从修仙天才穿越成为娱乐圈黑料女星，我苏清清不仅要面对全网黑，还要揭开苏家的阴谋。既然他们不仁，就别怪我用玄学手段让他们自食其果！

第1章睁眼发现自己在爬床

“啊——！”
一声凄厉的男声尖叫划破夜空，打破了这个栋海边度假小别墅的平静。
一时之间，蛰伏在房间各处的摄影师，全都跟突然闪现一样，扛着长枪短炮冲向了发出尖叫的男嘉宾房间。
刚刚睁开眼睛，就发现自己穿着睡衣，躺在别人床上的苏清清，有那么点懵。
此时，她的对面，床尾，有个半裸的帅哥，用床单捂着自己，像个花姑娘被糟蹋了一样大喊：“苏清清，你…你要对我干什么？！”
苏清清也受到了惊吓，卧槽，老娘在山上修炼了两百年，还没看过你这么辣眼睛，身上瘦得连腹肌胸肌都没有，跟个细狗一样，还连衣服都不穿好的男人！
她的眼睛，脏了！
竟然还跟她在同一张床上！
下一秒，只听“啪”的一声闷响。
紧接着又是更凄厉的“啊”的一声尖叫声。
床尾裹床单的半裸帅哥，被她一脚飞踹下来床……
而扛着长枪短炮进来的摄影师们，正好拍到这一幕。
在房间灯光被打开后，全场陷入一片诡异的死寂之中。
直到被踹下床的半裸帅哥，挣扎着爬起身来，指着苏清清控诉怒骂：“你…你你你，苏清清你太过分了！
我不就是下午的时候拒绝了你，你晚上竟然偷偷跑过来爬上我的床，你…你还恼羞成怒的踹我，
苏清清，你别太欺负人了！”
摄像机瞬间对准了还在床上的苏清清。
苏清清穿着一身粉色的小熊睡衣，跟她卡哇伊的睡衣截然相反的，是她那头大波浪的卷发，精致明艳到像狐狸精一样的脸。
她习惯性地撩了一下头发，红艳漂亮的薄唇淡定地吐出一句话：“抱歉，喝多后走错房间了，睁眼看到男人的条件反射。”
半裸帅哥肖羽凡：“……”
在场所有的摄影师和现场工作人员们：“……”
十分钟后，换好衣服穿戴整齐的苏清清被恋综节目的总导演，张导演叫到了工作间。
张导演指着她的鼻子直接破口大骂：“苏清清，你这次实在是太过分了！
要不是因为早就跟你签了合约的份上，你以为凭现在的你，是有资格能来参加我们这档节目的吗？！
你现在不过是个被苏家赶出家门的假千金，丧家之犬，你不但不知道收敛，还在外面变本加厉地惹事，
我现在就宣布，你破坏了我们节目的规则，给我们节目造成了严重的负面影响，你违反了我们的合约，现在被正式赶出节目组了！
等会你的经纪人来了以后，我会好好跟她谈你的违约金，和后续等节目播出后，在微博上道歉认错的事情！”
张导演一股脑地骂完后，也不给苏清清解释的机会，直接拂袖而去，气得他往外面走的时候，还一边走一边说遇到苏清清这么个女疯子真晦气！
被留在工作间的苏清清，被骂得摸了摸鼻子，好像……她确实也没什么好解释的，因为今天晚上的确是她主动往人家房间走，并且爬上床的……
只是这中间的过程比较离奇诡异。
她被独自留在工作间里，等她的经纪人来接她。
在这等待的一个小时里，苏清清接收了这个身体的记忆，终于摸清楚了发生了什么事情。
她本来是一个灵气充沛的玄学修仙世界的天才，天资卓越，天赋异禀，只在门派里修炼了两百年的时间，就可以渡劫飞升了。
没想到在渡劫的时候，才发现她的魂魄不全，三魂七魄少了一魄，于是渡劫失败，身死道消，殒命当场。
没想到可能是祖师爷保佑垂怜，她没有魂飞魄散，反而穿越到了这个名为“现代社会”世界，成了华国S市苏家一被收养的千金。
不仅同名同姓，更巧的是，她刚刚闭眼感受，掐指一算，发现她上辈子少的那一魄，正好就在这个身体里。
很好，她的本体在玄学修仙世界当天才，她丢失的那一魄，在这个世界当傻叉无脑黑料女星。
一个小时后，她的经纪人徐姐赶了过来。
她在来的路上，就跟张导了解清楚了情况，知道大概发生了什么。
徐姐在赶过来后，指着苏清清的鼻子就是劈头盖脸的一顿骂。
“苏清清！你到底有没有脑子的啊，这种事你怎么也敢做的啊？！
以前你喜欢犯花痴，老是骚扰那些男艺人也就算了，你苏家会掏钱给你擦屁股，
可是现在你妹妹，苏家的真千金都被找回来了，你都被苏家净身出户的赶出来了，你怎么还这么作啊？真的还以为有人会给你撑腰吗？！”
徐姐真的很不可思议，苏清清是她带过最难带的一个艺人。
富家千金，带资进组，进娱乐圈主要就是为了追星，因为平时说话不经过大脑，得罪了饭圈大半男艺人的粉丝，所以有一大堆黑料。
常挂在微博的“苏清清什么时候滚出娱乐圈”的话题上，反复被烧香打卡诅咒咒骂。
可是之前苏清清也只是口嗨，有色心没色胆，私人生活还是很干净。
能干出这种当着这么多摄像机的面，在录制恋综的时候爬上别人CP床这种事情……
属实是有点震惊到她了。
徐姐好歹带了苏清清一年，这一年苏清清还是苏家得宠千金的时候，对她出手也比较大方，她光回扣就赚了一套房。
她也做不到真的见死不救，她不死心，试探性的问：“现在没有别人，你来跟我说说，这中间是不是有什么误会？
那个肖羽凡圈内人都知道，他一直很想火，很爱搞炒作，是不是他约的你？有没有聊天记录之类的证据？”
在徐姐充满希冀的目光中，苏清清缓缓摇了摇头说：“不是，确实是我半夜自己过去。”
徐姐艰难的咽了口口水：“……你为什么要干这种事？”
苏清清表情一秒严肃：“因为我好像中邪了。”
徐姐：“……”
栓Q，就真是无语他妈给无语开门，无语到家了！
她深吸了口气：“苏清清，你完了，你这回真完了，你等着回公司吃官司，赔高额违约金吧！”
苏清清歪了歪头，十分困惑，她说的是实话啊，原主的确是被人设计，着了道中邪了呀？
为什么没人相信她？


第2章最好换条路走

苏清清没有说谎，原主的确是着了道，才在半夜三更摸到了肖羽凡的房间，在毫无意识的情况下，爬上了人家的床。
她刚刚还能感觉到她脑门上的那一股邪气，因为她的到来消散了，很快，就一瞬间的事情，可还是被她捕捉到了。
而且她这个身体，之前也不知道遇到了什么事情，气运非常非常的低，这种程度别人可能是中邪，但她竟然直接灵魂出窍，一命呜呼了。
也就是说，如果她没穿过来，躺在肖羽凡身边的就是个死人了。
可没人相信她，她解释的话也没有人听。
最后她在徐姐跟张导和制片人们鞠躬道歉了不知道多少遍后，狼狈又灰溜溜的带离了录制现场。
在苏清清最后离开的时候，她这边的动静惊动了整栋楼别的嘉宾们的注意，男女嘉宾们纷纷下楼，想要围观吃瓜看热闹。
其中一个在节目里一直走清纯白莲花路线的女星王露雪，她站在人群里面，满脸“担心”地看着她这边，一直问：“这是发生什么事了？清清怎么突然就被带走了？”
另一个嘴快泼辣的女嘉宾在旁边解释：“笑死了，就你还在搞不清楚情况呢，这苏清清半夜爬上你CP肖羽凡的床了，被摄像机当场拍到，现在被强制解约带走了！”
“啊这……”王露雪一副吃惊无措的模样，可她眼底却暗藏了一丝痛快的笑意。
苏清清没捕捉到她深藏的笑意，但是看到了她身上那缕跟她之前中邪时一模一样的邪气。
破案了，今天晚上的事情，就是这个女人干的。
苏清清走前，对王露雪露齿一笑：“你小心点哦，多行不义必自毙，你在三日之内，必有血光之灾。”
“诶，你这人怎么得不到肖羽凡不成，还想诅咒他喜欢的CP啊！”
“就是，恶不恶心啊，旁边还有摄像头在拍呢！真不要脸！”
旁边立刻有人义愤填膺地讨论，最后苏清清在徐姐的连拉带拽走拖走了。
徐姐都快哭了，老天啊，她在这个圈子里的老脸都快丢光了！
到了车上后，徐姐就开始对苏清清苦口婆心的说：“清清啊，你现在的处境不比当年了，
现在你的姐姐回来了，苏家不要你，把你净身出户赶出了家门，没人会再给你撑腰了，
你别嫌徐姐啰嗦，我也是出于好心才提醒你的，以后你低调一点，在这个圈子里夹着尾巴做人，不然……唉……”
她一边说一边往副驾驶的苏清清看，发现她漂亮的脸蛋没有任何表情，跟放空了一样，目光毫无焦距看向前方。
她只能长长地叹息了一声：“到了，今天太晚了，你先回家休息吧，明天早点来公司，估计公司会有事找你。”
“好，谢谢徐姐。”苏清清回答得还挺有礼貌的。
她下车前，看向徐姐顿了顿，忽然说：“你今天晚上回家换条路走吧。”
“为…为什么？”徐姐被她这没头没脑冒出来的话唬得一愣。
“没什么，天机不可泄露，走了，你运气好的话，我们明天见。”
苏清清说完，就潇洒地朝后面挥了挥手，走了，留徐姐一脸懵圈。
徐姐扶额：“完了，这孩子的病情好像又加重了，是不是真受不了刺激疯了？”
话是这么说，可是她回家的时候，还是莫名其妙地换了条路。
毕竟听了那样的话，多少还是觉得有些晦气。
苏清清回到了她的出租屋，出租屋不大，是三千一个月的单身公寓。
原主以前是苏家娇生惯养长大的大小姐，她在娱乐圈搬砖一年，靠着苏家的关系收入颇丰，小千万还是有的。
但是原主实在被养得太无脑了，按道理说苏家也是传承了三代以上的富户，苏父苏母竟然没有教苏清清任何关于理财方面的道理，任由她乱花挥霍。
导致原主被赶出家门后，存款只有可怜的两三万，原主为了维系女明星最低的体面，一个月最基础的开销都得十万左右。
猝不及防被赶出家门，名下没有任何房产的原主，只能在徐姐的帮助下，先租了这么一个住一押一的单身公寓。
单身公寓里面很简单，除了最基础的生活用品，几乎什么都没有。
苏清清修道之人，不介意这些环境，简单的洗漱后就躺到床上，睡觉休息。
她现在穿越后，道行没了至少九层，她必须早睡早起的，趁着一天早晨灵气最充足的时候修炼，争取早日恢复道行。
入梦后，原主的那一魄一直在哭哭啼啼的跟她哭诉，说自己命苦可怜，苏家人根本不是真心对她好，真千金前一天刚找回来了，第二天就把她赶出了家门。
而且苏家这么大的产业，她两个哥哥的名下都有不少的资产了，就她什么都没有，说踢出家门就踢出家门了，好像是早就做好了要把她赶出家门的准备一样。
她说她不甘心，一定要弄清楚到底是怎么一回事。
就在苏清清额头青筋逐渐凸起，马上就要失去耐心的的时候，跟她说她当时从孤儿院里被苏家收养的时候，身上还有一块亲生父母留给她的玉佩，她走的匆忙，把玉落在了苏家，她还是想拿回来。
说不定以后哪日寻亲找到了亲生父母，他们是真的爱她的呢？
苏清清深吸了口气：“行，你主要就这两点遗愿了是吧？我帮你做完了，你是不是就愿意回来跟我融为一体了？”
那个苏清清抽抽搭搭的点头说：“嗯！你可一定要为我做主啊！”
苏清清：“……”
自己为自己做主，这是一种什么神奇的体验？
可为了她能够早日魂魄完整，苏清清还是咬牙：“放心，我来了，有我在。”
原主苏清清的意识这才重新隐匿了。
第二天天亮苏清清早早的起了床，晨跑五公里后，又打坐了一会，直到徐姐的电话打来，催促她去公司，她才施施然的在楼下买了早餐，坐上了去公司的地铁。


第3章欠下巨额债务

苏清清在坐地铁的时候，戴了口罩和墨镜，还带着鸭舌帽，但也不知道是因为她的气质太独特，还是她惹了太多人的爱豆哥哥，地铁上竟然还有小姑娘认出了她。
还有人偷偷给她拍了照，发微博说：“快看我看到了谁，苏氏集团千金，我们的大明星苏清清，竟然坐地铁？！
这合理吗？她以前出门不都是为了防黑粉要带保镖坐专车的吗？！”
这条微博很快就被回复了。
“不会吧，不会吧，不会有人到现在还不知道，苏清清是苏家收养的女儿，人家苏家找回真千金后，就嫌她太会作妖，把她赶出家门了吧？”
“她现在算个屁的大小姐，顶多就是个演技差唱跳差，还黑料漫天的十八线女明星，被赶出家门就只能坐地铁了，活该！”
“就是就是，这都是这个烂女人的报应！”
短短十分钟的时间，这条微博下面就被留言回复了上百条，而且全是谩骂的。
偷拍照片的小姑娘，看看自己的微博评论，再看看不远处靠着柱子站着，闭目养神，气质清冷的苏清清，竟然莫名觉得有些不好意思。
更巧的是，她们还在同一站下车，这一站人比较多，小姑娘下车的时候被挤了一下，她一个没站稳差点摔倒，被身后高挑的少女一把扶住。
少女比她高半个头，还比她瘦，手的温度有点低，却很有力，一把稳稳地扶住了她。
少女的声音跟她的人一样，清凌凌的：“小心。”
扶稳她后，少女就大步离开了，留小姑娘在那里，满脸通红。
刚刚扶她的人不是别人，正是她刚刚发微博吐槽的十八线黑料女星苏清清！
等小姑娘反应过来后，再低头看手机上那些对苏清清越来越不堪入目的评论，她尝试跟人解释，苏清清本人好像还没那么糟。
但是没人理她，还有人嘲讽地问她，她是不是苏清清请来换花样炒作的水军。
她最后默默地选择删掉了这条微博。
从此以后，她想她应该都不会在微博上再随便议论一个人了。
而扶了人后，走远的苏清清微微翘了翘嘴角。
改变糟糕的名声，从随身结善缘开始，现代娱乐圈里洗白那一套，谁还不会用呀！
等她来到公司，负责她的总经纪人已经在办公室里面等着她了。
徐姐也在，只不过徐姐的脸色不太好看。
总经纪人管着整个公司的艺人，也是这个公司的合伙人之一，是一个长着三角眼，挺着啤酒肚的中年油腻老男人。
苏清清刚走进来，他就把一叠文件狠狠地往苏清清的脸上甩去：“瞧瞧你昨天晚上干的好事，一夜之间，这么多合约因为你的名誉问题要跟你解约，这些违约金，你赔得起吗？！”
在文件甩过来的时候，她微微侧身一躲，灵巧地躲开了这些文件。
她随手往空中一抓，抓住了其中一份还没落下的合同，上面其中有标红标粗的一段。
大概意思就是说苏清清不爱护自己的声誉，因为预估到她声誉即将造成的恶劣负面影响，品牌紧急避险，与其解约，并且她要承担的违约金的百分之八十。
这种条款几乎每个合同里面都有，但是如果不追究的话，就不算事，真要认真的追究起来，那可以打很久的官司，而且几乎是必败的。
以前原主还在苏家的时候，人人都给苏家这个面子，没人计较这个。
可是现在原主被赶出苏家了，人人都来落井下石，想着反正她在娱乐圈也没前途，不可能大红，不如最后压榨一笔。
苏清清知道，这都是原主造下的孽，这种事情就算是她也没法改变。
她简单地问：“所以我要赔多少，你直接报个总数。”
总经纪人看着苏清清一副波澜不惊的阔绰样子，发出了一声冷笑：“总共要赔多少？你倒是阔气，是在苏家当大小姐当习惯了吧？
告诉你，总共是八千万，给公司惹了这么大的麻烦，现在的你赔得起吗？！”
这个总经纪人特别猥琐好色，因为苏清清长得比圈内绝大部分的女明星都好看，他私底下也没少垂涎意淫。
可是苏清清以前背靠苏家大树，不是他能惹得起的，现在她被赶出苏家了，他的心思立刻活络起来。
他想先打击她的傲气，把她打击得一无是处，再为了偿还巨额债务，只能任由他来摆布安排的，求着他安排的工作和各种通告。
苏清清修炼两百年，当山顶洞人一心一意的修炼了两百年，看不出这些人龌龊心事的弯弯绕绕。
可她会看面相呀，一眼就看出了这个总经纪人大概是什么样子的人，那他想做的事情，也不难推测猜想了嘛。
她好像完全没有被总经纪人的那一句八千万给唬住，她就站在那里，一双清澈透亮的眼睛，静静的看着他。
总经纪人无端的被她这双干净到过分的眼睛看得心里发毛。
他反应过来后突然非常恼怒，虚张声势的怒骂道：“你这么看着我干嘛？不服啊？
我告诉你，你给我们惹了这么多的麻烦事，我们没有跟你解约都算厚道了？你难道还想让公司给你擦屁股吗？”
他说着忽然笑了，转头看了旁边的徐姐一眼说：“当然，你们也在公司待了一年了，也不是公司的新人了，
你们是知道的，我们公司的确有来钱快的业务，就看你们接不接了。”
徐姐脸色非常难看，可面对上司，她不敢说过分的话，只能脸色难看的隐忍着。
同时她拼命的苏清清使眼色，希望她一定要忍住，不要当场发飙大吵大闹，要是她先做了过分的事情，让总经纪人先找到理由跟她解约，那她们就真的被公司完全拿捏了。
一直沉默没有说话的苏清清忽然笑了。
她欣然接受了八千万的债务：“可以啊，八千万就八千万，你一会整理个明细给徐姐，区区八千万而已，谁还不起啊。”
总经纪人一愣，他倒是被苏清清这种态度给弄得心里不确定了。
不是说苏家是让苏清清净身出户的吗？难道还是给她钱了？
苏清清说完就施施然的打算转身离去。
她出门前对总经纪人展颜一笑，明艳的脸上一派天真：“哦对，我观你印堂发黑，今日会先倒血霉，三日之内命丧黄泉哦，小心黑心赚了那么多钱，有命赚，没命花哦。”
“你……！！”总经纪人被气到了。
他狠狠的一拍桌子想要站起来，结果他坐的椅子，忽然“啪”的一声塌了。
旋转办公椅的柱子准确无误的扎进了他的屁股里。
只听“啊”的一声撕心裂肺的尖叫声。
总经纪人就在苏清清慢悠悠说完话的下一秒，菊花残了。


第4章这很合理吧？

总经纪人叫得撕心裂肺，徐姐在旁边目瞪口呆。
徐姐甚至没想到去扶总经纪人，她僵硬的转过头看向的苏青青。
此时她的脑袋里只有一个想法，那就是苏清清的这张嘴，是不是真的开了光了？
在总经纪人疼得面容扭曲的目光中，苏清清站在门口，摊开双手耸了耸肩：“你看，我说的吧，你在今日之内必倒血霉，没事，你再等等的，三日之内，你必定命丧黄泉哦，到时候我会准时来吃席的。”
总经纪人疼得痛不欲生，他这时再看站在门口对他笑着说话的苏清清，忽然觉得她好像恶魔。
“你…你……”他一边捂着屁股，一边指着苏清清说不出话。
苏清清还十分好心的补充了一句：“当然，你想保住你的那条烂命的话，在三日之内来找我也行，
我会帮你化煞解决，但是我的收费，是八千万哦。”
苏清清走了，挥了挥衣袖，不带走一片云彩。
连旁边的徐姐都下意识的打了个寒战，她对总经纪人说：“那啥，李总，你在这里等一下，我出去帮你喊人，帮你叫急救车啊！”
“等一下！”
李总经纪人只来得及喊这么一句，徐姐就已经跟旋风一样的蹿了出去，大喊：“快来人帮忙啊，李总经纪人的屁股被椅子扎穿了！”
李总经纪人：“……”妈的，这辈子没在公司丢过这么大的脸！！
他怀疑这个徐姐就是为了袒护苏清清故意的，但是他没有证据！
徐姐喊了之后，自然会有公司其他人去帮李总经纪人，她往苏清清离开的方向大步追了过去。
“等一下，你今天没有通告活动，你今天打算去干什么？”徐姐叫住快走到公司门口的苏清清问。
苏清清到现在才跟徐姐说今天见面后的第一句话：“早上好，徐姐，很高兴今天还能见到你。”
这个“还”字就非常有灵性，徐姐无端打了一个寒战。
说到这个，徐姐立刻想到了她今天早上正常上班听到的汽车本地电台。
昨晚她开车回家那条经常经过的路上的一家化工厂爆炸了，幸好夜深了，没有车辆行人的经过的，除了化工厂内值班的工人，没有造成其他伤亡。
徐姐听到这条新闻的时候，心跳都快了一些，她立刻拿出手机查，发现爆炸事故发生的具体时间，正好就是她从苏清清那里回家的时间。
如果她没有听了苏清清的话觉得晦气，昨晚临时换了一条路走……
她想到这里，浑身起鸡皮疙瘩，觉得后背发凉，只觉得一阵后怕。
她靠近苏清清，压低了声音，显得有点神经兮兮地说：“你…为什么会在昨晚突然提醒我要换了条路走啊？”
苏清清脸上的神色认真又正经，说出来的话却让人觉得不寒而栗。
“因为昨晚你的脸上布满了黑气，不提醒你的话，你会死啊，你今天也发现自己逃过一劫了，不是吗？”
徐姐头皮发麻，如果昨天之前苏清清说这样的话，她肯定会觉得这位大小姐又在发什么神经。
可是发生了昨天晚上那种事情，她不得不信。
公司大门口不是聊这种事情的地方，她把苏清清拉上了她的车问：“你想去什么地方，我送你，我们边开车边聊。”
苏清清想了想说：“我现在要回苏家拿东西。”
“走，我送你去。”徐姐暂时丢下了公司的工作，二话不说地开车送苏清清过去。
在路上的时候，徐姐犹豫再三，还是没忍住问：“清清，你为什么会突然懂这些东西，你能给人看相，还能给人算命吗？”
苏清清耸了耸肩：“其实我一直会，以前在苏家有饭吃，懒得表现出来而已。”
会玄学也是一门手艺，在她那个玄学修仙世界，也是有普通人组成的国家的。
那些玄学修仙不成功，下山入世的人，一个个都混得风生水起，靠给人解决种种那方面的问题，全都赚得盆满钵满的，那小日子过得，比在山上还滋润。
所以苏清清非常清楚的知道，她的玄学本事，在这里能有多么值钱。
徐姐：“……”
对苏清清的这个回答，徐姐一时之间竟然无言以对。
离谱又挺合理的是怎么回事？
她最后只能无奈地叹息一声说：“无论怎么说，都是多亏了你的提醒，我才躲过一劫，我在公司人微言轻，但以后不管你有什么事，我都会尽量帮你的。”
“谢谢。”
苏清清礼貌道谢，清清冷冷地坐在那里，看起来竟然有几分乖巧。
很难想象就是这么个长相明艳大气，又安静乖巧的女孩子，竟然能言出法随，说什么就中什么。
再开不久，就到了苏家所在的小区了。
苏家所在的小区在整个S市富人区最贵的别墅区，这里的房子都是独栋带小花园的别墅，设计得精美又漂亮。
徐姐的车在小区门口被拦了下来，门口保安很有礼貌地说：“您好，请问有预约，有邀请吗？”
徐姐往后仰了仰身子，露出了副驾驶位上的苏清清，对保安说：“送人回家拿点东西。”
苏清清在这里生活了这么多年的时间，这里的保安没理由不认识她。
可是保安看到苏清清后，抱歉地说：“不好意思，苏小姐已经是我们这里的前业主了，如果你没邀约的话，是不能放你们进去的哦。”
徐姐忍不住倒吸了一口凉气：“嘶，清清啊，你们苏家的人做事真绝啊，你这就是前业主了，连家都不让你回啊。”
徐姐自然以为，苏清清是在欠了那么多钱后，回家求助的。
其实苏清清是回苏家帮原主拿玉佩，还有调查苏家找回真千金之事，前因后果到底是怎么样的。
要不是因为原主执念未了，就不愿意回来跟她融为一体，她才不愿意管这些破事呢。
苏清清被拦着也不生气，对保安客气地问：“能麻烦您跟苏家打个电话吗？就说我回来拿点东西。”
保安点点头：“当然可以。”
两分钟后，保安打完电话，打开了大门：“苏家的小姐说请您进去，很欢迎您，
但是苏家正在举行家宴，只允许您一个人进去。”


第5章苏絮絮

“为什么只允许清清一个人进去？”徐姐不解。
这个保安当然回答不了。
苏清清解开安全带下车：“没事，徐姐，你先回公司吧，我一个人去就可以了，今天谢谢你送我。”
徐姐还有些担心：“那个，你回家以后，千万要管住你的脾气哈，说话…说话也注意一点，毕竟如果能重新得到苏家帮助也挺好的……的……”
她其实想说，苏家新找回家的那位小姐，不准她跟进去，只准苏清清一个人进去，会不会是知道苏清清没脑子乱说话，有她在的话，会阻止她犯蠢？
为了故意让苏清清犯蠢出丑，所以才不允许她跟进去的……
苏清清却很淡定：“放心，他们还不值得我说什么不该说的话。”
她说完就往苏家走了。
正好快到午饭时间了，今天苏家给找回来的真女儿苏絮絮办的归亲家宴，非常热闹。
远远的就能看见的苏家独栋小院张灯结彩，漂亮的小彩旗地挂满了整个精致的小院子，门口停着的全是豪车。
苏家为了正式介绍苏絮絮，让苏絮絮成功融入S市的上层圈子，为了表示他们苏家对苏絮絮的重视，特意请了上层圈子不少有头有脸的人物。
虽然是在家中举办的，但是办得非常奢华，低调的奢华，非常有格调的那种。
原主当时是跟苏家人大吵了一架，负气离开的，她走到的时候什么都没带，内心深处还幻想着，苏父苏母看在这十五年朝夕相处的份上，会舍不得她，后面把她劝回去。
没想到她这前脚刚走，后脚苏家就热热闹闹地给苏絮絮办上了归亲宴，不仅没找她，还把她的手机号都给拉黑了。
苏清清搬出来连衣服都没拿，今天穿的是徐姐准备的，普通的名牌衣服，一身白色便于行动的运动服。
这身衣服在普通人眼里是名牌，可是在这种场合，人人都是豪车礼服的，她的这身衣服在这里，就相当朴实了，朴实的寒酸。
她不请自来的直接从门口走到大厅，那坦然自若的，宛如跟普通回家一样的姿态，几乎吸引了全场的目光。
大家都在窃窃私语地讨论。
“这不是被苏家扫地出门的养女吗？她在今天这种场合回来干嘛，自取其辱吗？”
“不会是嫉妒心作祟来捣乱的吧？她以前可就是苏家有名的无脑千金，骄横跋扈的，天天在外面惹事。”
“啧，她可是苏家从孤儿院里面抱养回来的诶，苏家好吃好喝的养了她十五年都算好了，她不会真的还不要脸到回来捣乱吧？”
场内的讨论声不断，没人避着她，就算压低了声音，也故意让她听了个明明白白。
其中不少还是原主昔日的“姐妹”。
原主无脑爱炫耀，有点什么东西都会发布在社交平台上，苏父苏母知道，也从来没有教育过她这样不对。
所以她身边的很多朋友看起来跟她玩，其实心里都对她或嫉妒，或干脆就看不起她。
苏清清淡定地站在大厅中央，大方地接受着周围人的指指点点，岿然不动，神态自若。
好像这些窃窃私语的声音，对她完全没有影响。
直到周围人讨论了一会，苏絮絮才从二楼姗姗来迟的下来。
她今天是这场盛大宴会的主角，从头到脚的穿着装扮，无一不透露着昂贵和奢华。
她本来就是甜美风的长相，今天穿着高定的蓬蓬公主裙，带着上千万的宝石皇冠配饰，看起来宛如真的是一个真正的高贵公主。
她缓缓走下楼梯，停在倒数第二节台阶上站定，跟苏清清面对面而站，正好比苏清清高出了两个头。
再加上她穿着漂亮奢华的裙子，苏清清只是一身简单的运动服，乍一眼看去，就跟小姐和丫鬟的对比一样。
周围又有人轻声感慨：“果然，龙生龙，凤生凤，血脉这种东西都是有基因，看看苏家找回来的真女儿，多有气质，一看就是大家闺秀，那个养女养了这么多年，看着还是个野鸡。”
苏清清把这些讨论都听到了耳朵里，可她依旧没有任何反应。
苏絮絮也听到了，她其实早就知道苏清清来了，苏父苏母怕她是来捣乱的，想直接把她赶出去，被她拦住了，说那样对苏家的形象不好，让她来解决。
她故意晾了苏清清一会，才慢吞吞的下楼，就是为了让她多听一会这些人对她的奚落。
可是现在苏清清的反应却让她有些失望，啧，怎么没有气急败坏的发飙呢？不这样可怎么继续丢脸啊？
她天真友善地笑着对苏清清说：“姐姐，你回来了啊，怎么回来了也不提前打声招呼，你打电话回来通知一下，也就不会被拦在外面那么久了呀！”
苏清清没有第一时间回话，她微微上挑的杏眼明亮又锐利，好像一眼就能看透她。
苏絮絮被她看得有些毛毛的，她问：“姐姐你这样看着我干嘛？是在怨我没第一时间出来迎接你吗？”
“原来如此！”
苏清清左手握拳，打在右手的手掌上，恍然大悟的样子：“我懂了，我懂苏家为什么收养我了！原来如此！”
苏絮絮被她突然冒出的这句话说得眉心一跳，难道她听到了什么风声？
很快她又否认了这个猜测，这个事情只有苏父苏母和她知道，除了当年大师外，再没有别人知道了，苏清清怎么可能知道？
她哪有这个本事？
苏絮絮稳住了情绪，笑着装傻问：“姐姐，你到底在说什么呀？我怎么听不懂？
爸妈当年会收养你，不就是因为当年我走丢后？你跟我小时候的我长得比较像吗？
这事你不是早就知道了吗？”
这话明里暗里都是在说给别人听，苏清清从头到尾都是她的代替品，也是在故意扎苏清清的心。
可是苏清清依旧没有什么反应，她嫌她啰嗦：“麻烦让一让哈，我回家不是来跟你唠嗑，我来拿点东西就走。”
她那完全不想多呆的样子，不要表现得太明显。
苏絮絮心下一沉，怎么感觉她变成被嫌弃的那一个了？书
她为难地说：“姐姐回来拿东西当然可以，只是因为家里房间不多，你之前又说走了就不会回来了，所以你的房间已经被改成我的房间了，你的东西全都放到后院的杂物房里了……
你想拿什么，要不让菊嫂陪你去吧，毕竟那里除了你的东西外，别的东西也挺多的，
啊，我不是说怕你会瞎拿东西的意思，我是怕那里东西太多，你不好找。”


第6章好恶毒的诅咒

苏絮絮不说还好，她这一说，大家就不由得地往那方面想了。
是啊，苏清清好像是因为苏家找回了亲生女儿，嫉妒心发作，大闹了一场后，一无所有的被赶出家门的。
她这次回来是不是因为在外面混不下去了，或者手头没钱了才回来拿东西？
要是她随便乱拿东西，偷走了什么东西，怎么办？
苏清清这回听明白苏絮絮的言外之意了。
她看着苏絮絮，似笑非笑：“放心，我跟你不一样，我从来不偷东西。”
苏絮絮愣了一下，脸上的笑容有些僵硬：“姐姐在胡言乱语什么，我怎么又听不懂了？”
苏清清眼底的嘲讽一览无余：“你怎么会听不懂呢？偷了别人人生的人，最应该听得懂了。”
苏絮絮咬牙：“姐姐是不是还在怨恨爸妈把我找回来后，跟你闹了矛盾的事情，导致你离家出走……
我…我没有想过偷走你的人生，我只是回来了……”
她说到后面，越说越委屈，连眼圈的都红了，泫然欲泣，一副被欺负的可怜样子。的
苏清清大为震撼，这说来就来的眼泪和情绪是真实存在的吗？
也许苏家适合混娱乐圈的人，不是苏清清，而是苏絮絮？
就在苏清清想要继续说什么的时候，苏父苏母和苏家的儿子苏权从楼上下来了。
他们一下来就看到苏絮絮被苏清清气得红了眼眶的样子。
苏权一个箭步下来，一把把苏絮絮拉到自己身后护住，愤怒地瞪着苏清清说：“苏清清你又想干嘛？你之前就因为妒忌一直欺负絮絮，现在你又回来找茬捣乱是不是？
你知不知道本来我们都不想放你进来，是絮絮善良让你进来的，结果你还是这个死德行！”
他那个样子看起来，好像苏清清是什么会吃人的洪水猛兽，苏絮絮就是朵可怜的小白花。
苏父苏母也沉着脸从楼上下来了，带着愤怒和不满看着苏清清。
他们养育原主十五年的感情，比不上亲生女儿找回来后几天的情分，这样看起来，着实有些奇怪。
一家人都站在楼梯上，同仇敌忾地瞪着下面的苏清清。
苏絮絮的脸色有些得意，就算你代替我在这个家里生活了十五年又怎么样，不该是你的东西，就不是你的。
之前他们就是这样，苏絮絮轻飘飘地煽风点火，苏家人就一起指着苏清清斥责，气得苏清清跟他们大吵了一架，最终离开了这个家。
本来以为这次苏清清也会一样，气得出糗，可惜了，现在的苏清清已经不是之前那个她了。
苏清清无辜的摊手：“你们以为我想回来吗？放心，都别激动，我这次回来不是想留下来的，是回来拿东西，拿了东西我就走，像你们这种晦气的，马上就会倒霉的家，我可不想多待。”
“姐姐，你针对我就算了，你怎么能这样诅咒苏家？这里毕竟也是养育了你十五年的家，你怎么能……”苏絮絮说着说着，眼眶又红了。
苏母是个保养得宜的贵妇人，在原主的印象中，苏母除了给她发零花钱外，平时基本不会管她，就算她犯了错，也不会责骂她。
原主以为苏母是宠她，现在看来，这完全就是懒得管教她，随便她长不长歪罢了。
现在的苏母就用厌恶的目光看着苏清清说：“苏清清，你怎么能说出这种话？
如果你真的这么讨厌苏家，还要诅咒苏家，那你又回来拿什么东西？
苏家养了你这十五年，还在娱乐圈给你投了这么多钱，你浑身上下哪样东西不是苏家的？你回来拿的东西，又哪样不是苏家的？”
苏父则是鄙夷地看了眼苏清清，那高高在上的样子，好像她连跟他说话都不配。
周围人也在议论纷纷，大致意思是说，苏清清果然是个狼心狗肺的人，一边想回苏家拿东西占便宜，一边又诅咒苏家。
苏清清实在是懒得跟得他们掰扯这么多。
这一家人都是戏精，好像在这么多宾客面前拉踩她，能突出他们的高贵和伟大的一样。
这不纯纯是神经病吗？
苏清清没再跟他们兜圈子，不再给他们发挥的余地：“我来拿的不是别的东西，是我小时候被你们收养时，随身携带的那块如意玉佩，别的我都不要，
那块玉佩应该不是你们苏家的东西了吧？拿了玉佩我就走，绝对不会影响你们一家的幸福团圆。”
苏絮絮转头看向苏母。
苏母冷笑：“吃喝我们苏家这么多年，走的时候还要把自己的那块破玉佩拿走，可真有你的。”
苏清清又露出了那个似笑非笑的表情：“你们苏家为什么选中我，养我这么多年，难道你们心中没有什么逼数吗？”
“你！”这回是苏母被苏清清堵得说不出话了，她眸色一动，同样在心底猜测，她难道知道了些什么？
她还想说什么，苏父开口了：“行了，够了，不就一块玉佩吗，她想要就还给她好了，反正那种玉佩你们娘两个也嫌差不会戴的，你们跟她这么一个上不了台面的计较什么？”
苏母和苏絮絮这才没有再说什么。
苏母重新上了楼，把一个老旧的小盒子丢给了苏清清。
她本想苏清清会像狗一样，狼狈不雅观地接住，可是苏清清一个闪身，随手一伸，就姿势潇洒地接住了。
她现场打开检查，确定了的确是她小时候的那块的墨玉，一块黑黢黢的墨玉，成色不是很好，不透也不亮，只是有些分量沉甸甸，明明长得不怎么好看，却格外的吸引人。
苏清清意外地挑了挑眉，没想到这块墨玉，竟然蕴藏了灵气波动，其貌不扬只是还没被激活而已。
她拿到了玉佩，就跟她说的那样，完全没有耽误转身就走了。
苏权讥诮的声音从后面传来：“瞧瞧，就这么一块破玉佩，就让她珍惜成这样，果然是被赶出家门后穷疯了。”
苏清清本来都走出门外了，忽然站定。
她转头对站在楼梯上，看起来高高在上的那一家人说：“人在做，天在看，不属于你们的气运，就算花手段偷过来了，也不会是你们的，
更何况现在，我已经把我的东西拿回来了，
你们苏家偷来的好日子，到现在也差不多快到头了，
一个月之内，你们苏家必定出现经济危机破产，轻则散尽家财，重则家破人亡。”
苏清清面无表情的说着这些话，她的眼眸古井无波，无比艳丽的脸蛋，用如此淡漠的表情，说着这么恐怖的话。
让在场所有看到的人都觉得不寒而栗，浑身无意识的起鸡皮疙瘩，从脚底开始发麻冒冷汗。
而人群的后面，大厅的角落，不知道什么时候出现了一个高大的男人。
他长得相当好看，身材高大，双腿笔直修长，俊逸非凡，清贵儒雅。
好像普通的好看都不足以用来形容他，他只是站在那里，就感觉他的画风跟别人都是分成了两个世界。
他看着怼完苏家人，大步往外面走的苏清清，微微挑眉。
本来以为今天会是个无聊的相亲宴会，没想到还能看个热闹。
马上要走出门的苏清清感觉有人在看她，不，看她的人很多，只是这道目光似乎特别不一样。
她转头往那个方向看去，精准无误地捕捉到了那个男人的目光。
只一眼，她同样微微诧异地挑眉，不过最后还是没有停留，大步离去。


第7章无所谓，她会出手

直到苏清清大步离开了大厅，苏家人才反应过来，苏清清刚刚说的话有多恶毒。
苏权气得差点追出去：“我今天非得去打这个苏清清一顿！”
苏父一把拉住了他，往那个男人的方向看了第一眼，使了个眼色：“够了，别胡闹，顾总在那边，今天是顾总跟你妹妹来相亲的日子，你别因为一个无关痛痒的苏清清搞砸了！”
苏权这才恨恨地停住脚步，整理了一下表情，强行冷静下来。
苏絮絮看到来参加宴会后，就到后面透气的顾总回来了，眼睛都瞬间亮了。
顾总全名叫做顾隽，是全国目前总资产排名第一的顾氏集团家唯一的儿子，顾氏作为世家传承百年，那是真正的大族，不是他们这种三代前才发迹的苏家可以比的。
顾隽今年二十七了，还未婚配，听说是家族里面比较挑，不仅仅是挑家世，更加挑另一半的生辰八字。
这种世家大族在哪一方面都比较讲究，生辰八字匹不匹配看得尤为重要。
顾家不知道什么时候听说他们找回了亲生女儿，还知道了苏絮絮的生辰时间。
突然就联系上他们苏家说，苏絮絮的生辰时间，跟顾隽正好匹配，问苏絮絮有无婚配，如果没有的话，可以让顾隽过来，两个孩子接触看看。
苏家一听都要乐疯了，他们当然没意见，连连答应了下来。
顾家就给顾隽挑了苏家举办归亲家宴的时间，这个时候来，正好可以让双方接触，而且还不突兀。
苏家为了今天顾隽的到来，可是做足了准备。
跟苏家的热情不同，顾隽就表现得比较兴致缺缺了。
他从小情况特殊，必须要娶一个八字特殊，跟他完全符合的女人，才能像正常人一样过完下半生。
婚姻于他来说只是个任务，娶谁都一样。
既然苏家刚找回来的女儿符合，家里叫他娶，那他就娶好了，只是个任务，完全不用上心。
本来以为今天的宴会跟预料中一样无聊，没想到这个突然冒出来养女苏清清倒是有点意思。
被苏家这么侮辱嘲讽，依旧不卑不亢，眼里满是漫不经心，看苏家人好像在看傻逼。
还有她最后说的那些话，离开前看向他时那种微微诧异的眼神，倒是把他对她的好奇心都勾了起来。
苏絮絮拎着她的公主裙走到顾隽的面前，仰着微微跎红的小脸说：“顾总，实在抱歉，刚刚让你看了笑话，那个……”
她还想说些什么，顾隽直接打断了她：“没事，我今天过来也只是为了跟你见过面，既然我们现在已经见过了，那我就先告辞了。”
顾隽说完，冲她礼貌地一点头，把手中杯子里剩下的鸡尾酒一饮而尽，迈着长腿大步走出了门。
“顾总，顾总？”苏絮絮在后面叫了两声，她想追，可是拎着裙子，当着这么多人面追出去的话又不太好看，只能停下来。
苏父和苏母也没想到顾隽说走就走，张了张嘴，都不知道怎么挽留。
“这是怎么回事，顾总怎么突然就走了？”苏父皱着眉问。
苏絮絮摇了摇头，神色委屈又落寞：“不知道，顾总好像在进来的时候正好听到了姐姐对我们家的诅咒，然后他突然就说要走了……”
苏母恨恨地咬牙：“肯定是苏清清过来闹，影响了顾总对我们家的看法，都怪那个苏清清！”
苏絮絮毕竟还年轻，定力还不那么强。
她有些着急，压低了声音问：“那现在怎么办，顾总不会因为这事对我们有什么意见吧？
这事最好还是快点定下来，毕竟他们看中的生辰时间也不真的是我的，
顾家势力这么大，要是被他们查出来是苏清清的……”
尽管当年的事情他们掩饰得很好，但是真的要查的话也不难查。
只要有心，想到了这个方面，稍微一查就能查出来了。
苏父一个眼神制止了她继续说下去：“这里不是说这种话的地方，你别多想，没事的，如果你现在自乱阵脚，就真的让苏清清得意了，
顾总本来就是这么冷淡的性子，他没说什么过分的话，就说明没事，
没关系，我跟老顾总那边有联系，改天找个时间，再帮你把人约出来就好了，到时候你再好好表现。”
“嗯嗯。”苏絮絮连连点头，一颗心这才放回到肚子里。
苏家人重新挂上笑脸招待宾客，苏父连连无奈地说：“清清管教不严，让大家看笑话了，养女养了这么多年，终归不如亲的好管教，见笑了，见笑了。”
归亲宴这才热闹的继续。
苏清清离开了苏家后，打算找个没人的地方，掐个神行诀，以最快的速度瞬移回家。
她刚刚在苏家有了个惊人的发现。
她终于知道为什么生辰时间不错，面相各方面也不错，但是气运会差到这种令人发指的地步了。
因为原主的气运，被人为地调换了，俗称“换命”。
在看到苏絮絮的瞬间，看到她脸上那不属于她的气运的时候，苏清清就什么都明白了。
苏清清原来的命格，被人为的使用秘术，跟苏絮絮对调了。
原主原来的命格非常不错，虽然没有很深的父母缘，但是一生都平安顺遂，万事行好运，命中自带财气，无论做哪行哪业都会顺风顺水，以后不仅旺夫，还旺子女，福泽后代。
是难得的长寿好运之命。
绝对不会像现在这样，流言蜚语，口舌之争缠身，而且郁郁而终，英年早逝。
本来苏清清还奇怪，以为是原主的气运被谁偷走了，见到苏絮絮后豁然明了，原来是跟苏絮絮对调了。
苏絮絮的面相一看，就是一个刻薄虚伪之人，注定的早夭之命，她在二十岁这年，会有一场躲不开的命劫。
很显然，是原主用她的命，来帮苏絮絮挡掉了这个劫难。
如果她没有穿过来，那原主就替苏絮絮死了。
恐怕苏家是早就算到了这个，所以当初才收养的原主。
把原主养在身边，真正代替他们女儿苏絮絮的位置，甚至想以此来躲过天道。
所以苏清清在苏家的时候会说，难道她真的是在苏家白吃白喝了这么多年吗，难道她没有付出代价吗？
只是苏家的好运到此为止了，原主被偷走的好运，她全部都会拿回来。
而苏家也会必定会遭到反噬。
无所谓，她苏清清会出手。


第8章我送你

就在苏清清好不容易走到一个僻静的拐角，准备掐神行诀开溜的时候，一辆低调的黑色迈巴赫停到了她的身边。
迈巴赫后面的车窗摇了下来，是刚刚在宴会现场，跟她对视的那个男人。
他扶了扶他的金丝框眼镜，通身清隽贵气，好像很有亲和力，又带着淡淡疏离，看着她的目光带着好奇和探究。
他笑着邀请：“苏小姐，这里是别墅区，可能没那么好打车，网约车和公交车都要等很久，你要去哪，顺路的话，我送一下你吧。”
苏清清隔着车门看着他，仔细看了好久，忽然歪了歪脑袋说：“你好眼熟，我们是不是曾经在哪里见过？”
坐在前面的白特助听了嘴角抽了抽，忍不住回头看了苏清清一眼。
不是，这苏家曾经的养女长得是挺好看的，颜值样貌无可挑剔，但是搭讪得这么生猛的吗？而且还是这么老套的搭讪方式？
虽然不知道自己顾总为什么会突然主动找她，但是他们的顾总应该最讨厌这种直接的女人了吧？
没想到让他大跌眼镜的是，他家的顾总竟然嘴角微勾，风流倜傥的一笑说：“巧了，我也觉得，我们好像之前在哪里见过。”
白特助：“……”
得，原来这是双向奔赴啊，是他肤浅了。
苏清清大大方方地上了顾隽的车。
她当然不是故意搭讪顾隽的，她是真的觉得他眼熟，好像在哪里见过他，可是怎么都想不起来。
先不说他身上有万里挑一的紫龙真气，非常显眼，主要是他的身上，竟然有跟她一个世界同源的灵气，这才是吸引了苏清清的关键。
而对于顾隽来说，他没有任何修为，他只是凭直觉，觉得对苏清清异常的亲切。
苏清清上了车后，两人一开始谁都没有说话。
还是顾隽主动打破了沉默，他问：“我们之前是不是真的在哪里见过，我真觉得你十分的熟悉。”
苏清清沉思了一会，严谨地说：“从客观角度来说，我除了在一些财经新闻的报道上见过你之外，是没有在别的场合见过你的。”
见苏清清回答得如此严谨，顾隽也在认真地思索了一下后说：“那我除了八卦娱乐新闻上见过你外，应该也是没有在别的场合见过你的。”
苏清清：“……”
顾隽：“……”
尬聊了两句之后，两人再次陷入了沉默。
此时已经开车大概开了二十分钟了，从苏家到市区，大概只需要半个小时的时间。
除了一开始郊区的那段路比较荒之外，后半程已经是市区了，会逐渐热闹起来。
可是他们的车都开了二十分钟的时间了，外面还是一望无际的郊区公路，两边是郁郁葱葱的梧桐树。
白特助奇怪地呢喃了一句：“怎么感觉今天的迎香路这么长呀，开了半天都开不出头……”
他话音刚落，车辆周围就逐渐弥漫起了雾气。
这个白雾起得很快，快得有些诡异，前后短短不过两分钟的时间，车窗外面看出去就是白茫茫的一片了，能见度一米不到，连路边的梧桐树都看不到了。
白特助不得不打开了车灯和双闪，放慢了速度小心地行驶。
越开他越觉得心慌，擦了擦额前的冷汗，回头对顾隽说：“顾总，感觉今天的情况又有点不对劲……”
这个“又”字就非常有灵性，说明这样的情况已经不是第一次了。
苏清清疑惑地转头问顾隽：“你是经常遇到这种事情吗？”
“嗯，”顾隽波澜不惊的应了声，好像对这种事情习以为常了，十分淡定，甚至还有心思安慰苏清清：“不好意思，可能吓到了你了，不过没关系，我的确经常遇到这种事情，
看起来是比较诡异，不过我们的车上有京市玄清观观主亲自画的符纸，
这些脏东西顶多围过来一下，很快就会知难而退的。”
看顾隽如此淡定的样子，看来的确从小到大没少经历过这种事。
苏清清却看着顾隽满脸复杂：“不是，你今天遇到的事情，可能也许大概会比较麻烦。”
顾隽看向苏清清微微挑眉：“怎么说？你不怕这些东西吗？”
苏清清叹气：“我不但不怕这些东西，我还专门治这些东西，
刚刚在苏家的时候，我就在你的脸上看到了将死之人的黑气，
我当时还奇怪，一个身上带着紫龙真气的人，为什么年纪轻轻的，脸上就会浮现出死气，这明明非常不合理啊，
现在我知道了，你大概率是被懂行的人算计了。”
顾隽随着她的话，脸色微微沉了下来，严肃地问：“你这话是什么意思，你懂这个？”
苏清清这时已经把手放到车把手上，准备推门下车了：“今天你遇到我，还做好事主动载了我一程，说明你命不该绝，
我也没有办法见死不救，但是你事后记得给我结账哈。”
话音刚落，苏清清就打开了还在缓慢前进，没有彻底停下来的汽车的车门，一个闪身消失在了车尾。
吓得白特助紧急踩了刹车，一脚急停住了。
他震惊又迷茫地转过头看顾隽，吓得说话都不利索了：“苏…苏姑娘跳下去了？！”
顾隽也很震惊，苏清清就在他眼前跳的车，这带来的震撼，比白特助大多了。
他敢肯定，刚刚苏清清的动作速度，绝对不是普通人能有的速度。
他们还真震惊完，车尾消失的苏清清就出现在了车头。
在她出现在车头的瞬间，一辆大货车突然出现在他们侧前方不远处，冲破迷雾，朝他们撞了过来。
大货车的速度很快，在这么大的雾中等发现的话，肯定来不及躲避了。
苏清清气沉丹田，朝着大货车直面迎着跑了上去，对着它车头侧面就是一掌。
这一掌带着摧枯拉朽的力量，连她周围的空间都扭曲了。
大货车竟然在这一掌之下，硬生生地改了一个道，调转了一个头，撞到了另外一边的绿化带上。
只听“嘭”的一声巨响，那辆大货车把绿化带上几十年粗的绿化带拦腰撞断了两根，车头狠狠地怼到了路边的钢筋水泥墙上，前半截车身都撞得凹陷进去了，才堪堪停下来。
整辆大货车冒着烟，好像下一秒随时都会爆炸，场面看起来十分的吓人。


第9章直接给钱即可

这突如其来的变故把所有人都惊呆了，顾隽和白特助坐在车里，一时之间面面相觑，在巨大的视觉冲击下谁都没有说话。
过了好一会，苏清清拍着手，气定神闲地往他们这个方向走了。
白特助才勉强反应过来，千言万语的到嘴边，汇成了一句：“卧槽！”
奈何没文化，一句卧槽走天下。
顾隽下了车，他靠在车门上，拿下那副金丝框眼镜，长腿地交叠在一起，从兜里拿出一根烟，点上，深深的吸了一口。
他本就长得俊美清贵，戴着金丝框眼镜的时候，还稍微压制了一点他的气场，看起来斯文一些。
现在摘下眼镜，露出锐利的眉眼，连抽烟的姿势看起来都是说不出的有气场，别的男人抽烟看起来猥琐，他却连抽烟都看起来这么好看的。
等苏清清走过来后，顾隽往旁边吐出了一口烟：“能帮忙解释一下，这是什么情况吗？你……”
苏清清对顾隽淡定的反应微微挑眉，高看了一眼：“可以嘛，面对这种场面还能这么淡定，不愧是身上有紫龙真气，能干大事业的人。”
顾隽没有说话。
白特助嘴角抽抽了两下，最后还是没有说话。
他特别想说，苏小姐你大概是误会了，我们顾总只是看起来淡定，他其实平时都不抽烟的，就算在打几个亿的商战时，都没有到抽烟来平复状态的时候。
所以顾总现在是紧张了。
苏清清纤细的素手往顾隽的眼睛前面轻轻一挥，顾隽眼睛里能看到的景象瞬间就不一样了。
路的另外一边，原本被撞得冒白烟的大货车，现在在他眼里变成了整辆车都被裹挟在一片黑雾之中。
用黑雾来形容还不太准确，准确的说是一片扭曲的，黑中泛着紫的黑气，那一片的看起来都是扭曲的。
苏清清：“看到了吗？有人在设计害你，一会报警，警察来了后，可以让他们着重验尸，开车的司机应该死亡超过两天了，
他的戾气被术士用违禁的秘法封印进了他的身体里，支撑着他死后来向你索命，
可奇怪的是我也没从你的面相中看出，你手上有什么人命血案的，倒是从你身上发现了一丝跟大货车同源的煞气，
所以，真相只有一个，你应该是被人诅咒暗算了，
有人把这个司机戾气怨念转嫁到了你的身上，让这个司机找错了人复仇。”
苏清清是玄门中人，做事情最讲究因果。
如果跟她无关的厉鬼索命，她是不会轻易插手的。
因为冤有头，债有主，就算里厉鬼索命复仇不对，但是等厉鬼下地狱后，自然会有地府来审判它。
敢做谋财害命之事的人，就要做好不怕现世报的准备。
可是她刚刚在路上仔仔细细的观察了顾隽，发现从面相上来看，他是一个手段强硬，做事果决的人，但是他手上是真的没有任何人命官司。
再加上两人有缘，他身上有跟她来自同一个世界的气息，她这才出手相救。
顾隽没有再抽烟，他的脸色在消散的烟雾之中晦暗不明。
他又确定了一遍问：“所以，你的意思是说，是有术士在背后用违禁的密法害我，想取了我的命？我这不是普通的倒霉？”
苏清清奇怪地看了顾隽一眼：“你怎么想的？哪有人会倒霉到这种程度啊？”
顾隽又不说话了，他沉默得让人心疼。
白特助实在是忍不住了，在旁边轻咳了一声说：“咳，我们顾总，好像从小到大都这么倒霉……”
所以倒霉着倒霉着就习惯了，遇到了再诡异的事情，都会觉得，是他出生就体质如此，所以才这么倒霉的。
苏清清恍然大悟，同情地说：“原来你不是这段时间才中招的呀，你是从小就中招了啊，啧，也就亏你出生就自带紫龙真气，命够硬，不然都活不到现在呢。”
这时，刚刚环绕在车周围的白雾都已经散开了。
他们的车就停在苏家小区下面不远处的小花坛旁边，刚刚他们的车一直在绕着花坛转圈圈，只不过白特助被鬼迷眼了，自己不知道。
而苏清清则是想看看，他们到底在搞什么幺蛾子，顾隽到底会倒什么霉。
顾隽掐灭了烟头说，看着苏清清，眼神中带着探究：“你真的只是苏家的养女吗？为什么你会这些？”
苏清清对外统一了说辞：“从小就会，跟高人学的，只不过以前没有用。”
要是之前，顾隽肯定是说什么都不会相信的，可是现在他是亲眼所见，由不得他不信。
他问：“你为什么要帮我，我怎么感谢你比较合适。”
苏清清也不跟他客气，笑眯眯地伸出一只手：“不用太麻烦的感谢我，本次费用一千万，了结因果。”
她笑得很客气，营业式的笑容，连嘴角微笑的弧度都很完美。
她可不是没常识的人，娱乐圈里一部剧的片酬动不动就是上千万，她救下了两条命，收一千万，很合理吧？
顾隽又愣了一下，他知道苏清清是被赶出苏家，还以为她会想借助他的势力，打压苏家之类的，没想到她竟然直接开口要钱，还如此干脆的说以后就互不相欠了。
他对白特助说：“给苏小姐打钱。”
苏清清拿出手机，笑眯眯地跟白特助交换了微信，顺便跟顾隽也加了一个。
随着一声清脆的“叮”一声，苏清清的卡上多了一千万。
看着卡上的一千万，苏清清对顾隽的笑容终于真诚了一些。
她附送了一句友情提示：“当前你的难关已经渡过了，你身上的煞气，我可以现在给你祛除，
但是还没查到幕后害你的人是谁，所以现在也不能保证你的安全，
我现在手上没有符纸之类的东西，最快要明天才能有，等我画好后，微信联系你，免费送你几张哈。”
“那这中间，我会不会还有危险？”顾隽问。
“不会了哦，害你的那个人，法术已经被我破了，他会受到不小的反噬，估计在半个月内，都没办法再对你动手了，你可以放心，
等你有了我的护身符，普通邪祟戾气也靠近不了你，
但是符纸我一开始只赠送两张，等两张符纸都是为了帮你抵抗邪祟失效了，你就需要再找我买啦，
老客户，友情价，原价五万一张的护身符，仅需三万一张哦。”
苏清清伸出三根手指，笑得一脸诚恳。
白特助：“……”
是错觉吗？
为什么他竟然在苏小姐这张的清冷明艳的脸上，看到了奸商的光芒？？


第10章同一个祖师爷

顾隽下意识又想拿出烟来抽，硬生生地忍住。
他看着苏清清，缓缓的说：“钱不是问题，我最不缺的就是钱，钱对于我来说，就只是个数字，
我刚刚听你话里的意思，我的倒霉，不是我命中注定的，是因为有人害我，
那是不是说明，有人从我小时候，就开始下手害我了？”
苏清清点点头：“应该是这样。”
“那你能帮我查出来是谁吗？”顾隽又问。
苏清清：“这是另外的价钱。”
顾隽重申：“我说过了，价钱好说，只要你能帮我解决事情。”
他顿了顿地又问：“你很缺钱吗？”
苏清清摊开双手：“如你所见，我是被苏家净身出户赶出来的，我还面临着巨额违约金，实在是缺钱得很。”
她最后说：“你的活我接了，但是今天查不了了，你身上的煞气已经消散了，害你的背后之人应该很狡猾，
没有煞气，没有开坛做法的装备，我的力气刚刚也在推开汽车的时候用完了，要什么没什么，
所以今天是查不了了，等下次他们再对你下手，你身上再有煞气的时候，我们再查。”
“好。”顾隽点头。
明明她只是一个二十岁出头的小姑娘，可是不知道为什么，她说的话就特别能让人信服，让人觉得很可靠。
“那你住哪，我今天还是先送你回去。”顾隽说。
苏清清报了个她租住的公寓地址。
在两人准备上车出发的时候，车底下飘出了一张黄符。
黄符上面的朱砂已经褪色了，原本鲜艳的朱砂，褪成了深深的暗红色。
苏清清的目光在看到黄符上面的图案时瞬间锁定。
她先顾隽一步捡起来了地上的黄符问：“这张辟邪符，你是哪来的？”
这个世界的驱邪符竟然跟她那个世界一样，不过是效果更加弱的简易版，这也太奇怪了，天下竟然有这么巧合的事情吗？
顾隽看着这张完全褪了颜色的符纸，脸色更加凝重了：“这个就是从京市玄清观观主那里请的符纸，
只是玄清观观主已经在两年前去世了，这是他留给我防身用的最后一张符纸，
这些年来，我能平安顺利，屡次化险为夷，多亏了玄清观观主……”
看来他这次会撞邪，差点出事，主要也是因为这个符纸失效了。
全国的道观和道士有很多，但是想再找到一个跟玄清观观主一样有真才实学的，法力高深，真的有实力的，却没有几个。
至少顾家从玄清观关观主去世后开始寻找，一直找了两年，到现在都没找到的。
苏清清听到画符之人已经去世了，不禁有些可惜，不然说不定还能问出更多的有利信息呢！
她安慰顾隽说：“没事，只要你钱给到位，我的符也能保你平安。”
顾隽忍不住笑了一下，这位苏小姐真是有意思，三句话离不开的钱。
她对钱的渴望就这么明晃晃地表现在脸上的，但倒不令人讨厌。
最后顾隽还是没有亲自送苏清清回去，因为他报了警，要留下来查这个突然朝着他们撞过来的大货车，到底是谁，看看幕后之人是谁。
苏清清拿着到账的两千万，心情不错。
她拿着到账的钱，去了S市著名的古董一条街。
S市的古董一条街，是周围几个城市东西最多最全的一条街。
跟古董有关的地方，阴气往往比较重，邪门的事情也更多。
他们往往比普通人在那方面懂得更多，更讲究这些，有正宗的朱砂和黄纸卖。
苏清清到了古董街，打开某众点评，在里面搜“古董街哪家店的朱砂和黄纸最正宗”。
很快下面就跳出了推荐的几家店铺，下面还有购买者的评论和照片。
最后苏清清被这么条评论吸引了注意。
“网购过很多次，都被骗了，买到的要么是劣质的，要么是假的，因为贪小便宜被师父骂了很久，熟人推荐，这家真的很正宗，虽然价格高了点，但是家人们，真的可冲！”
她按照上面的地址，找到了古董街的巷尾，才找到这家店。
跟别的古董店里面故意搞得暗暗的，来营造复古的氛围感不同，这里店铺不大，却宽敞明亮，一样样货品，不同品质的朱砂和黄纸，都整整齐齐的摆在玻璃货柜上，明码标价，一看就很正规。
但是店里最吸引苏清清的不是这些，而是她一走进店里，就看到了被供奉在店正南方的祖师爷神像。
最主要的是，他们供奉的这个祖师爷，竟然跟她那个世界是同一个。
当苏清清被这尊祖师爷的神相吸引，看向它的时候，祖师爷的神像竟然对她快速眨了一下眼睛。
苏清清扶额，看来祖师爷不管在哪个世界，都是这么皮。
店里的店员收拾完桌子，起身看到了苏清清，热情的招呼：“这位女士，请问您需要什么？有什么是我可以给您介绍的吗？”
苏清清指着祖师爷的神像问：“你们店里为什么会供奉这位天清师尊？”
店员被问得一愣，不解的问：“我们这边所有的道观，供奉的都是天清师尊啊，这是所有玄门中人的祖师爷啊……”
这不是常识性的问题吗，他还第一次听人这么问。
苏清清：“……”
怪原主对这方面的了解太少了，让她对这一方面的知识没有储备。
所以，果然，她会穿到这个世界，不是偶然。
两个世界供奉的符相似，供奉的祖师爷也一样，这中间必然有什么关联。
苏清清本来只想买朱砂和符纸的，但是现在她改变主意了。
“没事，我就想问一下，你们这里除了朱砂和符纸外，祖师爷的神像有吗？我准备请一尊回家。”
“有的有的，”店员热情的介绍：“我们这里祖师爷的神像，有塑料的，有木头的，有石头的，有玉的，分别是不同的价位，都在这边，您看看您想请什么样？”
苏清清一看玉的神像后面的那一连串的零，当即决定：“塑料的，最便宜的，谢谢。”
山不在高，有仙则灵。
同理神像也是一样的嘛，何必花那个冤枉钱呢？
她话音刚落，店里供奉的那尊祖师爷神像就“吧唧”一声倒了下来。
好像祖师爷在无声的控诉，苏清清为了省钱对他的懈怠。


第11章这里风水不好

最后苏清清选择了一个小叶紫檀木的神像，手工雕刻比较细腻，木质也不错，带着淡淡的木香。
价格不算便宜，两个巴掌大的神像，要五千块钱。
为了防止店里的神像再次倒下来，苏清清咬牙买了。
除此之外，最好的朱砂和黄纸，她都买了一叠。
这个世界道法不盛行，灵气也稀薄的可怜，可是这里画符用的朱砂和黄纸却卖得出奇的贵。
黄纸和朱砂加起来，就总共花了她小万把块，比神像还贵。
店员看到她付钱时龇牙咧嘴的肉疼表情，以为她是舍不得钱，好心的提醒：“如果是初学者的话，没有必要买这么好的黄纸和朱砂，可以先买普通的练练手。”
“现在有很多初学者学这个吗？”苏清清还蛮诧异。
店员笑着说：“是啊，可能是因为现在的大环境太卷了，现在有很多年轻人们都不想卷，选择了躺平，寄希望于玄学，最近接触这块的年轻人越来越多了。”
他自然而然的把苏清清当做了初学者，他不怎么接触娱乐圈这块，所以也没认出苏清清。
苏清清最后还是买了最贵的黄纸和朱砂。
这点就跟很多学生党一样，成绩可以差，但是笔和本子一定要好看。
再说，她的本事可不差。
苏清清拿着店员给精心打包好的东西，满意的准备离开。
店员看她买得多，还热情的送了她一把香烛：“小姐，我们店里的香烛质量也非常不错，都是我们家老板自己去跑厂选品，严格按照要求来的，你可以回去试试，不错的话再来我们这买呀。”
“谢谢。”
苏清清看着送的一大把香烛，十分高兴。
她看这香烛的颜色就知道，店员送的是好东西。
本来不想多管闲事的她，看了一圈店里，最后还是跟店员说：“你们这家店，总体招财的风水还不错，就是窗户太多了，
窗户多了容易的泄气，对主人的身体不好，要是我没有猜错的话，你们这家店的老板应该肺常年不怎么好，吃药也没用，
可以把西北角那边的窗户封起来，或者摆一个屏风，你老板的身体就会在短时间内好转。”
说完也不等店员的反应，单手拎着大包小包的东西的离开了。
留店员一个人站在柜台，惊讶的长大了嘴巴。
这个小姑娘怎么知道他家的老板，自从去年得过肺炎之后，肺就一直不怎么好的？
难道她年纪轻轻的，真是一个行家？
下午的时候，他的老板回来了。
一个长相白皙，清秀斯文的年轻人，穿着一身月白色的长衫，头发及肩，透着一股子的书卷气。
眉眼很漂亮，有点雌雄难辨的感觉，美中不足的是，他实在是太瘦了，瘦得好像一阵风都能给吹倒了一样，唇色苍白，更像是一个病娇美人。
他对店员点了点头，往上面的二楼走，一边走还一边咳嗽了几声，每次咳嗽都会半弯下身子，一看就咳得很辛苦。
店员突然想到了下午苏清清的话，连忙叫住老板，别苏清清下午的话复述了一遍。
说完他自己也觉得好笑：“你别说，这小姑娘还真挺奇怪的，她不舍得花五千块请神像，却愿意花一万多买最好的朱砂和黄纸，
我看她最后说得一套一套的，听起来还挺有道理，老板，我们要不去找个真正懂行的人来看看？
你的身体本来就打娘胎就不好，这咳嗽都从去年刚开店那会咳到现在了……”
他家店的老板别看是个年轻人，平时什么事情都不干，就开了这么一家叫做“无名”的古董店，一楼卖这些道家玄门用的东西，二楼招待买古董的客人。
其实他是整个S市某个古董商行世家的小儿子。
他哥哥被培养成了继承的接班人，他身体不好，又比较佛系，从外国留学念完大学回来后，就开了这么家古董店，养养身体，做做小生意。
他本人对玄学方面的事情非常感兴趣，一度想拜入玄门当道士。
可是因为他的生辰八字实在不适合做这个，哪个正规的道观都不愿意收，只能就此作罢。
但他对玄学的钻研并没有借此作罢，他自学了八字风水，店里的格局也是他亲手布置的。
他自认为布置的很好，店面最讲究的不就是招财吗？
他这家店开在古董街的最里面，生意都还相当不错，营业额比好多旺铺都高呢。
现在突然有人告诉他，这个风水布局，对他的身体不好？
他本来是嗤之以鼻的，哪里来的小姑娘，学了个半斤八两的，就敢出来对被人指指点点？
可是他越仔细的想，越觉得不对，细细想来，他的肺好像的确是从搬到这里之后，才开始越来越不好的……
这种邪门的事情，都是宁可信其有，不可信其无的。
近段时间他认识的几个大师都很忙，好像全国各地这段时间都发生了不少不同寻常的事情，他们这些大师都业务繁忙的很。
他短时间内联系不到人求证。
第二天早上，他来店里，越看西北边的窗户越不顺眼，下午还是楼上搬了一个屏风下来，把那边挡住了。
说来也奇怪，自从那个窗户被屏风挡住，他的身体就一天比一天好了，没有再咳得那么厉害了。
他也没换医生，也没有换别的药，咳嗽却一点点的转好了，这还真是没点玄学的因素在里面，都显得不太合理呀。
江木卿，也就是这家店的老板，终于忍不住了，他问店员：“让改窗户风水的小姑娘的联系方式，你留了吗？”
店员摇摇头：“她来买东西的时候全程戴着墨镜，我没看清楚她长什么样，我觉得她在店里也戴着墨镜可能是不想暴露身份，所以也没留她的联系方式。”
江木卿摆了摆手：“算了，没事，她在我们这里买过符纸和朱砂，整个S市就找不到比我这里卖的价格公道，东西更好的地方，没事，等等她用完的时候，她会再回来的。”
他这时还不知道，当他再次遇到她的时候，是他危在旦夕，被救命的时候。


第12章天选之人

苏清清买了东西回家后，把祖师爷的神像供奉在了房子朝着正南方的墙壁上。
她租的这个房子坐北朝南，所以神像正对着门口的。
她嘴巴上说着要买最便宜的神像，可是对祖师爷的供奉还是一步都没少。
她摆上神像后，又在神像前面摆好了瓜果贡品，在精致的小香炉上面插上了香。
她跪在蒲垫上，认认真真地完成了开光仪式，点了三支香拜了三拜。
她在心里默念问：“祖师爷，是您在我飞升失败后，把我的魂魄指引到这个世界，进到这个身体里的吗？”
祖师爷神像的眼睛眨了眨，意思是承认了。
“为什么要帮我？又为什么要把我引到这个世界，是因为我有一魄散落在这个世界吗？
如果我魂魄完整了，我还能回到自己那个世界继续飞升吗？”
苏清清就算在她那个修仙世界，也是天纵奇才的修炼天才，飞升成仙是她唯一的目标，就这么因为魂魄不完整失败被打断了，她真的有点不甘心。
祖师爷又眨了眨眼睛，这个问题有点复杂，他好像光靠眨眼睛回答不清楚了。
供奉在神像前面的瓜子碟突然轻微抖动，发生了变化。
瓜子碟上的瓜子，随着抖动，摆出了不同的字。
字变化得很慢，可意思表达得很清楚。
“此小世界，灵气复苏，正道玄门失传衰弱，妖魔横行，天下将乱，
你若能在此世界，匡扶正道，攒够功德值，可在此世界，直接飞升。”
苏清清的眼睛，“唰”的一下就亮了。
她就知道，天无绝人之路，这是祖师爷选中了她，来拯救另外一个信仰他的世界了啊！
“祖师爷您放心，我在我们那个强者林立的世界，都是数一数二的佼佼者，在这个末法时代自然不在话下！
虽然我现在因为渡劫失败，目前的道行只有原来的一层，但是您放心，我会继续努力修炼，争取早日回到实力的巅峰，
积攒功德，匡扶正义什么的，完全不在话下！
哦对，那我在这个世界得积攒够多少功德，才能再次飞升呢？”
这回那盘瓜子碟没有再有变化，反而她的裤兜有东西在微微发烫。
她把裤兜里的东西拿了出来，是昨天从苏家拿回来的那块墨玉做的玉如意。
这时的墨玉像是被激活了一样，散发着一层淡淡的金光，在金光的包裹下，它逐渐从黑不拉几的黑色，变成了冰种翠绿色。
玉如意上面跳出了一串数值。
【1000/10000000000】
苏清清花了三分钟，才数清楚上面的0，好家伙，一百亿。
她试探性地问：“这不会是，前面是我当前有的功德值，后面的一百亿是我飞升需要的功德值吧？”
祖师爷的神像又眨了眨眼睛。
苏清清：“……”
她脸上扬起的笑容，肉眼可见地消失了。
她面无表情地把神像朝下扣了下去：“祖师爷，我觉得你不太道德，你消耗了我对你为数不多的尊重，
你告诉我，哪个好人家飞升需要一百亿的功德值的？
救一个人，只给一千功德值，你知道一百亿是多少个一千吗？
一千万个一千，你知道普通人能活多少年吗？算一百年，也就三万六千五百天，也就是说，我每天要不眠不休的救上千个人，才有可能积攒够功德值飞升，
你这不是在跟我开玩笑吗？”
苏清清距离黑化，就差一个一百亿的功德值小目标。
这已经不在跟她开玩笑的范畴了，简直就是在玩弄她的感情！
祖师爷求生欲极强，他都来不及在瓜子碟上慢吞吞地摆字了，他直接在玉如意上闪过文字。
“这个世界，不止救人有功德值，捐钱做公益，带给他人正能量的影响，铲除邪教，都有不少的功德值奖励，
而且光是把你传输到这个世界，就花了老夫五十亿功德值，你知道你的重生来得多不容易吗？
千万不要随便放弃啊！你可是我的天选之人！！”
祖师爷可能真的是怕苏清清就这么放弃了，玉如意上的最后一句话都是加红加粗版。
苏清清想了想，冷静了下来。
她从小天赋异禀，悟性超强，说是天道宠儿也不为过，祖师爷也打小就偏爱她。
遇到特别难画的符或者阵法，她经常能受到祖师爷冥冥之间的点拨，可以说是经常被开小灶。
当时人人都羡慕她，想着自己怎么没有这么好的运气。
现在苏清清知道了，这是祖师爷早就算到了，并且早早的选中了她，在培养她，为了她来这里拯救世界做准备呢！
看着玉如意上面加红加粗的字，可以感受到祖师爷的心急。
苏清清长叹了口气：“做你的天选之人也是蛮不容易的，
行了，我知道了，反正我来这里后也没什么别的事情了，多做好人好事，铲除邪教，积攒功德，顺手的事罢了。”
她话刚说完，就看到那尊神像的松了口气，对，肉眼可见的肩膀放松了一下.
苏清清：“……所以你就在等着我说这个是不是？”
祖师爷开始装死，后面都再没任何反应了。
苏清清用绳子把玉如意穿了起来，挂在脖子上。
玉如意大概半根食指的粗细大小，被“激活”后从墨黑变成翠绿的它，挂起来就是一个普通的玉挂坠。
苏清清没有忘记她今天收了一个叫做顾隽的倒霉蛋两千万。
她沐浴更衣，在神像面前的桌子上，把黄纸朱砂铺开，认认真真，聚精会神的画起了符。
除了之前答应给顾隽的护身符外，她还额外一口气画了好多乱七八糟的符。
本来她如果还有上辈子的水平，这些辅助的符纸对她来说是可有可无的，但是谁叫她现在法力大幅度降低了呢，只能多画些符纸以备不时之需。
这一画就到了傍晚，暮色四合，窗外的城市开始霓虹闪烁，她的肚子发出了饥饿的“咕噜”声，她才停下了画符的笔。
“天雷符二十张，地火符纸三十张，风刃符三十张，隐息符二十张，瞬移符三十张，平安符二十张，强效护身符二十张，
嗯，就先画这么多吧，这些目前应该够用了吧？”
苏清清吹了吹画好的最后一张符纸，对自己画的铺满了桌子和半个客厅的符纸非常满意。
她点了一份外卖，随便吃了点，就在沙发上开始打坐了。
打坐得差不多，早早就休息了。
第二天早上，她是被一阵急促的电话铃声吵醒的。


第13章先赚八千万

她接起电话，那头传来的徐姐急切的声音，她明明很着急，却把声音压得很低：“清清，你现在在哪？”
“在家，怎么了？”
她揉着眼睛坐了起来，看了眼手机，早上六点半，差不多是她早起晨练的时间了，她就起了床。
徐姐声音更低了：“昨天受伤进医院的李总经纪人，在医院里又出事了，他大晚上说自己见鬼了，还被鬼追杀，从三楼的窗户跳下去了！”
“哦，那不还没死吗？”苏清清一边给自己倒水一边说。
徐姐被噎了一下问：“你怎么知道还没死？”
“因为还没到他的死期，他大概明天晚上才会死。”苏清清语气淡淡的，一条人命从她的嘴巴里面说出起来，非常的轻松。
徐姐打了一个寒战，她最近跟苏清清说话经常打寒战。
实在是因为她的这张嘴巴实在太灵了。
徐姐接着说：“李总经纪人这次好像真的被吓坏了，听说他花了一千万当定金，请了雷音观的观主来给他驱邪，听说事成之后会再给两千万。”
“哦，他请别人了啊，那可惜了，我赚不到他的八千万了。”苏清清扼腕叹息。
她这个时候还不知道这里其他道友的实力，还以为他找了别人，她就错过这笔生意了。
徐姐：“……”
她一时之间竟然不知道该说什么。
苏清清想了想还是补充了一句：“麻烦徐姐给李总经纪人的带个话啊，如果别的道士解决不了，也可以来找我，我的收费是一次性八千万。”
八千万正好是她违约欠下的违约金。
徐姐再次：“……”
她停顿了一下后才说：“好，我会帮你把这句话带到的。”
以前她肯定会觉得苏清清就是在瞎胡闹，可是现在她莫名的觉得，苏清清说不定还真能赚得上这笔的钱。
“哦对了，你今天下午还有一个杂志拍摄，你自己之前用钱砸下来的资源，你别忘记了，
虽然恋综的事情一曝光，你肯定马上就要被全网黑了，可是你现在先别自暴自弃，该完成的工作还是得完成，省得莫名其妙的再多一些违约金，你现在可没钱赔啊！”
徐姐话锋一转，转到了工作上，语气一秒变严厉。
“……好，我知道了，你把时间地址给我，我肯定会准时到。”苏清清老老实实地应下。
“说到钱，我突然想起来了，”徐姐一拍脑袋：“你昨天回苏家后，要到钱了吗？你跟你家里人关系缓和了吗？”
“没有，我就拿回了自己的东西，然后就被赶出来了。”苏清清回答得十分诚实。
徐姐：“……算了，你那个爸妈也是狠人，养了十五年，养了条狗也应该有感情了吧，结果真的说赶就把你给赶出来了，
你家里人是指望不上咯，我看你还是走一步看一步吧。”
“嗯，”苏清清点头：“没事，李总经纪人马上就会给我八千万了。”
徐姐听她如此肯定的语气：“……”
这事还没发生呢，八字都还没一撇呢，到了苏清清这里就跟肯定会发生一样。
苏清清挂掉电话后，收到了徐姐发过来的通告。
下午两点，一家杂志社珠宝的插页拍摄。
苏清清起床，沿着她小区门口的公园跑了五公里，在外面的馄饨店随便吃了碗馄饨加麦饼，回家后神清气爽地洗了个澡，背上她装满了符纸的小背包，就出门坐地铁了。
到杂志社指定的地方后，里面的拍摄场地已经完全布置好了，今天总共有三个摄影棚同时作业。
休息室同时也是化妆间，同时配备了三个，苏清清的休息室是三个中最小的，同时也是最靠近厕所，偶尔能随着一阵风闻到一点味道，味道十分感人。
苏清清到了之后，由现场的工作人员带到了休息室。
现场的化妆师和造型师立刻动手帮她做起了造型。
全程除了客气的打招呼外，没人多说任何一句话。
毕竟这几个化妆师和造型师都不算是非常有名气的那种，大家都是打工人，自然是谁也不为难谁，早点完成了工作，各自拿了工资回家。
反倒是苏清清的没架子和配合，让这些工作人员们集体松了口气。
今天轮到苏清清拍摄的珠宝首饰，是一个新兴的小众品牌，由一群相对来说比较年轻的珠宝设计师们创立的。
珠宝设计得非常大胆前卫，十分博人眼球，但是因为年轻的设计师们太穷了，一直掀不起什么太大的水花，不然也不会同意接受去苏清清的赞助，让她来当新款的代言人。
其实他们也不是很愿意让现在名声这么差，还随时可能暴雷的苏清清当新款首饰的模特，可是他们太穷了，又实在赔不起违约金，只能捏着鼻子认了。
这次品牌方派来的是新款的设计师，一个翘着兰花指，从进入休息室开始，就对妆容造型指指点点，要求很高，说话却十分温柔的一个男设计师叫文迪。
文迪本来对苏清清还是有点成见的，在中间改妆容的时候，他都好几次偷偷看她，生怕这位传说中的疯批大小姐突然发飙什么的。
没想到苏清清全程安静，老老实实地充当一个合格的模特。
文迪对她的偏见也逐渐小了很多，尤其是看到她最后换上衣服后的造型，更是直接双眼放光。
他情不自禁地拍手：“好看，实在是太好看了，这气质，完全和中世纪高贵冷艳的吸血鬼女王相符，
噢，我的上帝啊，你是迄今为止，唯一一个能把我的灵感完全表现出来的女人，
美，太美了，你如果不作死，以后在娱乐圈里面好好做人，好好营业，你一定会大红大紫的！”
其他人对文迪的心直口快表示：“……”
虽然您说的是真话，但是也大可不必如此直白地说出来吧？
苏清清真诚地致谢：“谢谢你的夸奖，正好我以后也打算好好做人了来着。”
文迪友好地伸出手，两人双手紧紧相握，颇有点伯乐和千里马的味道。
众人再次：“……”
苏清清是第一个到现场的艺人，却是最后一个轮到拍摄的。
原本订好了时间，安排到她使用的摄影棚，被突然横插进来的一个当红流量小花给顶了。
苏清清都到那个摄影棚了，被一堆助理拦在了旁边。
杂志摄影棚的负责人不紧不慢地走过来，笑着道了歉，只是这道歉的笑容看起来实在有些漫不经心和敷衍。
“苏小姐，文迪，实在不好意思啊，白露雪她这边这组照片实在要得急，露雪她晚点又有通告，没时间等那么久，就先排你前面了啊，
反正你们后面也没什么事，等个两三小时的，应该也没事吧？”


第14章你确定你要先用？

文迪听了非常生气，他对负责人说：“怎么可以这样？明明是我们先到的，而且我们妆造都已经做好了，要再等两三个小时，妆花了，或者脱妆了该怎么办？”
负责人双手一摊，无奈且无所谓地说：“那就只能辛苦你们补妆再补一下咯，我们也没有办法，毕竟白露雪那边的时间更紧张呢。”
白露雪？苏清清总觉这个名字有点耳熟，直到隔壁棚一道柔柔弱弱的声音传了过来。
“清清？好巧啊，没想到在这里还能遇到你，诶，这个摄影棚本来是你用的吗？我都不知道诶，只是来了之后，工作人员就说可以在这里拍……”
苏清清转头，看到了穿着白色小公主裙的白露雪。
她正提着小裙子，仪态款款地往这边走了过来，脸上还带着歉意的笑容：“抱歉，我之前真的不知道，要不我现在先把摄影棚让给你，让你们先拍吧？”
苏清清这才记起来，这位不就是恋综里那个对原主使用了法术，身上带着煞气的女人吗？
才一天不见，她身上的煞气就更重了。
苏清清挑了挑眉，正想说话，那个负责人就先说话了。
她用十分轻蔑的语气说：“让什么？露雪姐，你后面还有那么满的档期呢，要是耽搁了怎么办？苏清清他们又不着急，就让他们等着呗。”
说完她还用几乎所有人都能听到的声音，小声嘀咕了一句：“又不是苏家的大小姐了，还在这里摆什么谱呢，娱乐圈里的规则本来就是这样的呀。”
白露雪那边的助理们纷纷露出了嘲讽的表情，还有人直接嗤笑出声。
她们都是以前在别的工作现场跟苏清清相遇过，那个时候主办方就是这样，为了哄着捧着苏清清，都让他们排队排在后面。
现在苏清清一朝落难，她们算是狠狠出了口恶气。
白露雪还带着一脸歉意的笑容看着苏清清，只是那一脸皮笑肉不笑的样子，还真是看得苏清清浑身不自在。
她也不先去拍摄，就这样看着苏清清，好像在等她被羞辱后发怒。
等她发了火，明天苏清清现场不配合工作，对工作人员和同行耍大牌的八卦新闻就会马上上微博热搜。
常规操作了，之前苏清清每次被这么一激，在气急败坏之下，都会做出一些失智的事情。
长此以往，她的名声就会越来越差，而在她对立面，被“欺负”的那个，反而会得到天然的路人缘，以“被害者”的形象，获得路人们的怜惜。
可是今天苏清清都被这么羞辱了，她竟然还没发怒。
她今天穿着一身轻哥特风的lolita小裙子，超短的蓬蓬裙，露出了她白皙修长的双腿，一头大波浪卷发，微烟熏妆的眼妆，显得她整个人特别妖艳贱货，哦不，高贵冷艳。
她个子本来就比白露雪要高，她什么话都不说，就这么居高临下地看着她。
在她极富冲击力的美貌面前，白露雪这种小白花一样单纯的漂亮，就像白开水一样寡淡了。
苏清清盯着她看了一会，也不吵也不恼。
半晌后，她终于说话了，她问：“你确定你要先用这个摄影棚是不是吧？”
白露雪愣了一下：“啊，不是我要先用，好像是先安排给我用了……”
苏清清最烦白露雪这种说话弯弯绕绕的茶言茶语，直截了当地问：“所以你要用，是吗？”
白露雪眼底飞快的闪过一抹厌恶，这个苏清清就非要这样打破砂锅问到底吗？听不懂人话是吧？
但是她不能表现出来，只能尴尬地点了点头：“我会快点拍，拍完之后快点把位置给你的！”
摄影棚的负责人在旁边笑着恭维：“露雪姐真是一如既往的体贴，难怪在业内口碑这么好，比某些人好多了。”
恭维就恭维，最后还带拉踩的。
这让旁边的文迪都听不下去了，这样看来，流言这种东西还真的不可信。
这苏清清明明脾气很好，全程都是被人在茶言茶语的犯贱啊！
文迪想冲上去理论，被苏清清给拦住了。
她回了白露雪一个微笑，嘴角微微上扬，把皮笑肉不笑的样子学到了精髓，看起来说不出的违和，透着一份诡异，让白露雪莫名的后脊背发凉。
“行，那这个摄影棚就你先用了，是你自己要插队先用的啊，可不关我的事。”苏清清说着，还露出了一口小白牙。
白露雪：“……”
不是，突然感觉哪里有点怪怪的。
苏清清说完后，就拉着文迪后退了几步，准备到旁边吹空调休息去了。
他们刚刚往后面退了没几步，隔壁摄影棚就传来了巨大的“哐当”一声。
大家的目光瞬间被那边吸引，定睛一看，原来是隔壁摄影棚的布景被白露雪这边的助理堆放杂物的时候不小心推倒了。
被推倒的布景是一座小雪山，石膏做的，摔碎的时候声音特别大。
正好要到隔壁摄影棚拍摄的女明星队伍们，硬生生因为这声巨响停住了脚步。
在场一个工作人员当即低呼：“完了完了，隔壁来拍摄的人是赵丽雅，娱乐圈当之无愧的小公主，她出了名的难搞，这回犯到她头上，真的完了。”
摄影棚负责人也觉得头皮发麻，她稳了稳情绪，大口的吸了口气，才走过去询问：“怎么了怎么了，这是发生什么事情了？”
白露雪一看是她这边的助理干的，也脸色难看的跟了过去。
同样被助理簇拥的赵丽雅，微微抬高下巴，她长相相当美艳，是跟苏清清不一样的明艳，像个成熟的大姐姐，从头到脚散发着知性成熟的气场。
她的骄纵完全就写在脸上，她用脚尖往雪山被推倒的方向点了点：“发生了什么，你自己没眼睛，看不见吗？”
负责人尴尬了一下，硬着头皮打圆场说：“丽雅姐，实在不好意思，是我们这边的老摄影棚太小了，中间过道太窄了，稍微一个走动就容易打翻，实在不好意思……”
赵丽雅并不买单，她甚至都没多看负责人一眼：“这雪山是你推倒的吗？你来道什么，推倒了我雪山的人呢？是咖位太大不屑跟我说话，还是没长嘴巴？”


第15章别多管闲事

白露雪本来想在后面苟一会，等负责人说和得差不多了，再出来道个歉的，现在看来，她不得不自己出面了。
她带着助理走上前，还是那副柔柔弱弱，万事都跟她无关，她是最无辜的样子。
她满脸真诚的跟赵丽雅道歉：“丽雅姐，实在不好意思，这个事情是我们的错，都怪到我助理太不小心了，
实在是因为临时换场地，之前这个场地的东西又太多了，手忙脚乱的……”
白露雪没有再说下去，只是暗戳戳地把这口锅甩到了别人身上。
苏清清身旁的文迪都瞪大了眼睛：“不是吧，这也能甩锅？？”
赵丽雅却不买账，她看不爽白露雪的心思几乎写在了脸上。
她看了一眼对面摄影棚，白露雪的行李箱子上都印着他们公司的标识。
她嘲讽得“啧”了一声：“这就是你跟我道歉的态度？那边明明堆满了你的东西，你在推卸什么责任呢？
啧，一个刚冒头的流量小花，本事没多少，排场倒是大得狠……”
白露雪成为流量小花后，还没被人这么下脸过。
她有些难看地咬下嘴角：“丽雅姐，我……”
“别叫我丽雅姐，我今年刚二十，比你还小一岁呢！”赵丽雅十分嫌弃。
现场气氛瞬间紧张了起来。
给她拍摄服装的总设计师上来帮忙给打圆场说：“没事，一个雪山布景而已，无伤大雅，我们最后用电脑P上去就好啦。”
负责人也在旁边说：“是啊是啊，丽雅姐你这么漂亮，今天拍摄的主角是你呀，又不是什么雪山布景是吧？”
白露雪就站在原地，低着头，咬着唇，一副被欺负的样子。
赵丽雅偏偏就看不爽她这个受气包，好像全世界都在欺负她，她是全场最无辜的一朵小白莲的样子。
赵丽雅不但没有息事宁人，反而一脚把摄影棚的另外一处布景也踹碎了：“不好意思，还真是巧了，我今天就是特别喜欢这个雪山布景，P的太假了，没感觉，我就喜欢真的，
既然今天没有了，那麻烦搞坏了它的人赔一个一模一样的吧，她什么时候赔了一样的，我什么时候再来拍。”
负责人着急的说：“可是这个雪山布景要定制，今天肯定来不及啊。”
“那就明天吧，今天姐不拍了，看到某些人，晦气。”赵丽雅说完后，一甩长发走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，十分潇洒。
文迪在旁边低声感慨：“啊，这就是有钱人的底气啊，我要是有个开影视公司的爸妈，我也能这么牛气！”
负责人还不死心地在后面对赵丽雅喊：“丽雅姐，丽雅姐你别走啊，这个摄影棚可是好不容易为你空出来的，你走了就空着了！
丽雅姐，给个面子吧！”
赵丽雅连头都没回：“那边不还有人排不上队吗？你可以先让给别人！”
那是一点白露雪和负责人的面子都没给啊。
苏清清和文迪也没想到，这两人冲突，最后的受益者会是他们。
负责人只能脸色难看地对苏清清说：“行了，既然那边空出来了，那就你们上吧。”
文迪没有任何废话，跟负责人道了一声谢后，立刻带着他的小助手上去布置场景了。
白露雪还想给负责人道个歉：“王姐，真不好意思，我这……”
负责人被赵丽雅劈头盖脸的一顿喷，被迫承担了太多白露雪应该承担的火气，这时候心里也不是很好受。
她对白露雪也没有之前的那么客气了，她努力克制着自己才没发火：“行了，别再说了，手下的人这么不专业，以后记得换几个专业的，不要老是给别人天添麻烦。”
“是是是，对不起对不起。”白露雪为了维护她的形象，就算这个时候也只能一脸尴尬的道歉。
转头她就对她的总助恶狠狠的说：“去把刚刚那个弄倒了雪山布景的新人给开了，都招的是一些什么乱七八糟的人，以后招人时候能不能注意点？！”
总助连连点头道歉：“好好好，一会我就把人给开了。”
那个弄倒了东西的小助理非常无助，她试图解释：“我不是故意的，是带的东西实在太多了，我一个人弄不过来，拜托请再给我一次机会吧，我妈妈生病了，我真的非常需要这份工作……”
“行了，赶紧滚吧，干了半个月的时间了，还会犯这怎么低级的错误，你也不看看你刚刚给露雪姐带来了多大的麻烦，不追究你的责任都算好的了，赶紧滚！”
总助十分不耐烦的挥了挥手，那个小助理只能擦着眼泪跑了。
她往外面跑的时候，不知道在想些什么东西，有些慌不择路，眼看着又差点撞到苏清清，等她再抬头的时候，已经差点撞到人来不及躲了。
“小心！”文迪着急地叫了一声，这要再撞一下，今天的造型首饰不就白做了？
苏清清没有被慌不择路的小助理撞到，她微微一闪，躲过了撞过来的小助理。
小助理因为惯性差点摔倒，苏清清还伸手扶了她一把：“小心。”
小助理反应过来后，不好意思地道歉：“对不起，我不是故意的，我……”
“没事，我知道你不是故意的，不用担心，你人没事就好。”苏清清淡声道。
小助理刚刚控制住的眼泪，被苏清清这么一安慰，再次忍不住了，胡乱地点了点头，就想接着往外面跑。
苏清清不咸不淡的声音再次从她后面传来：“塞翁失马焉知非福，你丢掉了这么倒霉的工作，可以去买张彩票，说不定就中大奖了呢？”
“啊？”小助理余水水愣愣地转过头看向苏清清，一时之间没反应过来她说这话是什么意思。
而苏清清已经闭口不言，只是微笑着看着她。
余水水出了摄影棚后还有些晕晕乎乎的，她今天都倒霉到弄丢工作的程度了，怎么苏清清还叫她去买彩票？
可回想起苏青青那张微笑的脸，她又骑电瓶车拐了个道，去街角随便买了一张六合彩。
买完之后她都忍不住嘲笑自己，真的是被打击傻了，竟然会什么话都敢相信，然后把那张凭证随便塞进了口袋里，等到时候开奖的时候再看看。
另外这边，苏清清在等摄影棚重新布置的时候内急，跑到外面上了个洗手间。
在洗手间门口正好听到了刚刚离开的赵丽雅在里面打电话。
“烦死了，我都说了你别再来找我了，我们已经分手了，你别再缠着我不放了，OK？
西郊的那套别墅本来就是我掏钱买的，上面连你的名字都没有，我想拿回来就拿回来，你管不着！
什么？你欠了赌债？那关我屁事啊，别再打我电话了，再打我电话，我让你吃不了兜着走！”
吵得还蛮激烈，吵完之后，赵丽雅就怒气冲冲的走了出来，正好和在门口的苏清清迎面碰到。
她没好气地翻了个白眼。
她本来想走的，但想想她在里面打的电话，又退了回来。
她伸手指了指苏清清威胁：“苏清清，你自己都被苏家赶出了门，泥菩萨过河自身难保了，可别来多管我的闲事啊！”


第16章摄影棚突发意外

苏清清觉得赵丽雅这个人真的挺有意思的。
从她的面相中就可以看出，她是一个家庭出身富贵，敢爱敢恨，脾气火爆，平时不愁吃喝的人。
但是上天是公平的，给她开了一扇窗，就给她关上了一道门，她的命格注定了她也是个容易遭受无妄之灾的老倒霉蛋，并且她的桃花运方面尤为糟糕。
看情况在三十岁之前，她都不容易遇到一个正常的好男人，全是人渣。
而且她的脸颊上现在弥漫着红光，红得发黑的那种，那说明她最近要么有桃色绯闻，要么就是有凶险的桃花煞正在形成，一个搞不好危急生命那种。
苏清清和赵丽雅之前都是上层圈子，互相都认识，只是互相看不顺眼，谁都不搭理谁。
苏清清没提她在里面打电话的事情，反而直接问她：“你是不是看到原本安排给我的摄影棚被白露雪给霸占了，你看不过，才利用雪山布景的事情发难，给她脸色，顺便把摄影棚让给我？”
赵丽雅应该是被说中了，神色有些不自在，但还是嘴硬的说：“苏清清之前没看出来啊，没想到你这个人还挺会脑补的啊。”
苏清清笑了笑，没再继续说。
她从自己的衣兜里面掏了掏，掏出了一张护身符给她：“拿着，我这人不喜欢欠别人人情，我看你最近会挺倒霉，这个收着，有用。”
赵丽雅跟看傻子一样看着苏清清：“不是，我说苏清清，你脑子没事吧？”
苏清清也没跟她计较，只说：“你要不要，这个符花钱买的话可要五万一张。”
赵丽雅更加觉得苏清清像傻子了：“就这么一个破玩意儿的，你花了五万块钱？不是，你不是已经被赶出苏家了吗，怎么你还有钱烧得慌呢？”
苏清清知道她误会成这个符是她到外面买的了，她也懒得解释，只是又问了一遍：“你到底要不要？”
赵丽雅本来是不想要的，但是她莫名想到了今天打她电话，寻她晦气的前男友。
她伸手接了过来，从苏清清手中把符纸抽过来后，她还翻了苏清清一个白眼：“我说，在这个圈子里面混，气场还是很重要的，你就算离开了苏家了，到外面也不用这么唯唯诺诺吧？
好歹是大户人家出来的，别让什么阿猫阿狗都爬到你的头上去，像那个白露雪，我是最讨厌这种白莲花的。”
苏清清表示：“我也很讨厌这种人，不过没事，教训这种人，用不着我们出手，她自会遭到报应。”
赵丽雅真诚发问：“不是，你没事吧？你今天不对劲啊，你现在怎么还相信报应这种东西了？”
苏清清耸了耸肩没再说话，不相信她的人，无论说什么都不会相信，还是让时间来让她眼见为实吧。
两人刚刚走出洗手间，摄影棚那边就传来了“砰”的一声巨响，停顿了一下后，响起了此起彼伏的尖叫声。
苏清清和赵丽雅同时赶回到摄影棚，就看见白露雪倒在一片血泊之中。
原来是摄影棚顶上的吊灯砸了下来，正好砸到了在棚中拍摄的白露雪头上。
白露雪当场就被砸晕了过去，现场乱成了一团，她的助理们围成一圈在那里尖叫，摄影棚的负责人脸都吓白了，抖着手拨打120急救电话。
赵丽雅看着略显血腥的现场，瞠目结合，好一会后，她脑袋里突然冒出了苏清清在洗手间里时轻飘飘的说的那一句“她会有报应”的。
她猛然转过头，看向了苏清清：“这…这是不是就是你说的报应？”
苏清清耸了耸肩：“大概是吧，她在抢这个摄影棚前，我就反复跟她确认过，我问过她，是不是一定要先拍，是她自己点头。”
是哦，如果不是白露雪一定要先抢前面的话，那这个意外掉落的顶灯砸到的应该是苏清清。
赵丽雅这个时候再看苏清清，终于不是看傻子了，目光惊悚中带着点敬畏，她甚至觉得脚底发麻，后背也有些发凉。
她迟疑着问苏清清：“不是，你老实跟我说，你最近不会跟圈子里那些人一样，去暹罗请了什么小鬼吧？”
苏清清皱了皱眉：“请小鬼？那是什么，现在还有人主动请鬼的吗？”
赵丽雅张了张嘴巴，觉得一两句话也解释不清楚：“算了，我看你连这个都不知道应该是没请，就是你这张嘴巴也忒特么灵了吧？”
苏清清淡定一笑，没有接话。
急救车来得很快，五分钟后就到了，被砸破了脑袋浑身是血的白露雪被抬上担架送上了救护车。
大家都围在摄影棚的门口，看着救护车呼啸着鸣笛离开。
赵丽雅一转头，想起了苏清清忽然送自己的护身符。
她心里一惊问：“你突然送我护身符，不会是因为我也要倒霉了吧？我要倒什么霉了？”
苏清清：“不清楚，只是你脸上都已经逐渐形成桃花煞了，你最近必然会倒霉，自己小心点，护身符不要离身，最好也不好一个人单独行动。”
赵丽雅：“……你不说还好，你一说我怎么就这么心慌呢？不是，你到底懂不懂这方面的东西呀？”
苏清清掏出手机，打开微信：“我们可以加个好友，你有事可以再找我，我反正最近都没什么通告，清闲的很。”
赵丽雅：“……”
她最后跟苏清清加了微信，才离开了摄影棚。
而苏清清给赵丽雅改的备注是“客源2”，“客源1”就是昨天碰到的顾隽。
她现在这么缺钱，虽然那个李总经纪人八成会来找她，她需要赔偿的八千万应该可以搞到手，但还是要做好两手准备的嘛。
再说了，她多赚些钱，赚来的这些钱再捐出去，也可以获得一些功德。
她可是要攒满一百亿功德的人呢，谁会嫌赚的钱多呢？！
白露雪走后，苏清清那边的摄影棚也布置好了，她很顺利的完成了拍摄工作。
高贵的吸血鬼女王嘛，她只要全程负责的面无表情，双目空洞无神就好了。
文迪一边让摄影师拍，一边在旁边激动的大喊：“对对对，就是这种感觉，非常好，不错，这种感觉拿捏到位了！”
拍摄结束，苏清清准备走的时候，他还语重心长的跟她说：“讲真，我入行这么多年，你是第一个完全能找准我要的感觉的模特，
我真的非常希望，你能爱惜自己的名声，少一些乱七八糟的绯闻，好好当女明星营业，
这样的话，说不定我明年找女模特就主动找你了！”
苏清清郑重点头：“放心，我以后一定努力做人，争取明年还是女明星！”
文迪：“……好！我相信你！”


第17章你怎么知道会出意外？

苏清清他们拍摄结束的时候，摄影棚的负责人正好被警察带走调查了。
听说白露雪伤得挺重的，脑袋被砸得不轻，脸上也破相了。
发生了这么严重的事故，白露雪的团队直接选择了报警，摄影棚的负责人当然要被带走问话。
摄影棚的负责人被带走的时候，嘴上还一直说着：“真晦气，今天就不应该被白露雪插队，这一下子推倒摔碎别人雪山布景，又一下子被砸的，牵连到的都是我，这都是些什么事啊！”
苏清清正好听到了，她毫不留情地给被带走调查的负责人插刀：“以后好好做人，遵守规则，不要捧高踩低的势利眼，天天都想着投机取巧，你说不定就不会这么倒霉了呢！”
负责人：“……”她没说话，可是她牙都快咬碎了！
徐姐是在苏清清结束拍摄坐地铁回家，快到站的时候打电话过来的。
“听说今天摄影棚出事了，本来轮到你拍摄的摄影棚顶灯掉下来，砸到插队的白露雪了？”徐姐的声音着急中带着点震惊，还带着点好奇。
虽然苏清清没有说，但是她直觉这个事情肯定跟苏清清有关。
果然苏清清说：“是啊，我早就知道摄影棚那段时间必出意外，所以白露雪插队的时候，我还问过她，是不是一定要插队的呢。”
徐姐：“……你怎么知道摄影棚那段时间会出意外？”
苏清清：“因为我知道我那段时间会出意外啊，白露雪属于是主动帮我挡劫了。”
说完她觉得不对，又摇头说：“哦不对，也不能这么说，这叫做一报还一报，前两天的恋综，我会在大晚上昏昏沉沉走错房间上那个男人的床，就是她设计的鬼打墙。”
她不仅害原主身败名裂，而且还害原主失去了性命。
今天她的报应不过是被顶灯砸了一下脑袋而已，应该不过分吧？
徐姐：“……不过分。”
她这个时候已经震惊得不知道该说什么才好了，这一桩桩一件件接连发生的事情，都说明了苏清清不简单，她是真的会那么一两下子。
徐姐张了张嘴，好一会后才说：“那啥，今天你也没什么事情了，你早点回家吧，最好点点外卖，没事就不要出门了。”
“怎么了？”苏清清问。
徐姐叹了口气说：“你说你这个人是不是心大吧？你前两天录的恋综，今天就要在网上播出了，
就你在恋综里被拍下来爬上肖羽凡床的事情，估计你都会被喷成筛子，
而且肖羽凡可是男主播出身，他的粉丝可都野得很，
你现在住的只是普通小区，你的住址也不难找，说不定你就被肖羽凡的粉丝人肉扒出来了，
到时候人家的粉丝找上门，堵你家门口，对你泼硫酸之类的……”
徐姐光说就觉得浑身都起鸡皮疙：“我说你要不还是出国躲一躲吧，怪吓人的。”
苏清清微微皱了皱眉：“因为自己的偶像被诋毁了，就去给人泼硫酸，有这么神经病的人吗？”
“更神经病的都有！”徐姐说着叹了口气：“现在的娱乐圈和饭圈不知道怎么了，这一个个的戾气都重得很，反正你自己小心些吧，实在不行我们现在就买机票出门避避风头。”
苏清清很诚实地说：“没钱，国外消费太高了，我即将背负巨额债务，在李总经纪人没找我救命之前，我要省吃俭用地攒钱还债。”
徐姐：“……不行的话，我先借你吧。”
“不行，我不喜欢问别人的借钱，容易有因果纷争。”苏清清又拒绝了。
没等徐姐再说话，苏清清就自信满满地说：“没事，这些人找不到我的。”
徐姐见她坚持也没办法，只能再三叮嘱了几遍。
苏清清出了地铁站后，就到附近的超市买了这几天要吃的食物和饮料。
她打算闭门不出几天，躲避风头的同时，也在家里面好好修炼。
回到家后，她就画了个隐匿符贴到了自家门口。
被隐匿符的地方，会隐去声息，就算有人走过，也不会注意。
她把这符贴到了家门口，就算肖羽凡的粉丝找上门，也不可能找到她。
贴上符之后，她就不管外面的事情了，在自己的小房间里用符纸布置了一个小型但强效的聚灵阵。
主要是这个世界的灵气虽然开始复苏了，但是这灵气还是稀薄得可怜。
就算她现在这个原主的身体争气，跟她原来那个世界的体质一样，是千年难遇的纯净灵体，吸纳修炼的速度非常快。
可在这么稀薄的灵气下，修炼打坐一晚上也是杯水车薪。
她受不了这种比蜗牛还慢的速度，有个聚灵阵的话，至少能让灵气充裕点，可以修炼得快一些。
就在她布置好聚灵阵，准备美滋滋地闭关修炼时，她的手机响了。
她拿起来一看，是顾隽发来的微信：“护身符准备好了吗？还需要多久？”
苏清清一拍脑袋想起来了，她就说她好像忘记了什么事情，原来是把客源1号的事情给忘记了。
可是她看着电视上正在播出的恋综，通过剪辑，正好播放到她鬼迷日眼的在往肖羽凡的房间走，还顺利的推门进去了……
她想如果她现在出去的话，好像风险有点大吧？
于是他给顾隽发了她家的地址：“我今天有点事，没办法出来给你送符纸了，你要么派人过来拿一下吧？作为补偿，我再多送你一张，给你三张护身符！”
顾隽也没问是什么事情，他今天下午正好有会走不开，就给白特助转发了地址：“这个是苏清清的地址，你去帮我取一下护身符。”
“好的，没问题。”
白特助收到消息后，立刻驱车赶往苏清清家那护身符。
这位苏家赶出门的小姐的本事，他昨天可是亲眼所见，那可都是真的。
而且他家顾总那从小到大的邪门可都是真的，一点都马虎不得。
白特助顺着地址来到了苏清清家。
“阳光城小区，九幢，五楼，502室……诶，是这个地址没错啊，怎么只有501和503呢？”
他一边拿着手机，一边在五楼这个楼层转悠，来来回回走了好几圈，都没有找到502。
这个事情邪门的让他后背开始冒冷汗了：“难不成我也遇到奇怪的事情了？”


第18章苏大师口味真重

白特助越想越害怕，在楼道里来来回回走了几遍，最后选择给苏清清拨打了语音电话。
“喂，苏小姐，诶诶诶，您好您好，我是顾总的白特助啊，是被顾总派来拿护身符的，我现在就在您家所在的楼层，可是我怎么都找不到502……啊！”
白特助话还没说完，他身边的一堵墙突然打开了，苏清清探出了个脑袋。
他直接被吓得一声尖叫，等看清楚脸是苏清清后，才猛的松了口气，拍着胸口说：“苏小姐，你吓死我了！”
他再一抬头，发现苏清清打开的门上面赫然挂着“502”的牌子。
他指了指门牌，说话都有些结巴了：“不…不对啊，这…这怎么可能呢，我刚刚在这边找了好久，明明是没有502的呀！”
他现在看苏清清都觉得她诡异了起来。
住在墙壁里的…不会是什么女鬼吧？
苏清清看出来了，她走到门口撕下了那张隐匿符：“不好意思，忘记在门口贴了隐匿符了。”
“这是隐匿符？贴上之后别人就找不到了？”白特助觉得很神奇。
“真的，你刚刚不就没找到吗？”苏清清反问。
苏清清的形象在白特助的心里又拔高了一个档次，让他肃然起敬。
这是高手，这真的是高手。
“不过你没事在自家门口贴这个干嘛，拿外卖什么的都不方便呀？”白特助不解地问。
苏清清把手中的符递给了白特助，就开始赶人：“行了，拿到了符纸就赶紧走人吧，别站我门口了，省得一会误伤到了你。”
白特助接过符纸，整个人还处在一个懵逼的状态。
苏清清已经熟练的把符纸贴回到了门口，顺手关上了门，从外面看，外面又只剩下了一堵墙了。
白特助：“……”
靠，这是什么本事，他也好想拥有！
不过到最后他也没问出来，苏清清在她家门口贴隐匿符到底是为什么，难道她是为了躲什么人？
白特助带着疑问坐电梯下了楼，刚刚到楼下，就看到楼下有两个小姑娘鬼鬼祟祟地聚在单元楼门口徘徊。
为什么说她们是鬼鬼祟祟呢，因为看到有人下楼，她们还不自在地往旁边躲了一下。
白特助走出门的时候还留了个心眼，站在外面的拐弯处听了一下。
就听到其中一个小姑娘压低了声音说：“你确定你找的人可靠吗？那个苏清清真的住在这里吗？这只是一个普通住宅小区啊，她好歹算个明星，怎么可能就住在这么普通的地方呢？”
“真的就住在这里，我找的人是专门调查这个的，花了我两千块钱呢，他们什么明星都扒过，绝对不会搞错的！”
“好，那我们现在就上去，你红漆带了在背包里是吧，我们就上去给她的门上喷字！”
“对，就喷上荡妇，让她在节目里不知死活地爬我们哥哥的床，被我们哥哥拒绝后还反过来侮辱我们哥哥，必须给她一点教训！”
“对，必须给她一点教训，要让她知道，娱乐圈不是法外之地！”
两个小姑娘气愤的说完后，就互相打着气，坐电梯上去了。
在单元楼外面全程听得清清楚楚的白特助：“……”
他好像知道为什么苏大师要在她家门口贴隐匿符了这谁扛得住啊！
他赶回公司后，顾隽正好开完会。
他把三张护身符交上去后，想了想还是把他在楼下听到的对话说给了顾隽听。
“顾总，苏大师是上了什么综艺，惹得这么人神共愤，把人家小粉丝气到要去她家里真实她啊？”白特助说完之后真诚发问。
顾隽沉吟了一下：“难道是有人恶意带节奏攻击？你把那个综艺找出来，我看一下。”
在昨天跟苏清清为数不多的接触里，顾隽对苏清清的印象是行事果决，雷厉风行，坦坦荡荡，缺钱，喜欢钱，也直接表现在脸上，完全不会惹人厌烦。
所以他真的不相信，那些粉丝嘴里说的，什么苏清清在综艺节目里爬别男嘉宾床的事情。
白特助点了点头，深以为然，他也觉得苏清清不是那样的人！
他打开了办公室的投屏，调出了刚刚热播完的综艺，快进到了苏清清爬床的那一段。
这个综艺真的很坏，因为苏清清没有钱做公关，再加上他们想要博人眼球，直接给了苏清清爬墙的片段做了一个大剪辑。
这段里面非常清楚的记录了苏清清从她自己房间推门出来，再偷偷摸摸潜进肖羽凡房间的全过程。
最后镜头一转，就是肖羽凡醒来后看到苏清清在他床上，用被子裹着自己尖叫，再被苏清清一脚踹下了床。
苏清清爬墙不成功，不仅恼羞成怒，还大骂肖羽凡是连腹肌都没有的细狗丑男……
当这一段放完的时候，整个总裁办公室里针落可闻，顾隽和白特助都沉默了。
过了半晌后，白特助才找回了自己的声音：“不是，这中间是不是有什么误会啊？”
这当然是场面话啦，其实他的内心在狂喊，没想到苏大师竟然这么狂野，喜欢的原来是这一款的，这剪辑从头到尾剪得清清楚楚了，怎么可能还会有什么误会嘛！
显然顾隽也是这么想的，他看了看手中刚刚送过来的护身符，又想了想苏清清昨天露出来的那一手本事，后面他还想找她解决不少事情。
于是他轻咳了一声，强行给苏清清挽尊：“咳，没想到苏小姐喜欢的这种白斩鸡类型，咳咳，尊重每个人的口味喜好，
那个什么，毕竟她昨天救了我们，现在她遇到了麻烦，能帮还是帮一下吧。”
白特助知道，顾隽的意思是帮苏清清解决一下肖羽凡那些狂热的粉丝。
他立即点了点头应道：“好的！”
苏清清就这么在她不知情的情况下，被扣上了一个品位独特的帽子的。
然而事实上，她好像还真不需要顾隽出手相助。
她家现在外面的单元楼可是热闹的很。


第19章给个教训

最先赶到苏清清楼下的两个小姑娘的坐电梯上五楼后，跟白特助一样，怎么都找不到502在哪里。
她们反复的寻找，发现在501后面直接就是503了。
瘦一点的小姑娘问胖一点的小姑娘说：“你确定是这样吗？你确定地址没有错吗？为什么这层楼怎么找都没有502呀？”
胖一点的小姑娘也郁闷：“不会呀，不可能呀，他们肯定不会搞错的，之前还有狗仔拍到苏清清在这个小区周围晨跑呢，肯定就在这周围，再找一下！”
于是她们两个人又找了半天，发现还是没有找到。
瘦女孩灵机一动说：“你说会不会是这里门牌号搞错了，其实就是第二间，不是502号？”
胖女孩一听，觉得好有道理！
她们既然提着红油漆过来了，就没打算就这么回去。
而且她们两个不仅自己来了，她们还只是先锋部队，粉丝群里的大部队还在后面。
胖女孩壮着胆子，敲了敲503的门，想要先确认一下。
过了一会后，503里面传来一个女人的声音：“谁呀？”
胖女孩和瘦女孩两个人立刻躲到了拐弯处不出声。
503里面的小姑娘，在家里喊了几声，发现外面没人应了。
她又从里面的猫眼往外面看，在外面楼梯间也没有看到任何人。
她比较警惕，就没有开门。
胖女孩当即下了结论：“里面住的确实是个女的，而且她还心虚的不敢开门，里面住的十有八九就是苏清清！”
“对，我也这么觉得！”瘦女孩使劲点头。
然后她们就忙活开了，用红油漆在503外面的墙上，写下了血红色的“荡妇”两个字。
不止写了荡妇，还写了一大堆十分恶毒的话。
“比如你妈就不用应该把你生出来”，“像你这种人就应该早点去死的”，“万人骑的婊子”。
诸如此类不堪入目的话，而且她们还用红漆把猫眼给涂上了。
503里面住户，在听到门口的敲门声后，就一直保持着警惕。
后面又听到外面传来窸窸窣窣的声音，她再从猫眼往外面一看，发现只能看到一片血红，她的猫眼也被堵住了。
这时候粉丝群里后面的那些大部队也赶到了，十几个小姑娘在外面叽叽喳喳的。
女住户很生气，也不敢贸然开门，在房间里面壮着胆子问:“外面的，你们是谁啊，来我家干什么？！”
外面的小姑娘一听，里面竟然还有回应？！
这一下子她们就沸腾了，她们在门口直接隔着门开喷。
“苏清清你他妈要不要脸啊，平时你嘴巴不干净，说一些难听的话也就算了，你还敢在综艺里面爬我们家凡凡的床，你敢做你还怕被报复呢！”
“就是！你也不看看自己是什么东西，一个被苏家赶出来的假千金，你就是一个孤儿！杂种！你还以为娱乐圈是你家开的呢！”
“你有本事在里面跟我们说话，你有本事开门啊！”
“婊子！荡妇！今天我们就是要替天行道，帮娱乐圈里那些被你冒犯过的艺人，好好的教训！”
里面的女住户听到之后，脸直接就黑了，谁被这样劈头盖脸的一顿骂心情都不可能好。
她高声说:"我不是什么苏清清，你们弄错人了！"
瘦姑娘在外面带头，尖锐地说：“你就是苏清清，怎么你敢在综艺里面爬我们家哥哥的床，你现在不敢认了？！”
“就是就是，这里面的肯定就是苏清清，她不敢承认，不信你打开门，让我们来看看啊！”
外面的叫嚣声一浪高过一浪，这些小姑娘的声音都十分尖锐，在楼道里面还有回音，听起来刺得人耳膜疼。
外面的声音吵成这个样子，里面的女住户都被吓到了，怎么可能还会开门呢？
万一要是外面的人再认错了人，那她开门之后岂不是很危险？
女住户又急又怕，就给自家在外面上班的老公打了电话。
她老公接到电话后，十分生气，二话不说就赶了回来。
他不仅自己回来了，还打电话报了警，把警察也带了回来。
在他和警察赶到的这段时间里，苏清清也听到了外面的声音。
她停下了打坐，透过猫眼看出去，把外面的情况看得一清二楚。
外面这些小姑娘不仅骂得难听，还一边骂一边往人家的房门口扔臭鸡蛋，喷各种各样的油漆，可谓是无法无天，行为极其恶劣。
苏清清抿紧了嘴角，她有些不高兴了。
原本以为只要在门口贴了隐匿符，这些人找不到她的门牌号，找不到她家住在哪里后，就会离开。
没想到这些人不但没有善罢甘休，而且还把别人家误认成了她家，牵连到了其他无辜的人。
牵连到了无辜的人，这一点就让苏清清非常的不爽。
“一群没有成年，都没有长大，没有是非观念的黄毛小丫头们，今天我就好好教教你们做人，让你们见识一下社会的险恶。”
苏清清说完之后，就转头回了客厅，拿起黄纸和剪刀，几刀剪下一个小人。
她掐了一个诀，再往小人上面吹了口气，刚刚还软趴趴的小人，立刻就站了起来，活灵活现地在地上转圈圈。
苏清清再轻轻一挥手，这些小人就从门缝下面钻了出去。
一共八个小人，钻出去后贴着墙角，很快在楼梯的八个方向分别找到了位置。
苏清清可以透过小人，看到外面的情况。
等小人们各就各位后，她轻轻打了一个响指，小人们身上一道光亮闪过，一道无形的阵法很快就形成了。
突然之间，原本明亮的走廊在一瞬之间暗了下来。
一阵阵阴风从走廊里面吹过，连走廊的应急灯都开始忽明忽暗。
刚刚还在外面吵闹叫嚣的女生们都不约而同的安静了下来。
嗓门最大的胖姑娘，不由自主的咽了口口水问：“这…这是什么情况？怎么突然黑了，是谁把走廊的灯关了？”
大家面面相觑，然后纷纷摇头。
“没有啊，没人关过灯啊，我们连走廊电灯的开关在哪都不知道！”
“不对啊，如果我没记错的话，这走廊刚刚就没开灯啊……”
“那这走廊怎么会突然暗下来的呢？”
就在他们你一言我一语的讨论时，一道尖锐的女人笑声，忽然在她们的耳边炸开。
“呵呵呵呵呵……”
女人尖锐的笑声，昏暗的走廊，忽明忽暗的幽绿色的应急灯光，交织在一起，瞬间把恐怖的气氛给拉满了。
“啊啊啊啊啊！”
不知道是谁先发出的尖叫声，她们纷纷开始尖叫起来，缩成了一团。


第20章有鬼啊！

“是谁在笑啊，谁爱故意吓人啊！”瘦女孩骂骂咧咧的。
她其实也很怕，可是她为了壮胆，故意说的很难听。
但是她这一问，大家纷纷摇头否认。
在她们互相面面相觑的对视时，那个尖锐的笑声再次在她们的耳边响起。
这次不只有笑声了，还有女人说话的声音。
女人的声音带着电音，好像是从地狱里面传来：“是我啊，是我在笑啊，你们在找谁呀，你们是在找我吗？”
女人的声音忽远忽近，好像是从一个方向传来的，又好像是从四面八方传来的。
“啊啊啊啊！！”又是一阵尖锐的尖叫声，她们这次可以肯定，不是有人在恶作剧，是真的凭空传来的声音。
“我们没有在找你，我们找的是苏清清，你弄错了，呜呜呜！”
胖女孩受不了了，一边大哭一边尖叫着说。
“呵呵呵呵，”笑声更加尖锐刺耳了，声音猛地贴近他们放大：“我就是苏清清啊，你们不是在找我啊，要我去死吗？”
这下大家更加不淡定了，瘦女孩崩溃地问：“你是人是鬼啊！”
女人的声音直接贴到了她的耳边：“你们不是一直骂我，叫我去死吗？你猜我是人是鬼，是鬼的话，不就让你们得偿所愿了吗？”
瘦女孩甚至能感觉到耳边冰冷的气息。
她不顾一切地尖叫起来：“啊啊啊！！我都是说说的，我都是说说的，我没想真的让你去死，我真的没有，你别找我，别找我！”
叫完之后她再也忍不了了，一边尖叫，一边一把推开前面的人，想要从楼梯跑下去。
她甚至害怕得都忘记坐电梯了。
瘦女孩这一跑，所有人都如梦初醒，都跟着一起往楼梯下面跑。
结果这一跑更加邪门了，五楼的楼梯，却怎么跑都没有尽头。
那个瘦女孩跑得气喘吁吁，抬头一看，楼梯窗户外面的景色却一点都没有变化，高度都没有降低。
还有楼梯上挂着的楼层，不管她们怎么跑，抬头一看还是五楼。
胖女孩声音都颤抖了，她颤抖着声音说：“完了完了，我们一定是遇到鬼打墙了，肯定是苏清清受不了网络暴力自杀了，正好我们上门了，她就针对我们，她在找我们索命！”
她说的实在太吓人了，十几个女生都一起哭出了声。
她们也不敢再跑了，所有人都缩成了一团，在楼梯的角落里面瑟瑟发抖。
也不知道过了多久，或许也没有过多久，她们听到了从楼梯下面传来的脚步声。
“啊啊啊，肯定是苏清清，一定是苏清清来找我们索命了！！”
胖女孩崩溃尖叫，这个时候她已经彻底崩溃了，跟同行的人抱在一起，整个人抖得跟筛糠子一样。
她们甚至还闻到了一股尿骚味，应该是她们中有人吓尿了。
就在她们心里承受能力到达极限，觉得今天一定是她们的死期时。
一个愤怒又中气十足的声音传来：“警察叔叔，就是她们，刚刚老婆给我看门口的监控了，就是她们在我家门口捣乱！”
警察一言难尽地看了那个男人一眼：“那个什么，你可以叫我警察同志，不用非叫我警察叔叔，我的年龄应该比你还小……”
男人尴尬地咳了一声，再次强调：“警察同志，就是她们！”
女孩们听了发现不是刚刚那个尖锐的女音，抬头一看竟然是警察。
这时候穿着笔挺制服的警察，在她们眼中看来就是闪着金光的救命稻草。
她们“哇”的一下大哭出声，扑到了警察的脚边，大声嚎叫：“警察叔叔救命啊，有鬼，真的有鬼，我们刚刚差点就被女鬼杀了！”
再次被叫叔叔的警察：“……”
心好累，为什么就不能叫哥哥呢？
心累归心累，他面上还是绷起了脸，语气严肃地问：“女鬼？哪来的女鬼？！都给我起来好好说话！”
受到惊吓的女孩们都还没从刚刚恐怖的场景中恢复过来，哪会那么容易地听他的话。
她们瘫坐在警察的脚边，一个个只知道哭。
小警察真觉得头疼，他既生气又觉得好笑：“刚刚是你们在别人家门口做坏事吧？你们有本事做坏事，怎么还好意思坐在这里哭呢？！”
可是无论他说什么，这些女孩们都没反应，一个个都在继续哭，边哭声音还边发抖。
小警察终于觉得有点不对了，他抬头问女住户的老公说：“发生什么了？是不是你老婆对她们反击做什么了？”
“我不知道啊，先过去问问吧。”女住户的老公也困惑的挠了挠头。
难道他那个在家里无比凶悍的媳妇，现在在外面也这么凶悍了？
他们从楼梯走到了503室的家门口，看着家门口的一片狼藉，还有墙上和门上写的那些字。
女住户的老公当即就炸毛了，他指着那些女孩们狠狠地怒骂：“太过分了，实在是太过分了，是谁准你们把我家门口搞成这样子的？！
有未成年保护法了不起吗？！我媳妇儿还怀孕了，她要是被你们气出什么好歹，你负责得起吗？！
还好意思拉着警察叔叔哭，我看你们就是想恶人先告状！”
小警察的脸色也很难看，他当即掏出了对讲机说：“这边的情况比想象中的严重，嫌疑人比想象中的多，有十几个小姑娘，派点人过来支援！”
里面的女住户听到外面老公的声音，立刻在扬声问:“老公，是你回来了吗？！”
“是我，老婆快开门，别怕，是我回来了！”男人立刻说。
女住户马上打开了门，看到外面的警察刚刚提起来的心才彻底放了下来。
她直接扑进了男人的怀里，红着眼睛说：“老公你终于回来了，外面这些人好吓人啊，她们不仅一直在骂我，她们还砸门！
我跟她们无冤无仇，吓死我了，我刚刚吓得心脏都快跳出来了！”
男人拍着她的后背安慰：“别怕别怕我来了，警察叔叔也来了，外面就是一群小姑娘，你现在安全啦！”
他安慰完老婆后，又转头对警察说：“警察叔叔你看到了吧，我怀孕的老婆都吓成什么样了，这个事情必须严肃处理！”
小警察：“都跟你说过多少次了，不要叫警察叔叔！！”


第21章舆论发酵

当然这不是重点，重点还是这群肖羽凡的粉丝。
她们的胆子实在太大了，情节也非常恶劣，竟然敢聚众到别人家里恐吓威胁。
简直是目无法律，不把法治社会放在眼里！
警察的同事很快就来了，还开来了三辆警车，把这十几个小姑娘都带走了。
奇怪的是，她们被带走的时候不但没反抗，嘴上还一直嘀咕着什么有鬼，救命快带他们离开之类的。
带她们上警车的时候，她们都无比配合，甚至还争先恐后地往警车里面挤，好像后面真的有鬼在追她们一样。
警察们：“……”
其中瘦女孩在上车的时候，好像突然想到了什么一样。
她跟警察大叫：“苏清清死了，她自杀了，刚刚就是她的鬼魂在向我们索命！”
“什么乱七八糟的！”警察只当她在胡言乱语：“你快给我老实地上去！”
可是瘦女孩上车之后，嘴上还一直不停地在喊：“苏清清死了，她真的死了！”
那言辞凿凿，好像亲眼所见的样子，还是让警方起了疑心。
警方为了保险起见，在回到局子里后，还是调出了苏清清的号码，打电话进行了询问。
而苏清清早就在隔壁邻居的男人带着警察回来的时候，把刚刚吓唬人用的纸片小人都收了回来。
现在的她正愉快地跟着网上的美食教程做晚餐。
接到警方电话的时候，她还十分有礼貌地说：“谢谢您的关心，但是我没有事，我目前好好的在家里，
她们应该是来找我麻烦的，但是消息错误找到了我的邻居，对此我深感抱歉。”
小警察一听，好家伙，这把好好一个人都逼成什么样了？
小警察连忙说：“没事，你不用为此感到抱歉，这不是你的错，这群闹事的小姑娘我们会以寻衅滋事罪好好处理的！”
“麻烦警察同志了。”苏清清十分有礼貌地道谢。
小警察终于没被叫叔叔了，瞬间觉身心舒畅。
可他虽然说了会好好处理这几个闹事的小姑娘，最后还是在警局里面批评教育了一顿后就放了。
因为这群小姑娘都是未成年，最大的还差两个月满十八周岁，所以只能以通知家长，批评教育为主。
这几乎是苏清清预料之中的事情。
她早就知道了这些小姑娘一看就年纪不大，应该就是未成年，就算犯了事也不会被怎么处理。
所以她干脆亲自出手，给了这几个小姑娘一个深刻的“教训”。
恐怕她们以后都不敢再做这种事情了，她就是要让她们知道，语言的杀伤力堪比利剑，看她们以后还敢再做这种事情吗。
可是住在她对面住户就不能理解了。
小夫妻十分愤怒，他们遭到了这么恶劣的事情，局子那边就这么不痛不痒地警告了两下，甚至连案底都得呃没有，就这么放了？
女住户越想越觉得生气，她连夜剪辑了视频，把那群小姑娘在门口是怎么嚣张咒骂，泼油漆，砸鸡蛋，踹门的行为，全都剪了下来。
其中“苏清清”的名字尤为清晰，几乎两三句话里面夹杂着一次名字。
她把这个视频剪好后，直接发到了微博上。
她配文问：“好端端的在家，莫名其妙地被一堆人这么威胁恐吓对待，
警察叔叔来家里调查后说她们是未成年人，然后批评教育，请家长写完检讨后就放了，
本人现在孕二十周，正是最敏感的时候，这次把我给吓得不清，
我就想知道，现在的未成年人保护法，到底是在保护未成年人，还是在保护的未成年的罪犯！”
因为她发的是被砸鸡蛋，破红漆的监控视角，从这个视角看，就跟被直面的第一时间一样，代入感很强，所以一下子就吸引到了同城的很多关注。
同时，现在网上另外一件大热的事情，就是苏清清上了恋综后爬墙新晋顶流的肖羽凡的事情。
这条话题从昨天挂到现在，一直都在榜上第一，这条热搜点进去，全部都是在骂苏清清的。
骂得多么难听的话都有，全是在骂她不要脸。
还有人会质疑，为什么这样的女人也可以当明星，现在的明星门槛有这么低了吗？
理智一点的则是有人在问，这是不是已经构成性骚扰了？这是可以追究法律责任的程度了吧？
但是更多的还是一股脑的谩骂，铺天盖地的谩骂。
“苏清清她真的是正常人吗？这是在上综艺诶，就算是荡妇也应该知道要收敛一点吧她在综艺节目里都是这个样子，她在现实生活中肯定更无所忌惮吧？”
“我真的要吐了，她之前上各种采访的时候就嘴过好多人的哥哥，当时我们都以为她是开玩笑的，现在看来……她不会是来真的吧？”
“啊啊啊，好心疼我们家的哥哥，竟然在这种娱乐圈环境下面工作，像苏清清这种女人为什么能火啊？她为什么不早点去死，她还活着干什么呢？”
“我要是她，做出了这种事情，我就直接从楼上跳下去，我绝对不活着！”
“苏清清你什么时候去死，啊啊啊！”
“讲真，我觉得你们这样网上骂她没什么用，这种人既然会做出这种事情，就足以说明她是个没脸没皮不要脸的人，我觉得就应该有人去线下真实她！”
“支持，就应该有人去线下真实她，请问去真实的勇士在哪里呀！”
短短一天一夜的时间，苏清清的个人微博下面就被骂了五万个评论。
微博里面各个角落，都是在吃苏清清这件事情的瓜的。
还有好些人阴阳怪气：“你们还是被讨论了吧，你们越讨论，就是越给她人气，她这种要演技没演技，要歌喉没歌喉的小明星，说不定就等着靠这种方式出圈呢！”
不得不说，苏清清确实是靠着这种方式狠狠出圈了一把，所以有不少不关注娱乐圈的人也知道了她。
当女住户把她家被错认成苏清清家，然后被袭击的事情发到网上后。
不少人耳尖地听到了视频中女孩子们谩骂苏清清的名字，还有视频最后贴上来墙壁用红漆地写上的名字。
当网上的叫嚣真的弥漫到线下的真实生活中后，事情的性质就变了。


第22章反转

主要是这个视频里拍的内容实在太可怕了。
那些年纪很小，一看就还没成年的小姑娘们一个个面目可憎，狰狞着叫骂着那些难听的话。
一个个脸上的表情都跟杀了她们的爸妈一样，面对杀父仇人一般，恨不得把房间里躲着的“苏清清”撕烂。
这个场面着实震撼，让人看了之后忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
这条视频在短时间内上了社会新闻的小热门。
关注社会新闻的都是年纪偏大的。
这个人群里难得还是有比较理智的人的。
比如女住户的微博下面很快就有人留言：“如果我没有听错的话，里面这些人叫的是苏清清的名字吧？
不是，我觉得人家参加综艺只是个工作，再说这种综艺都有剧本之类，未知全貌，不予置评，
在网上开炮骂一骂也就算了，怎么真的还有人到人家家里干这种事情的啊，这属于是违法了吧？”
“是啊，我觉得楼上说得对，这实在太可怕，再怎么样都不能做这种事啊！”
“我觉得现在饭圈的风气真是越来越差了，戾气太重，一个个爱豆偶像的被供得跟真主一样，一言不合做这种事情，这跟邪教有什么区别啊？”
“呃呃呃，咱就是说这种风气要不要整顿一下，还有她们是凭什么觉得苏清清可能住在这种地方的？
是不是有什么查信息的渠道和方式啊？虽然最后查错了，但这应该也是违法吧？”
什么叫做物极必反，大概就是这样了。
女住户在极其气愤的心情下，发到网上吐槽求共鸣，吐槽未成年人犯罪不需要成本的视频。
竟然在短短一天的时间内上了热门。
只是话题的风向跟想象中的不一样，下面全是在讨论现在娱乐圈风气的。
这里就不得不提一下顾隽出手的事情了。
当白特助带着人赶到苏清清那里的时候，一切都已经结束了，那群小姑娘都被带走了。
顾隽当天忍了又忍，实在没忍住，还是在微信上面主动问了苏清清：“那个恋综的事情是……？
苏清清是在洗完澡后才看到他消息的，她轻描淡写地回道：“哦，那天晚上一时不察，中邪了，被操控到肖羽凡房间的。”
她发完之后想了想，还补充了一句：“哦，我那天晚上中的邪，跟那天想害你的邪气，好像是同源的。”
顾隽看完她回的消息后，微微皱眉，没一会后他得出了一个结论：看来他们有共同的敌人！
顾隽飞快在微信上面编辑消息：“是谁？需要我帮忙调查吗？”
苏清清：“不必，我一般有仇当场就报了，当场报不了的也不会超过三天，那天对我出手的人已经遭报应了。”
顾隽：“……”
怎么说呢，这种行事作风，竟然还蛮符合他的口味的。
不过虽然苏清清跟他说不用帮忙了，顾隽看着网上那些恶评，还是不怎么爽。
他给白特助打了个电话：“关于苏大师的那些舆论，你处理一下，引导一下正面言论。”
白特助愣了一下问：“所以恋综里的事情，果然是另有隐情的吗？”
顾隽言简意赅：“她当时没有戒备，一时不察，中邪了。”
白特助秒懂：“好的，我知道了，我这边马上处理。”
于是在苏清清的舆论苗头有一点点反转的第二天，不少官媒下场了。
“娱乐圈的粉圈乱象何时休？”
“作为一个明星偶像，是不是有给年轻人们带来正面引导的责任？”
“无辜女星被网暴，生命安全受到威胁，低俗恋综是否应该被整顿？”
等等之类的官媒相关的话题也一下子冲到了苏清清话题相关的前列。
肖羽凡一觉睡醒，被吓得够呛。
他本来就是男主播有了流量之后参加选秀出道的。
只能说是一个新晋偶像，在圈子里有流量，但是不出圈。
这次恋综苏清清的事情，反而让他一举出圈了，让更多的人知道了他。
他正享受着这个事情带给他的热度呢，纵容他的粉丝们为他上蹿下跳打抱不平的。
反正苏清清被赶出苏家后，就不再是苏家的大小姐了，她的公司也不会再给她做公关。
本来以为这事情已经被他拿捏得死死的了，没想到这么快就一顶给未成年人造成不良引导的帽子扣下来了。
肖羽凡跟他的经纪人打电话，整个人都很抓狂：“烦死了，你说那些人在网上骂骂苏清清就算了，去线下找她干嘛？
这不是有病吗，还给我惹出这么大的麻烦！”
经纪人很想说你不是前两天在粉丝群里看到苏清清要被线下真实的时候，还一脸吃瓜看戏的表情，说就要给这个女人一点教训吗？
还在粉丝群里发那种受伤害的论调？
现在做过头了，开始反过来怪粉丝了？
但是肖羽凡现在热度很高，经纪人不想跟这棵摇钱树闹矛盾。
她只说：“你以后少惹苏清清，从这次的反转来看，她背后应该还有人，
公关文案已经给你连夜准备好了，你等会登上微博自己发一下。”
肖羽凡看到那个道歉的公关文案，简直要炸毛。
凭啥在录制节目的时候他才是那个受害者，现在还要他道歉？
可这是公司的安排，为了舆论影响，他还是不得不捏着鼻子认下了。
“苏清清，你等着，我以后一定要你好看！”肖羽凡恨恨的说。
舆论的反转让苏清清也有一些猝不及防。
徐姐本来都放弃治疗了，只让苏清清在家里躲好了不要随便出来活动，免得再被伤害。
在看到舆论反转的时候，她在公司里面差点尖叫出声。
她第一时间问公司的公关部：“你们给苏清清做公关了？”
公关部的同事跟看傻子一样看了她一眼：“不是。”
徐姐想想也是，公司怎么可能给苏清清花这种钱。
那么剩下只有一个可能……
她打通苏清清的电话，开口第一句话就是：“苏清清，你做法了吗？你怎么这么强？！”
刚刚闭关打坐结束的苏清清:"……啥？"


第23章贵人相助

徐姐问：“你不会还不知道吧？网上关于你的舆论反转了？！
我问了公司的公关团队，他们都说没给你做过公关，所以只剩下了一种可能，那就是你做法了！”
苏清清：“……做法不管这种事情，谢谢。”
徐姐这才反应过来：“那这是为什么？是你走了狗屎运？”
这当然是不可能，苏清清能不能走运，她自己不知道吗？
她给自己算了一卦，卦象上显示她这一波是有贵人相助。
贵人相助？谁是她的贵人？
她刚刚念叨完，顾隽的微信消息就进来了。
他发的消息跟他的人一样言简意赅，直接发了白特助联系各大官媒的截图过来。
“顺手帮了一把，举手之劳，苏大师。”
苏清清没想到顾隽这么上道，她挑了挑眉。
人家这么上道，那她也应该懂事。
她素白纤细的小手在手机上飞快的飞舞，很快发了条消息：“谢谢，放心，你身上的事情我会放在心上的，现在先等待时机。”
顾隽那边消息回的很快：“那什么时候是时机？”
苏清清：“我送你护身符不要离身，等护身符有异样的时候的，你第一时间联系我。”
“好。”
两人的对话到此戛然而止。
出乎意料，他们两个明明刚认识不久，之前也完全没有过交集，但是他们之间好像有种难以言说的默契。
不用多说什么，也不用直接把话讲得太直白，他们之间就能心领神会。
苏清清在家里晨练打坐完毕，换了身便服，戴上鸭舌帽和眼镜，把自己打扮得严严实实的，出门坐地铁上班了。
不过今天出门上班就没有那么顺利了。
她还是小瞧了现在互联网的威力，她从出小区开始，在往地铁站走的路上，短短五百米不到的距离，就被三波人给认出来了。
“诶，这个不是在恋综里面大胆爬床，然后被人线下真实的苏清清吗？是不是她，好像真的是她！”
“网上不是有业内人士出来澄清了吗？说这种综艺都是有剧本的，她应该就是被无良综艺给坑了”
“可能真的是她诶，你们还真别说，怎么感觉本人更白更瘦啊？”
各种讨论源源不断的往苏清清的耳朵里钻，各种目光也往她身上看。
她把鸭舌帽压得更低，走几步还是被人给认出来了。
她真的有些无奈，这要是上了地铁，麻烦不是更多？
后来甚至还遇到了几个好事的尾随者。
苏清清走到下一个拐弯处，往自己身上贴了隐匿符，再出来的时候，就谁也注意不到她了。
那些尾随她的人，就这么跟她擦肩而过，还不停地在原地张望：“诶，人呢？刚刚不是还往这边拐的吗？怎么就不见了？”
苏清清这才顺利地坐上了地铁，一路清净的到了公司。
既然公司一天没有正式开除她，那她就一天还是公司的正式员工，只要她还正常的上下班打卡，公司就得给她发一个八千的底薪工资！
打了卡她就往徐姐的办公室走。
一路上听到不少公司的人凑在一起神秘兮兮地讨论着什么。
她随意听了一耳朵，大概意思是说那个屁股受伤的总经济人，好像遇到什么邪性的事情了。
昨天晚上还有道士到他的办公室里开坛做法，今天早上来上班的时候，公司里面还一股香火烟熏火燎的味道。
苏清清听到他们讨论总经济人的事情，这才想起来还有这么一回事。
算算时间，已经距离她那天预言的时间过去三天，是第四天了，还没听闻总经纪人去世的噩耗，看来是真的被他请到高人了？
这么想着，苏清清已经走到了徐姐的办公室。
公司没有招新人，她手上就她这么一个“凉了”的艺人，她现在每天闲得很，整天在办公室里面带薪摸鱼。
“徐姐。”苏清清打了个招呼。
这一声招呼把徐姐吓得差点从椅子上摔下来。
她抬头四处看，没有看到人，瞬间觉得后背的汗毛都倒立起来了：“卧槽，公司里面不会真的有脏东西吧？”
苏清清这才想起来她的隐匿符还没撕，她拿掉了胸前的隐匿符，又打了声招呼：“徐姐，我在这里。”
徐姐看着眼前跟突然出现一样的苏清清又吓了一跳：“我去，你又是从哪里冒出来的！”
苏清清很无辜：“我从刚刚开始就在这里了。”
徐姐仔细回忆了一下，好像从刚刚开始那个方向的确有个人影，是她自己没注意。
她示意苏清清在她对面坐下，正想说什么，她的手机就响了。
她拿起来一看，神色古怪地说：“是总经济人打过来的。”
苏清清抬了抬下巴说：“那你接呀。”
徐姐接了起来，那边传来总经济人异常虚弱的声音：“小徐，苏清清在你身边吗？”
徐姐看了眼坐在她对面稳如老狗的苏清清，点了点头说：“在，总经纪人怎么了吗？是违约要求的赔偿款下来了吗？”
总经济人在那边好像被噎了一下。
他沉默了好一会，才用更加虚弱的声音说：“不是……”
“那……”徐姐也不知道这恨苏清清入骨的正经人打电话过来，除了说赔偿的事情外，还能有什么好事。
总经济人那边好像纠结了很久，终于下定决心一般说：“就是苏清清之前说，我当日必有血光之灾，三天之内必死，你还记得吗？”
徐姐当即心里就是“咯噔”一下，不是，这不会是总经济人病情恶化，又要把这口锅扣到苏清清头上了吧？
她连忙解释说：“不是，总经纪人您误会了，这件事情真的跟她没有关系，清清就是个小孩子，随口说的话，瞎说的！你……”
她的话还没说完，就被总经济人在那边打断了。
“没有没有，小徐你不要误会，是我这边的确发生了一点怪事，我…我就想找苏清清问一下，她是不是知道些什么……”
总经济人的声音听起来比她还要着急。
“这……”徐姐拿着手机，抬头看向了对面的苏清清。
这么近的距离，不用开免提苏清清也听清楚电话那头说的内容了。
她低头一笑，不紧不慢地揶揄道：“怎么，他请的大师没有给他解决问题？”


第24章就要八千万，一分不少

总经济人听到苏清清的声音，好像公鸡被捏住了脖子一样，突然卡壳没有声音了。
没过一会他就很快反应了过来，大声问：“苏清清，你一定知道什么，你一定知道什么对不对？！
帮帮我，哦不，救救我，那个女鬼说今天晚上就要我的命！”
苏清清低头扣了扣指甲：“怎么，你请的大师没有把向你索命的女鬼解决吗？”
李总经纪人一听，那根弦瞬间绷不住了。
要不是苏清清不在他对面，他都快直接给人跪下来了！
“苏清清你一定知道什么对不对，你帮帮我，你帮帮我，
你都不知道我这段时间经历了什么，只要你愿意帮我，我什么都愿意去做。”
苏清清倒是没有拒绝他，她再次抬头的时候，眼睛明显变亮了，闪耀着金钱的光芒。
“可以啊，我也不用你帮我做什么，我只要你给我八千万。”
总经济人求救的声音在那边转了个弯：“八…八千万？！”
“是啊，就是八千万，接受现金转账，八千万，一分不少，少一分我都不会出手。”苏清清悠悠地说。
徐姐总觉得这话挺耳熟的，她仔细想了想，好家伙，这不是李总经纪人屁股受伤那一天，苏清清出门前说的话吗？
当时李总经纪人还在骂骂咧咧的，她也没当一回事，还以为苏清清是在放狠话。
没想到她竟然是来真的。
李总经纪人在那边直撇嘴，开始卖惨：“清清啊，这个价钱真的有点高，我也不是什么大老板对不对，谁好人家里有八千万流动资金的呀？
而且我们家刚换了新房，我两个孩子还在外国留学，家里上有老下有小的……”
苏清清直接打断了他：“你家有八千万，把你家的房子和在公司股份全都卖了，你就有八千万了。”
李总经济人：“你这是要我倾家荡产啊！”
苏清清还是凉飕飕的：“是钱重要还是你的命重要，你自己掂量着办吧，
再说了，你的钱是怎么赚的，你自己心里没点数吗？
用那种伤天害理的手段赚来的不义之财，你还想能拿得安稳？
怎么赚的你就怎么吐出来吧！”
这下李总经济人那边彻底没了声音。
他好像被人抓住了七寸一样，一下子不知道该说什么了。
同时他也在心里暗暗心惊，苏清清怎么什么都知道，好像真的有两下子！
苏清清耐心有限：“快点做决定吧，本来你的那个钱我都嫌脏。”
就在苏清清要挂的电话时，李总经济人的声音才再次传来：“好！八千万是吧，我给！
但是我现在手头现金没有那么多，我可以先给你四千万，剩下的事成后，我筹了再给你不？”
“可以啊，没问题。”苏清清爽快地一口答应下来。
等会现场的事情发生后，她给李总经济人一百个胆子，他也不敢不给剩下的钱。
李总经纪人把他住院的病房号发给了徐姐，并且发消息：“快点过来，我等你们！”
徐姐立刻准备开车带苏清清以最快的速度赶往医院。
苏清清却说：“不用那么赶，再晾晾他，干了那么多损阴德的事情，总归要让他长得教训，
差不多赶在正午十二点之前到就行。”
徐姐看了眼时间，现在才早上九点，李总经济人住的医院距离公司不远，开车半小时就能到。
她想到李总经纪人平时做的那些讨人厌的事情，犹豫了一下后问：“公司附近有一家新开的咖啡店，这大早上的有点犯困啊，要不我们去喝一杯？”
“也行。”苏清清点头。
另外一边的医院，李良咬了咬牙，把四千万打到苏清清账号上后，就躺在病床上，焦急又无奈地等着她的到来。
他也是没办法了，只能死马当活马医了。
在刚刚因为屁股受伤住院的时候，他只觉得丢脸和生气。
都怪苏清清那张乌鸦嘴，前一秒说他有血光之灾，下一秒他的屁股就被椅子给戳穿了。
他根本不把苏清清说的他在三日之内一定会去世这个事情放在心上。
还在心里想说，看等他出院了怎么把苏清清整得在公司里面过不下去！
结果昨晚手术住院第一天就出事了。
他伤了屁股的菊花，一个比较尴尬的位置，在恢复好之前只能用人造肛门，所以他要躺在病床上休息几天不能乱动。
他当经纪人这几年来，钱是赚到了不少，但是在外面玩得也特别花，老婆没跟他离婚是看在家里两个小孩的份上，但是感情早就名存实亡了。
所以他受了这么严重的伤，他老婆也没多担心，做手术前赶过来签了个字，做完手术后给请了个护工就走了。
晚上的时候护工在外面的保姆间休息，他躺在里面病床上。
他正躺床上好好的刷着手机呢，刚给问候他的女主播刷了一个大火箭，手机就跳出了低电量提示。
他纳闷了，他手机不是一直冲着电吗？怎么还会跳出低电量提示的呢？
他吃力撑起身子，探头往插头方向看，想看看是不是充电接口松了。
可是检查了一遍充电口好好的呀，完全没有问题，手机怎么会充不上电的呢？
他按了一下电灯开关，发现病房里面是有电的，难道是手机充电线坏了？他手机是前两天刚换的最新款，总不可能是手机坏了吧？
没有了手机，他一个人在病房的漫漫长夜该怎么过，他一个熬夜习惯的人，也不可能这么早睡呀。
他按响了外面休息室的服务铃，想叫外面的护工帮他去买个充电线。
按了好半天，他病房的房门才被打开，护工从外面走了进来。
但是在护工走进来的瞬间，病房里面的灯光就熄灭了。
李良抬高了声音问：“你进来就进来，关灯干什么？”
护工就站在病房门口，也不回他的话。
“你把灯打开啊！”李良又说。
但护工还是站在门口一动不动。
李良在心里暗骂，不愧是老婆亲自找来的护工，就是来给他找不痛快的。
他也懒得却按开关了，他菊花还有伤，刚刚开关灯那一下都扯得他伤口疼。
他对门口的护工说：“你过来，把我这根数据线拿到外面比对着买同个型号的线，别买错了，买完就赶紧给我送回来！”
可是那个护工还是站在门口一动不动。


第25章连环梦境

几次三番的使唤不动，就算是泥人也有几分脾气了，更何况是脾气本来就比较暴躁的李良。
他火气一下就上来了，对着门口的护工喊：“喂，跟你说话呢，耳朵聋了，听不到吗？！”
门口的护工终于动了，她逆着门口的光线，一步步走到他的面前，从他手中接过了那条数据线。
李良骂骂咧咧的：“下次叫你，你的反应速度能不能快一点？！要是再这么慢，明天就辞退了你，以后你都不用来了！”
从刚刚开始到现在一句话都没说的护工突然说话了。
可她的声音却不是白天那个沉默寡言的护工的声音，反而像年轻的妙龄女孩，仔细听的话，好像还有点熟悉。
他抬头一看，那个本来应该四十几岁的护工，现在变成一个二十岁出头的妙龄女子，最主要是她的长相，直接把李良吓得尖叫出声。
他吓得连滚带爬的差点摔到地上，却被护工一把抓住手腕拉了回来。
护工那张美艳精致的脸直接怼到了他的跟前，几乎快跟他贴到了一起。
“李总，你跑什么？怎么不记得我了？我不是你最喜欢的小颖了吗？”
李良吓得一直手在跟前不停的挥：“什么小颖，小颖不是已经死了吗？！你是谁，少在这里装神弄鬼！”
“我是死了啊，”护工一边说着，一边脸贴得更近了：“我当然死了，那天我从天台上跳下去，浑身上下都摔碎了，就是送到这个医院里面抢救无效死亡，你还记得吗？李总？”
小颖一边说着，那张近在咫尺的精致脸庞突然就变了，半边头颅凹了进去，眼睛鼻子都流下了血泪。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
李良再也控制不住了，他吓得连声尖叫，语无伦次的说：“你别来找我，别来找我，不是我害的你，你的艳照不是我发出去的，冤有头债有主，你要找别来找我啊！”
小颖笑了，那张带着血泪的脸笑起来格外的恐怖：“是啊，艳照不是你传出去的，但是艳照是你强迫我拍的！”
“我没有强迫你拍啊！你怎么能胡说呢！
那个时候明明是你找到了我，说想让我给你一点机会，所以我才给你介绍那些老板的，
老板是你自己要认识的，酒局是你自己要去的，我可一点都没强迫你啊，
是他们逼死的你，你要报仇去找那些老板，可别来找我啊！！”
李良解释到后面，声音都已经颤抖了，还不忘口齿清晰的甩锅呢。
小颖气得连连冷笑：“原来你到现在完全不知悔改！”
她的声音陡然变得尖锐：“我为什么会来求你给我一个工作的机会，这还不是拜你所赐吗？！
我本来是选秀人气的第三名，我本来有大好的前程，都是你，忽悠我签了你的公司，
然后你想各种各样的方式雪藏我，不给我工作机会，推掉我的通告，
你明明知道我爸爸刚刚出了车祸，急需要钱做手术，你就是故意用这样的方式逼我去跟那些老总陪酒的！
你才是背后的罪魁祸首！”
“我不是，我没有！你误会了！”李良连忙三联否认。
他吓得屁滚尿流，打死他也想不到，上个月自杀的徐颖会在医院里向他索命。
那张流血变形的脸几乎就贴着他的脸，甚至能感觉到它身上散发的森森冷气。
李良再也扛不住了，他也不管他菊花的伤了，爬起来就想跑。
可他刚刚爬下床，脖子就被他刚刚给徐颖的数据线给勒住了。
他越挣扎，数据线勒得越紧，他被勒得窒息，直翻白眼。
就在他觉得自己快被勒死的时候，他感觉有一只手在不断的拍他的脸。
“喂，李良你醒醒，你干什么呢！快醒醒！”
李良迷迷糊糊的睁开眼睛，发现他眼前哪还有什么带血的人脸，在他眼前的赫然是他家那位被他嫌弃了好久的黄脸婆妻子。
他老婆看他醒过来也松了口气，一把把他手中的数据线抽走了：“你干什么啊，做什么噩梦，抽的什么风，怎么还那数据线勒自己脖子？”
李良这才发现窗户外面的天都亮了，刚刚是他自己一直在拿数据线勒自己的脖子。
难道刚刚那些都是他做的噩梦，是他在自己吓唬自己？
“我…我刚刚好像得做噩梦了……”李良怔证的说。
他老婆白了他一眼：“我看你是亏心事做错了才做噩梦的！”
李良张了张嘴想解释，可是话到嘴边却难以启齿。
他老婆对他也没有什么感情，夫妻做到他们这份上也不过就是凑合着过而已。
“行了，你自己在这里躺着吧，我跟老姐妹约了去做美容，先走了。”他老婆摆了摆手就往外走。
李良急了，那个噩梦实在太真实了，之前不对付的老婆，现在看到竟然觉得特别有安全感。
他急忙叫住她：“诶，你别走，你今天没有别的事情的话，就留下来陪陪我呗！”
他老婆听到这话，像看神经病一样看了他一眼：“你没事吧？你是菊花坏了，不是脑子坏了呀，
你叫我陪什么陪，你要是觉得空虚寂寞了，就叫你的那些小明星来陪你啊！”
说完她讽刺一笑，转身就走了。
李良躺在病床上：“……”
他还没松一口气，手机又跳出了低电量提示。
他的心瞬间提到了嗓子眼，好巧不巧，那个护工又从外面进来了。
他心惊胆战的看了一眼，还好，护工还是那个木讷的护工，没有变成梦里那个带血的脸。
他刚刚松了口气，一抬头的功夫，那个护工竟然又出现在了他的眼前。
外面大亮的天色又再次暗了下来，病房里面昏暗一片。
护工再次的抬头的时候，又变成了徐颖那张变形的血脸。
“李总，你是不是觉得刚刚你是在做噩梦，你是不是以为自己逃过一劫了啊？”
“啊啊啊啊啊！！”李良再次崩溃的大叫。
但是他叫到一半，就再次被那条数据线勒住了脖子。
熟悉的窒息感再次席卷了他……


第26章这事我管不了

这次的窒息感比上次来的还要强烈，他都感觉自己看到了走马灯，在这短暂的窒息时间里，过去发生的事情一一从他脑中闪了过去。
就在他感觉自己要晕过去的时候，他感觉有一双手在拍他的脸。
他再次迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前站着的人又是他的老婆。
甚至连他老婆问他的话都是一样的：“醒醒，你在干什么了？你勒自己干什么？”
李良这才发现，他手上正拿着那条数据线，紧紧地勒着自己的脖子。
他刚刚差点就把自己勒死了！
他一把扔掉了数据线，紧紧拉着老婆的手说：“我做噩梦了，我做了两个连在一起的噩梦，你请的那一个护工是鬼，它要勒死我！”
他老婆拿一脸莫名其妙的表情看着他：“你在说什么胡话啊，什么护工，我根本没有给你请过护工啊！”
“什…什么？！”这回李良是真的彻底愣住了。
他着急地说：“怎么可能没有给我请过护工呢？就是昨天下午还照顾过我的那个啊！”
他老婆更加觉得莫名其妙了：“你记错了吧，昨天下午在医院里照顾了你一个下午的人明明是我好吗？”
李良都快精神崩溃了，他像是喃喃自语一样说：“难道…难道那全部都是我的梦？那我是从什么时候开始做梦的呢？”
他老婆才不理他呢，见他没事了，就站起了身，背上她的背包说：“行了，既然你没事那我就走了，我还跟几个小姐妹约了美容。”
跟之前一模一样的对话，让李良再次开始毛骨悚然。
他一把拉住了他老婆的衣角，连说话声音都带上了颤音：“不要走，你不要走，真的有鬼要害我，你走了，它就会来掐死我！”
他老婆看他说话都快哭了，终于意识到了事情的不对劲。
她放下背包，难得耐心地问：“怎么了？到底发生什么事情了？什么鬼要害你？”
李良颤颤巍巍地说：“恶鬼！有恶鬼要害我！快帮我请道士，快帮我请道士！！”
“恶鬼？”他老婆重复了一遍，然后忽然笑了：“所以，你还是意识不到自己的错误，觉得我是恶鬼对吗？！”
说着他老婆也变了脸，跟之前梦里的护士一样，变成了徐颖那张变了形的血脸。
刚刚被扔到一边的数据线不知道什么时候又出现在她手上了。
那条数据线又缠上了他的脖子……
在他快被勒死的时候，他又醒了。
这次是医生叫醒的他，又是他自己快被自己给勒死了……
第三次醒来的他已经彻底迷糊了，他完全分不清楚他现在是在现实，还是身处梦境。
他看谁都像下一秒就能用数据线勒死他。
更是不能看到他的老婆和护工。
这可把他老婆气得够呛，扬言以后有什么事都不要再找她了。
后来李良在医院里闹了好半天，才分清楚眼前是现实，不是梦。
他第一时间通过圈中的好友，介绍了一个大师。
娱乐圈这种名利场，说句难听的，各种各样的怪事也蛮多。
他们有专门处理这一方面的大师，还挺有道行的，给人新家看风水，解决婴灵缠身之类的事情都不在话下。
李良立刻就联系上了大师。
大师果然是大师，在听他说完遇见的事情后，开口就是一句：“冤魂入梦而已，可以解决，两千万。”
李良这时候三魂都吓掉七魄了，别人不知道，可他的濒死体验是真的啊。
两千万的价格很高，可他还是咬了咬牙答应了。
大师很快就来了。
这大师还挺专业的，来的时候身边跟着两小徒弟。
装备什么倒是挺齐全的，什么桃木剑，雷击木，符纸什么的应有尽有，还挺像那么一回事的。
李良看到大师后，立刻就觉得安心了，这次的事情一定可以解决了。
当天晚上大师就在李良的病房里面开坛做法了，又是上香，又是烧符纸的，把整个病房弄得烟熏火燎的。
那天晚上李良确实没有得再做噩梦，他非常高兴，觉得这次的事情总算是解决了。
当场就给大师打了两千万。
大师也不含糊，他说那就再送你一场法事吧，你最近走霉运，顺手把你的办公室也“清理”一遍。
李良那是差点就得感恩戴德了。
本以为这个事情就这么过去了，结果就在开坛做法后的第二天晚上，他又做噩梦了。
这次更惨，李良被追得满医院跑，甚至跑上了医院的天台。
半夜三更的，要不是有陪房的病人家属正好躲在楼顶的天台吸烟看到了拉下来，估计李良当晚就凉了。
李良都快崩溃了，怎么花了两千万请了大师，这事还没过去呢？
他又把大师叫了回来。
大师非常生气，说这鬼非常狡猾，被它给跑了，简直是在侮辱人，他一定要露点真本事来给它瞧瞧，直接灭了它！
结果当天晚上再开坛做法的时候，大师做法的桌子都直接被掀了，要不是他手上的雷击木是真货，估计连大师都得遭！
徐颖化身得厉鬼现了形的，嘶吼着对大师说：“是李良害死了我，害死了我一家三口人，冤有头债有主，因果轮回，你少来多管闲事！！
我今日必取了他的狗命！！”
还是那句话，大师不亏是大师。
面对徐颖的威胁，他不屑的冷哼一声：“你以为我会怕了你吗？！”
李良当即就给跪了，拉着大师的衣袍大喊：“大师救命，大师救命啊！”
没想到大师一脚踹开了他说：“我当然不会怕你，但是冤有头债有主，我们从道之人最讲究的就是因果，
你要是早跟我说是你先害了人家，这一趟我都不带来的！
这事我不管了！”
徐颖在对面阴森森的说：“限你今天之内离开，不要再回来，不然我不介意跟你拼个鱼死网破！”
她放完最后的狠话后，就一点点的隐退到了黑暗之中。
大师擦了把冷汗，对呆若木鸡的李良说：“你也别怪我，你这次是遇到硬茬了，我实在是搬不了你了，
这张护身符你拿着把，这是我花重金从北京的玄清观求的，是玄清观前观主画的，
他老人家已经仙逝了，我看这厉鬼戾气极重，除了他以外估计没人能救你了，
这张护身符可以保你一次平安，剩下的你自己自求多福吧！”
说完大师就丢下李良带着他的小徒弟头也不回的走了。


第27章别脏了你的手

果然大师走后的那个晚上，噩梦还来了。
这次李良怎么求饶忏悔都没有用了，徐颖就是奔着取他命来的。
关键时刻那道护身符金光一闪，带着他脱离了梦境，在关键时刻保下了他一命。
但是他醒来后，那张护身符也随之失去了色彩，变成了灰色。
李良再也不敢睡了，睁着眼睛到了天亮。
可是他知道，当今天晚上女鬼再找上他的时候，他肯定是必死无疑了。
他非常的恐慌绝望，也就是在这个时候，他突然想起了苏清清跟他说过的话。
“你今日必有血光之灾，三日之内必死无疑。”
他忽然觉得，是不是苏清清知道点什么，可是他又没有苏清清的电话，只能先联系徐姐，于是就有了后面的事情。
现在熬了一个晚上的李良早就不行了，他完全不敢睡着，甚至连闭上眼睛都不敢，每时每刻对于他来说都是煎熬。
他早上九点给徐姐打的电话，以为她们很快就会到了，结果左等右等，硬是等到了将近中午十二点的时间。
人人都以为中午十二点是一天之中阳气最足的时候，其实恰恰相反，有句话叫做物极必反，灯下黑就是差不多的意思。
中午十二点，在阳光照不到，阴气肆意生长的医院，中午十二点正好是阴气最重的时候。
李良明明控制着自己没有睡着，可还是眼睁睁地看着病房里面弥漫起了雾气。
那层白雾越来越浓，越来越浓，李良整个人都麻了，他想爬起来逃跑，可是他整个人都跟定在床上一样，一动也不能动。
他就眼睁睁地看着徐颖的鬼影在浓雾之中浮现出来，一点点飘到他的床前。
徐颖顶着一张鬼脸在笑，那个笑容光看都让人起一身鸡皮疙瘩。
但是李良已经麻了，经过了这三天梦境和现实的轮番轰炸，他的精神早就已经到达了崩溃的边缘。
受这种折磨，还不如死了算了。
徐颖缓缓移动到他的床前，笑的时候裂开嘴巴，露出里面的一口血牙。
“你不是很有钱吗？你不是有钱请大师吗？
你继续请啊，你看看现在还有没有人能救得了你？
你有再多钱有什么用，你能花吗？你今天就得给我死在这里！！”
“救命，救命啊——！”
明知道喊救命没什么用，但强大的求生欲还是让他张开嘴大声呼救。
下一秒他的呼救声就戛然而止，徐颖冰冷的手掐在了他的脖子上，一上来就用最大的力度收到最紧。
李良立刻感到呼吸困难，完全喘不上气，没一会他的视线就开始模糊了。
就在他觉得自己这次一定会被掐死的时候，一道金光从他眼前一闪而过。
“啊——！！”徐颖发出了一声尖锐的尖叫声。
李良只感觉自己的脖子一松，他能喘气了，立刻跟快溺死的鱼一样，长大了嘴巴，大口大口地呼吸着新鲜空气。
他的视线还有些模糊，朦朦胧胧间看到了站在病房门口的苏清清。
她个子高挑，清清冷冷的站在门口，手上拿着一道符纸，刚刚应该就是她救了他。
李良向苏清清伸出了尔康手：“清清大师，救救我！”
这时候先别管之前的恩怨了，现在能救他命的都是大师！
可是苏清清却没理他，清冷上挑的眼睛直直地看向病房的角落。
这时候病房的雾气已经散开了，徐颖刚刚被那一下打成了重伤，连身子都变成了半透明的。
她捂着胸口，恨恨地看向门口，发现来的人是苏清清。
她略微诧异了一下，原本以为来的又是哪里请来的道士高手，倒是万万没想到，来的竟然是之前的老熟人。
原主和徐颖是同一个选秀节目出道的。
不同的是原主是靠苏家花钱砸出来，徐颖是凭着自己的本事和能力拼出来的。
原主虽然骄横跋扈，但也挺善良的，在节目里的自由展示环节，出身普通的徐颖没有合适的衣服穿，原主还主动借给过她。
后来选秀出来后，两个人虽然签进了同一家公司，但也没什么交集了。
徐颖收起了她满脸的血泪，恢复成了生前的样子，看着苏清清问：“清清，怎么是你？你是来救他的吗？
这个禽兽不值得你救，我就是他害死的，今天这件事情，你少管闲事！”
苏清清还没说话，李良看到了她露的这一手，就知道苏清清真的有几分本事，至少她手上的符真的很厉害！
他立刻朝着苏清清喊，恶人先告状：“清清，你别听她的，我根本没有害过她，
是她自己私生活不检点，想要傍大款，所以才泄露了那些艳照，她才跳楼自杀的，
我根本没有害过她！她在找替死鬼，找我这个垫背的！”
“你！！”徐颖气结，她万万没想到，她都被害死变成鬼了，竟然还说不过李良这个恶人！
苏清清凉凉地看了李良一眼，一句话就让他闭嘴了：“闭嘴，你说的那些骗鬼的鬼话，骗骗你自己就可以了，刚还想拿出来骗谁？”
李良的嗓子就跟鸡被掐住一样，一句话都说不出来了。
她这才转向角落的徐颖说：“我不是来救他，我是来救你的。”
“救我的？”徐颖冷笑一声：“我哪里需要你救？你在睁眼说什么瞎话？”
苏清清摇了摇头，指向病床上的李良说：“你现在杀了他，你手上就会得沾染上人命，你会变成厉鬼，会下地狱，不能入轮回，
为了这么一个畜生，脏了你因果轮回，不划算。”
被骂畜生的李良：“……”
很气，但是完全不敢还嘴。
徐颖想都没想就拒绝了，它浑身上下的戾气暴涨：“难道你要我就这么放过这个禽兽不如的畜生了吗？！不可能！
我不甘心，我不甘心啊！
凭什么这种丧尽天良的人还能好好地活在这个世界上？
我宁愿魂飞魄散，我宁愿永远不能轮回，我也要杀了他！”
苏清清目光沉沉的看着逐渐暴走的徐颖，直接撕了一张隔空传音符拍了过去。
传音符的功能就是指定对象能听到声音。
“你确实不用因为这种人脏了手，不用杀他，因为他马上就命不久矣了，
作恶多端自有天收，他命格注定他会短命，看他脸上的命宫，他应该活不过今年了，
而且就算他躲过了这一劫，他从今以后都会霉运缠身，穷困潦倒，最后受病毒折磨而死，
如果你真的恨他，你更不应该现在杀了他，你就应该让他受尽折磨再死了，现在杀了他，反而是便宜他了。”


第28章总感觉你在忽悠我

徐颖听完的传音符后愣在了原地，她有些难以置信的看着苏清清。
“你说的都是真的，还是现在为了救他，骗我的？”
苏清清直视她，目光不躲不闪：“我要只是单纯的想救她，我现在就可以直接灭了你，我没必要兜这么大一个圈子。”
徐颖沉默了，她刚刚就感受到了苏清清的实力，她确实没有必要说谎。
可是她还是恨恨的咬牙说：“可是我还是不甘心啊！不亲眼看到他死，我不甘心啊！”
苏清清理解她的怨气，她想了想，帮忙出谋划策：“那一会我给他一张护身符，你可以依附在里面，
这样你就可以在里面，看他是怎么倒霉，怎么穷困潦倒的死去的，
不过作为代价，你依附在符纸期间，我会封印你，你不能再现身出来，以防你害人，你愿意吗？”
这样一来，它既不用手上沾染沾染上人命，变成厉鬼无法轮回，也不会就这样放过它，放虎归山，以后再出来害人了。
徐颖其实是认同这种处理方式的，她就只是想要害得她家破人亡的李良死，她并没有的害其他人的想法。
可她还是不怎么信任苏清清：“你不是李良请来的吗，为什么要帮我？我凭什么相信你？”
苏清清的回答就更加言简意赅了：“因为李良这个鳖孙前两天害我欠下了八千万，我没有以德报怨这种美好的品德。”
徐颖跳楼被送到医院的抢救无效身亡后，因为怨气太重，没有下去入轮回，她的亡灵一直在这一片飘荡。
她只是在飘荡，当然也会看医院里面的电视，包括苏清清出事的那档恋综。
她看到那档恋综的时候就震惊了，但同时想得更多的是，苏清清有错在先，肯定要被公司和李良坑了。
所以苏清清说的这话，可信度还是蛮高的。
苏清清也不说话，静静地等着徐颖做决定。
终于徐颖咬牙说：“好！我信你这一次！但如果你骗了我，我就是下地府去告状，我也不会放过你！”
一个人一鬼说话都是隔着中间的传音符交流的，她们说的话，李良都听不见。
他就看见苏清清和徐颖对视，两个人嘴巴都一张一合的，好像在交谈些什么，可他只能在一边干着急，什么都做不了。
终于苏清清的目光从徐颖那里收了回来，看向了他。
他的心都提到了嗓子眼了，紧张的问：“怎么样，怎么回事？为什么你们说话都没有声音，有什么事我不能听到的吗？”
苏清清心想说那不能让你听到的可多了。
可她脸上还是一本正经的忽悠：“我们道士和鬼的交流，你们普通人当然是听不到的。”
李良：“……是这样吗？那为啥我之前请的那个大师，我能听见？”
苏清清反问:“那他给你解决问题了吗？”
李良摇头：“没有。”
“那不就结了，”苏清清一摊手：“那就说明他不是真正的道士，我才是。”
李良就跟被忽悠瘸了一样，愣愣地点头。
苏清清轻咳了一声说：“帮你跟人家沟通好了，我跟它说过了，杀了你脏它手，有损阴德，它放过你了。”
“真的吗？！大师，谢谢你大师！！清清，从现在开始，你就是我的大师，是我的救命恩人！
以后你在娱乐圈想要什么资源，我都给你去安排！”
李良就跟满血复活一样，托着他受伤的菊花，在床上爬起来就给苏清清磕了三个头。
苏清清不着痕迹的退到了一边，不想被他磕头。
她可聪明了，她只说了徐颖不杀他了，又没说徐颖会走，那她这应该也不算骗人吧？
苏清清当着李良的面，掐了个决，小手一挥，徐颖就不见了。
病房里面的温度都一下升高了几度。
李良激动的差点又给跪下了。
苏清清从她随身携带的包包里面掏了掏，掏出了一张符纸折成了三角形的形状，又掐诀往里面注入了一道金光。
她把三角形的符纸递给了他，一本正经的叮嘱：“这个是我特质的护身符，有他在，可以保护你以后邪祟都不近身，
它不是一次性的，可以用很久很久，但是不能碰水，
你一定要随时带着它，除了洗澡的时候，绝对绝对不要轻易离身！”
是护身符没错，但是里面也装了一只鬼。
后面半句话，她没说完而已，这也不算欺骗吧，这也很合理吧？
李良千恩万谢的接过了护身符，小命保住以后，又开始画饼：“清清，这次的事情我记住了，放心，以后公司里面的资源……”
他的话还没说完，就被打算了，苏清清毫不讲情面地伸手：“不用跟我扯这些有的没的，之前谈好的价格，八千万，还有四千万请打款，谢谢。”
李良后面要说的话都哽在了喉咙里，他万万想不到苏清清竟然这么不讲情面。
除了钱，竟然真的什么都不想跟他谈。
不过这也是之前就谈好的价格，他没打算赖账，也不敢赖账。
他不好意思地说：“给给给，剩下的四千万我肯定给，但是我现在手头没那么多钱，等我过两天出院了，把房子给卖了，再把四千万打给你，可以不？”
苏清清：“三天，三天之内你不打过来，我保证你睁眼看到你太奶。”
“行行行，三天就三天！”李良连连点头应下，他擦着额前的汗。
见识过苏清清的本事后，他对此深信不疑。
苏清清满意地走了。
从她来这里解决问题，再到离开，全程不到五分钟。
等徐姐停好车上来，病房里面的事情已经解决了。
徐姐推门进来，就看到苏清清背着手，深藏功与利往外走的身影。
还有李总经济人在后面手上捧着一个的符纸，在后面不断的鞠躬，卑微的道谢。
徐姐：“……？？？”
怎么感觉她才晚上来这么一会，就错亿了呢？
这是到底发生了什么？


第29章李良的下场

徐姐跟李良点头致意过后，就追着苏清清出去了。
她跟个好奇宝宝一样，不停地跟在后面问：“怎么了怎么了？到底发生什么了？怎么一会的功夫，李总经纪人就把你给当爹了？”
苏清清被缠得没办法，就把刚刚里面发生的事情大致说了一遍。
“事情就这么个事情，很简单啊，这对于我来说，完全没有任何难度。”她说完之后还轻描淡写地加了这么一句。
徐姐听完后，嘴巴张得都快塞得下一个鸡蛋了。
她扶好了下巴，还是觉得有些难以置信：“你说的都是真的吗？你真见到徐颖的亡魂了？”
“当然是真的，骗你干嘛？我要是来得再晚一点，李良已经没了。”苏清清看了徐姐。
虽然很匪夷所思，但徐姐莫名地觉得苏清清不会说谎。
她扼腕叹息：“我还从来没有亲眼见到过这种事呢，错过了，下次你一定要带上我啊！”
苏清清跟看傻子一样看了她一眼：“你以为这种事情是看电影啊，这种事情晦气得很，普通人看到鬼，那可是不管这个鬼跟你有没有关系，最后都会倒霉好长一段时间！”
徐姐被她最后一句“倒霉好长一段时间”吓得不敢接茬了。
怎么说呢，现在上班的人里，十个人有九个精神不太正常，还有一个人天生反骨，别人越说不能做，他偏偏要去尝试。
对付这种人，也非常的简单，一句话就能劝退。
那就是“你这样的话会倒霉”，或者你这样的话影响你的财运。
然后剩下就什么都不必说了，他们立刻会很听劝地知难而退。
徐姐就是差不多的情况。
苏清清还提醒她：“那个李总经纪人造的孽太多了，我是虽然说服了徐颖不杀他，但是他从今以后也会很倒霉，
反正你以后能少跟他接触就少接触吧，不然你也会跟着倒霉的。”
徐姐无比郑重地点头：“你放心，我回去就申请换组，坚决不在他手下干了。”
三天后，李良拖着受伤的菊花提前出院，紧急把之前新买的房子给卖了，又抛售了一些别的小公司的股份，把剩下的四千万打给了苏清清。
他非常的肉疼钱，之前请大师的两千万，再加上现在的八千万，一个亿的小目标，几乎是他这个总经济人打拼多年全部的资产了。
可是他一点都不后悔，他可是靠这八千万买回了一条命呢！
娱乐圈这种地方，只要心黑一点，来钱都是非常快的。
他还活着，就迟早有一天能把这个钱给赚回来！
可是他想多了，他在娱乐圈里面顺风顺水的好运气好像就到此为止了。
首先是他的妻子，非常不理解他要把房子卖了，给一个所谓的“大师”四千万的事情。
她觉得李良就是脑子进水，纯纯被人给骗了。
可是李良非要坚持卖房子，他甚至说这个房子就是我全款买的，我愿意怎么处理就怎么处理！
他的老婆终于忍无可忍了，两人之间为数不多的夫妻感情彻底破裂。
他老婆带着为数不多的钱，选择了跟他离婚。
他的一儿一女已经成年了，但是因为他从来不关心他们，在外面跟别的女明星鬼混，所以他们对这个爸爸都没什么感情，全部都选择了跟妈妈。
李良几乎是一夜之间妻离子散。
可他还是不在乎，他有赚钱的能力，跟老婆离婚了正好，他可以娶一个更加年轻貌美的，他才四十几岁，说不定还能生一个三胎呢。
但是他万万没想到，没过多久，他的工作也出问题了。
他为了快速赚到钱，如法炮制，又以优越的条件哄骗了一批年轻貌美的练习生签约他的公司出道。
签约之后又不给资源，逼着她们主动去参加那些老总们的饭局。
老总们满意，给他高额的好处费。
说白了，他就是个高级拉皮条的皮条客。
谁知这批练习生里有个虎的，她是A市某个高官的女儿，当初参加选秀就是隐姓埋名，想要靠自己的能力逐梦演艺圈的。
本来她真的以为去跟老总吃饭只是正常洽谈资源，跟试镜类似。
但是当她在饭局上被老总们动手动脚，并且还差点被玷污时，她直接怒了。
大小姐现场掏出手机，给她爸打了电话：“副市长，有人欺负你女儿，还想潜规则你女儿，这个事情你管不管！”
当时现场的老总们还以为小姑娘是喝高了再发癔症呢，还在那里嘲笑她，跟她说别装了，哪个女明星起步的时候不是这么过来的？
结果前后没到三分钟的时间，警察就赶过来了，把整个包厢里面的所有人当场擒获带走。
后面那些老总有些手段和能力，花了好多钱，托人找关系的被保释了。
可是这个事情到最后总要有一个背锅顶罪的吧？
这个人就是李良。
那些老总们把锅都甩给了李良，大概意思就是说，他们什么都不知道，一切都是李良收了钱安排的。
他当时安排的时候明明说了，这些小姑娘都是自愿的。
这样一来，这些老总们的罪名的最多只是嫖娼，但是李良的罪名就是组织卖淫。
而且他所有钱在之前都打给苏清清了，他根本没钱去打通关系，所以无论他多着急上火，最后都是锒铛入狱。
那个小姑娘也不是一个吃亏的主，李良被抓进去后，她还觉得不够。
她收集了好多证据，直接在微博上把这种事情给曝光了出来。
一时之间整个微博都地震了，爆出这种丑闻，服务器都几度被吃瓜群众们挤到瘫痪。
同时徐颖之前的艳照门事件，也被一位正义的匿名网友爆了出来。
这时候人们才知道，徐颖不是自愿的，她也是被用相同的办法逼迫的。
而且她家里还有一个受伤急需钱动手术的老父亲，还有一个尿毒症晚期每个月都需要做透析的妈妈。
可就是这个一个可怜又上进的小姑娘，硬生生被这个世道迫害到了自杀。
这个事情又在网上掀起了一阵巨大的风波。
好多当初对徐颖艳照门的事件说过风凉话的人，都发微博反省了自己，说他们真该死啊。
更多的人谴责那些动不动就发起网络暴力，在不知道事情来龙去脉真相，就拿起键盘开喷的键盘侠！
李良当然在出事后第一时间就被公司以非法渎职，滥用私权的理由开除了。
李良焦头烂额，他直到被抓进去，还非常难以置信，觉得自己怎么可能真的会被抓呢？
但他就是被抓进去了，而且他的这个罪名在监狱里是处于生物链最底端的，各种被人欺负。
没过多久，他就因为积郁成疾生了重病，在年底大家都过年的时候，一命呜呼，孤寂地死在了医院。


第30章功德＋1

苏清清在李良被逮捕的时候，就潜进他家把封印着徐颖的三角符拿了出来。
李良进了监狱，监狱里面不许带别的东西，护身符也在慌乱之中被他丢在了家里。
苏清清解除了徐颖的封印，让徐颖跟到监狱里，亲眼目睹了李良到最后的惨状。
徐颖看完后只觉得解气，她在李良死后，重新回到了苏清清的身边。
再见面她身上的戾气已经散尽了，恢复成了生前那个青春漂亮的样子。
她带着笑意跟到苏清清道谢：“谢谢你，现在李良死了，我的执念已了，我要去地府了，
如果没有你，我估计在杀了李良后，现在已经变成了一个没有心智，游荡的厉鬼，不会像现在这样，还能有机会投胎了。”
苏清清没有多说什么，只是淡淡的点了点头说：“不用谢我，我并没有做什么，这是你们自己的因果，
不过你是自杀的，想要去地府投胎的话可能没那么容易，我正好顺手，直接给你超度了吧。”
“谢谢，谢谢！你果然还是跟之前一样热心，一样好！”徐颖无以为报，只能连声道谢。
她心想苏清清真是个好人，内心的感动无以复加。
之前在选秀的时候直接借她衣服穿，现在也不说什么煽情的话，愿意给她超度。
当徐颖被超度到地府后，苏清清的玉如意亮了一下，功德值增加了二十点。
苏清清还叹息一声：“前前后后忙活了小半年，结果只加二十点功德值，啧啧。”
她嘴上嫌弃，但她在说这个话的时候嘴角是微微勾着的。
当然李良和徐颖后来发生的这些事情，全部都是后话了。
现在的苏清清就是在短短时间内，赚到了八千万的违约金。
几乎是那些通告的违约通知一下来，她这边就立刻把钱给还上了，动作之快，令人震惊。
于是圈子里的人又开始琢磨了，为什么苏清清会这么有钱？
难道跟苏家决裂是假的，只是苏清清跟苏家闹别扭，其实苏家还默默地给苏清清钱，还是认她这个女儿的？
他们越想，越觉得他们分析得对。
前两天苏清清闹出恋综那档子事情，后面舆论不还是反转了吗？
还有那么多的官媒下场，连这种事情都可以反转，这背后没有人撑腰操作，说出来还真没有人信。
娱乐圈就是这么势力，当苏清清从这种事情的风波中全身而退，并且积攒了一定的人气，有些出圈后，又陆陆续续有通告找上门来了。
但是正经的通告也不多，基本上都是网综，一些打酱油的嘉宾，综艺给的台本也很明确，基本上都是衬托主嘉宾的无脑人设。
还有一些就是小牌子的微商广告代言人之类的。
经过上次恋综事件后，苏清清好不容易才从漩涡中脱身，她以后还要在这个圈子里面接着混，所以后面营造好口碑就格外重要了。
徐姐在一堆通告之中挑挑拣拣了半天，就是没有找到一个满意的。
她靠在椅子上，手上点了根烟，抽了口烟说：“不是，来邀请你的这些都是什么牛鬼蛇神啊，
我们现在只是在公众面前的形象比较大胆，并不代表着我们放飞自我了，
这都是些什么剧本啊，这些人脑子是不是有病啊？”
苏清清坐在她的对面，非常淡定：“没事，你慢慢挑，差不多的就行，反正我现在不差钱。”
徐姐：“……”
她长长地叹了口气，她还能说什么呢，只能说真是服了这个小祖宗了。
自从上次从李良那里赚了三千万后，她就一直消极怠工。
徐姐问她：“你难道对金钱没有任何一点渴望吗？”
她神秘地说：“没事，该是我的就是我，等过两天自然会有人来给我送钱了。”
徐姐再次：“……”
又好几次她都怀疑，她跟他们好像不是一个世界的人，但是她不敢说，她怕被骂。
可是苏清清不把自己的前途当回事，徐姐不行啊，她们两个人签了五年的捆绑合同。
在这五年里，她都要当她的独家经纪人，期间不可以带别的艺人，这才第二年，剩下的三年生活还得继续啊。
她不得给苏清清再好好规划规划，这么好的外形条件，说不定什么时候就爆火了呢？
就在她在一堆小通告里面挑挑拣拣的时候，她终于翻到了一个前段时间几乎被忘进犄角旮旯里的通告。
“废弃病院密室大逃脱的惊悚搞笑综艺？”徐姐一字一顿地念出上面的字。
这个通告邀请是在苏清清出事之前送过来的。
当时两个人一看，发现是恐怖惊悚的，感觉不是很讨喜，苏清清也害怕这个，直接默认拒绝了，没有再给回信。
“惊悚搞笑的综艺？废弃病院？真的恐怖吗，会抓几只真的鬼来表演吗？”苏清清难得有兴趣，挑了挑眉问。
徐姐嘴角抽了抽：“你在说什么啊，这种恐怖综艺当然都是假的啊，怎么可能真的有鬼。”
“没有鬼？那有什么意思。”苏清清又没兴趣了。
徐姐倒是被她这么一问，对这个通告有了兴趣，翻开策划书和综艺脚本看了看。
看完后她的眼睛微微一亮：“诶，这个综艺有点意思，他们竟然没有给你设立剧本，还说为求真实，全靠嘉宾临场发挥！”
她在看到拟邀请的嘉宾时，眼睛更亮了：“这个好像真的可以，他们家邀请的嘉宾还都挺大牌的！”
她抬头看向苏清清，而苏清清还是那句话：“只要你觉得可以接，那我们就接，我没什么想法和意见，我相信你的专业水平。”
徐姐想了想，当即拍板决定：“等我打电话过去确认一下，是不是真的没有给的人设和的剧本，要是没有，我们就接！
现在最重要的是露脸和重新建立你在观众心目中的形象，
这个综艺我知道，它在固定人群和圈子里面，还是有一定地位和口碑，
看来看去，目前我们最好的选择只有这个了！”
然后徐姐就给人家负责人打了电话。
本来她内心还挺忐忑的，但是那边在听到苏清清的名字后，当即答应了下来。
“没问题，我们这边常驻嘉宾还有一个名额，你们要是档期没问题的话，我们甚至可以直接给你们常驻嘉宾的位置。”


第31章一不小心出圈了

那边这么积极主动的态度反而把徐姐给搞懵了！
徐姐有些不确定地问：“那个什么，你们确定没有搞错人吗？我们这边是苏清清……”
那边的制片人说：“对啊，我们知道是苏清清啊，没有搞错啊！”
对面的果断让徐姐更懵了：“我们清清前段时间的名声……”
制片人在那边猛点头：“我知道，我们就是图这个！
你们的李总经纪人不是在医院里面被厉鬼索命，请了圈子里面最厉害的大师都术后无策，最后不是苏清清出手解决的吗？
诶，大家都是一个圈子里的，哪有什么不透风的墙啊，我们都知道这个事情了！”
徐姐拿着手机，抬头看了对面一脸无辜的苏清清一眼，好半天才发出一个语气词：“啊？”
不是，这事发生时不是没有第三人在场吗？是怎么传出去的啊？
对面制作人激动地说：“我们觉得的苏清清非常符合我们节目的调性，
不瞒你们说，我们这个节目的投资人也很信这一方面的东西，
我们一直想往节目里面加点不一样的新东西，想改革我们的节目，变得更出圈，
我觉得苏清清小姐可以把握这次机会，薪酬待遇都可以从优！”
人家都把话说到底这个份上了，她们目前也没有更好的选择，徐姐跟苏清清商量了一下，终于做主答应了下来。
制作人姓金，同时也是节目的现场执行导演，一般大家都叫他金导。
在苏清清确认同意的第二天，金导就打电话过来确认了综艺开始录制的时间。
“本来我们综艺剧本杀的剧本，还有场地就全部搭好了，
主要是没有找到合适的艺人，既然现在常驻嘉宾都定下来了，那我们从下周一开始就可以正式开始录制了，
到时候早点八点的开机仪式，一定要来的准时参加！”
“好的，没问题，我们一定准时参加！”
对方开的薪酬很不错，一季度三百万，这对于苏清清这个咖位来说，的确是很有诚意了。
那对方有诚意，她们肯定也得有诚意呀，徐姐立刻就一口答应了下来。
她挂完电话后，特意跟在公司摸鱼的苏清清叮嘱：“明天就是星期天了，后天星期一，你星期六不要太浪，周一早上我准时来接你过去，
记住了，一定要早起，千万不能迟到，要抓紧这个机会，给人留下一个好印象，
你要是真的还想在这个圈子里混的，那这个就是你东山再起的好机会，一定要把握住了！”
苏清清点头：“放心，我一定准时准点参加。”
说完她就背上她的小背包，准备准时打卡下班了。
下班不积极，思想有问题。
徐姐忽然叫住了她，好奇地问：“清清，听说现在你比道士还厉害，已经在小圈子里面传开了，
我也知道你真的有几分本事，以你的本领，想在这个圈子里面赚比当艺人更多的钱，简直是轻轻松松的事情，
为什么你还要继续当艺人？而且你看起来还比之前更敬业了？”
苏清清沉吟了一下说：“大概是因为热爱吧，我是一个有追求的人，我就是想成为内娱最有影响力的女明星！”
她说的表情很认真，认真到徐姐的嘴角都抽了抽：“啊这，之前还真不知道你还有这个梦想呢。”
“那现在你就知道了，”苏清清说着摆了摆手：“我下班了，再见。”
徐姐看着苏清清的背影，总觉得她刚刚那番话是在忽悠她，但是她没有证据。
其实苏清清还真没有忽悠她，这跟她这段时间发现的一个规律有关。
那就是她在那些天被网暴，舆论又反转后，她难得久违的发了一条微博。
“现在这个信息化时代，屏幕上展现出来的事情并不一定就是真实的，
我没什么要说和要解释的，只希望我们以后都擦亮眼睛，管住嘴巴，不做任何一片导致雪崩的雪花，
就当给自己行善积德了吧。”
当时这个微博没造成多大的影响，没过两天，徐颖之死另有隐情的事情就被选秀安排喝酒的高官女儿爆了出来。
她的这条微博正好跟这个事情有关，被有心之人发现，突然就冲上了广场前几。
引起了很多人的共鸣，还有很多人反省，说他们以后会在网上少发些负面评论，不知全貌，不予置评了。
本来苏清清是不把这个事情当回事的，可她发现她玉如意上面的功德值竟然在一夜之间涨了一万。
她给祖师爷上香问了之后才知道，原来作为公众人物，给公众带来正面积极的影响，也是积攒功德的。
她能带来的影响越大，功德就越多。
这次的时间随着热度的减退，前前后后加起来总共涨了十万点功德值。
虽然十万点功德值对比一百亿点功德值来说是杯水车薪，九牛一毛。
但是积少成多，这可比一个个救人来得快多了。
苏清清本来也是对做演员这个职业可有可无了，可是这个功德值涨得，瞬间让她心血澎湃！
她瞬间就觉得，这个娱乐圈，她必须要混下去。
不为钱，就是为了多赚点功德值，哦不，就是为了给大家带去正能量！
站得越高，知名度越大，带来正能量后，能得到的功德值就越多。
那她就要早日站到娱乐圈的最顶端，成为影响力最大的女明星！
一切为了修满功德值，一切为了飞升！
只是这些她不能跟徐姐说，徐姐也只需要知道她的志向和目标就可以了。
恐怖病院的节目组在跟苏清清这边签完合同之后，就在官博上面发布了最后的嘉宾阵容。
出人意料的是，这么一个名不见经传的网综，阵容竟然异常强大。
其中一个男嘉宾是新晋的一线男演员，刚刚获奖过的那种。
还有一个女嘉宾是赵丽雅，同样都是富家千金出身的她，实力可比之前的苏清清强太多了，是妥妥的演技派，咖位也很高，已经是媲美一线的程度了。
剩下一个男嘉宾居然是肖羽凡，宣传上是说新晋男神的恐怖综艺新首秀。
但是当最后一名嘉宾苏清清的名字别公布出去的时候，这档事先没有做太多宣传的节目，就这么天降热搜了。


第32章我是一个讲因果的人

之前恋综里苏清清和肖羽凡两个人的事情闹得多大谁都知道，那事都直接出圈了。
肖羽凡虽然最后发了声明说，节目里的事情有为了制造节目效果在里面，让粉丝们理智看待这个事情。
但是无论如何，肖羽凡和苏清清都已经成了仇家，按照以往惯例，应该是老死不相往来，永远不会再同台那种。
结果现在才过去多久，他们两个人竟然要上一个综艺！
这个事情直接一石激起千层浪，网上众说纷纭。
有好事者说：“天呐，之前的事情才过去多久，怎么这么快又参加同一个综艺了？恋综的事情不会是剧本和炒作吧？！”
“什么剧本和炒作，你们在乱说什么！是不长眼睛还是没记性啊，上次爬床事件我们哥哥虽然被迫道歉了，但谁都看得出来，他才是被蹭热度的受害者啊！”
“非常担心哥哥，去参加这么个节目，不会又出什么幺蛾子吧，虽然知道哥哥天生胆子大，对这方面的事情比较感兴趣，但还是注意点比较好，不行就退出算了，我们也不差这么一点流量！”
“只有我觉得苏清清的后台很硬吗？口碑明明那么差，又没有什么作品，却可以跟那么多大牌合作，啧啧啧。”
“笑发财了，别问，问就是天生皇族，牛逼。”
“我看上面的评论真有意思，上次苏清清被网暴，差点被人线下攻击的事情，官媒都下场了，你们怎么还在这里无脑带节奏？
到底是你们三观出了问题，还是我的三观出了问题？”
“笑发财了，楼上的苏清清水军在装路人粉丝强洗是吧，苏清清这种没有丝毫艺德的艺人还能有粉丝我是万万想不到的。”
“每日一问，苏清清什么时候滚出娱乐圈？”
总之，一石激起千层浪，《逃出恐怖病院》的官博下面评论是前所未有的多和热闹。
其实这件事情不只是粉丝炸毛了，当事人自己也惊呆了。
肖羽凡在看到苏清清被官宣的瞬间，立即打电话给了经纪人质问：“这是怎么回事？！为什么苏清清那个女人会跟我上的同一档节目？你们就是这么审核要接的节目的吗？！
你们知道现在外面的人都是怎么说我的吗？
他们说我在故意炒作，还说我是故意跟苏清清炒cp的！
你们现在立刻马上给我解释这个事情，不然这档综艺我就不上了！”
经纪人也觉得头疼，她只能耐心解释说：“这档综艺是很早之前就定下来了的，
你不是转型对标的刘影帝吗？他就是这次节目的主嘉宾，是当时你跟公司开会都觉得你参加这档综艺，可以跟刘影帝炒“兄弟情”，捆绑营销，你才接的，
至于这个苏清清，那真的是个意外，后面节目组定下她没通知我们，
在你打电话前，我们就已经跟节目组沟通过了，那边表示苏清清是上面定下的人，不可能换掉。”
言下之意就是，节目组的意思很明确，苏清清上面有人，就算换掉你也不可能换掉苏清清。
肖羽凡听完后，狂躁的气势弱了一半，他咬着牙说：“不是说苏家的真女儿回来后，苏清清这个假货被赶出来了吗？为什么她上面还会有人？”
经纪人：“就算她被赶出了苏家，但她毕竟是在那个圈子里面长大，谁知道她有没有关系好的朋友，或者青梅竹马的男人之类的。”
于是肖羽凡就这么熄火了。
他满腔的怒火，谁懂啊，他上次在综艺里面被爬床是真的被爬床了，那不是剧本啊。
可他因为是男主播这个“草根”出生，就得被苏清清这种“上层圈子”里来的人处处压上一头，他真的不甘心啊！
想了很久，他还是不愿意放弃这种综艺跟到刘影帝的捆绑销售的机会。
他只能跟经纪人说：“我知道了，我会参加的，但是综艺播出后的风评你们得给我控好了，一定不能让苏清清踩着我站起来！”
另外一边，徐姐在看到肖羽凡被公布的时候，刚刚喝下去的水直接喷了出来。
她火速打电话给了苏清清说了这事，叫她之后去录制节目的时候一定要注意点。
对比肖羽凡的爆炸，苏清清的反应就淡定多了。
她淡淡的说：“知道了，只要肖羽凡在录制节目的时候别惹我，我不会主动针对他的。”
毕竟这个肖羽凡真的很讨厌，她也是在中邪后才去爬他的床。
但床还是爬了的，伤害是她造成，只要他不继续作死，她愿意高抬贵手罩着他，顺便帮他一把也没什么问题。
因果嘛，她苏清清是非常讲因果的人，难道有仇必报就不是讲因果了吗？
徐姐稍微放心了些，现在被赶出苏家一夜觉悟的苏清清，比起之前那是靠谱多了。
可徐姐很快又听见苏清清那边好像有好几个人说话的声音，她皱着眉问：“你在哪呀，你那边怎么听起来闹哄哄？”
“没什么，是房东在赶我，叫我搬家呢，没事先挂了啊，我这边处理点事情。”
苏清清轻描淡写的说完后就挂了，徐姐只能来得及叮嘱一句：“有事马上打我电话啊！”
原来今天苏清清上班摸完鱼回家，就发现她出租屋的大门敞开，有一老一少两个女人在里面。
她房子里的东西已经被翻得一团糟了，她还没用完的符纸和朱砂被翻得散落了一地，好险祖师爷的神像还立着。
估计是这两个女人也有点忌讳，所以没有动神像。
苏清清回来看到自己家被人翻成这样子，脸色就微微沉了下去。
她还没说话，这两个女人看到她就先咋咋呼呼开了。
她们从面相上就能看出是一对母女。
年纪大一点的女人看到苏清清就非常的生气，用手指她就是一顿质问：“你怎么在我的房子里面搞这么晦气的东西？！
又是符纸又是朱砂的，还供奉神像，把我的房子搞得乱七八糟，阴森森的，是谁准你这么搞的？！
这是我的房子，你只是租在这里而已，麻烦你搞搞清楚！！”


第33章浅浅的给个教训

苏清清看着她，目光很冷：“是谁准你进来，随便动我东西的？”
“什么你的东西，我凭什么不能进？我再说一遍，这个是我的房子，我想进就进，
再说了，我要是不进来，怎么能发现你在我家里搞这些晦气的东西？！”
年纪大女人的女人指着苏清清的鼻子咄咄逼人。
年纪轻一点的女人看苏清清的神色肉眼可见的不耐烦，怕两边真的闹起来。
她连忙拉架说：“苏小姐，是这样的，我们是今天才从外国回来，就接到邻居投诉说我们这个房子租给明星后，给附近的邻居造成了困扰，
听说还闹出了不小的事情是吧，所以我们才急忙赶过来看的。”
她顿了顿，看苏清清的脸色还是很臭，又说：“苏小姐，当时租这个房子的人应该不是你，要知道是你的话，我们害怕惹麻烦，是肯定不会租的，
我们现在给你两天的时间，你赶紧趁这个星期六天的搬出去，
我想你作为一个明星，也不想惹上这些麻烦吧？”
不知道为什么，苏清清明明没有说话，也没做什么凶恶的表情，只是双手环胸站在那里看着她们。
她们就感觉浑身凉飕飕的，有一种无法言说的压迫感。
苏清清点了点头问：“所以，你们要是觉得我带来了麻烦，要我搬走的话，可以直接打电话通知我，你为什么要乱翻我东西？”
年纪大的女人蛮横地说：“都说了，这是我家，你不过就是一个租在这里的，这里面的东西我想怎么翻都可以！”
苏清清不怒反笑：“行，这是你说的，我已经给过你们机会了。”
母女两人立刻紧张起来，以为苏清清要找她们麻烦了。
没想到苏清清只是说：“放心，两天之内我一定搬走。”
苏清清当晚收拾好了房间，把为数不多的行李打包好，第二天上午就出去找房子了。
这对房东母女虽然不讲道理，但倒是提醒了她一点，房子这东西还是自己买了比较的有安全感。
于是她在A市仅仅看了一天的房子后，就光速在城北的北山附近的定下了一幢房子。
对，没错，就是一幢，她用李良付的八千万还完了欠款，卡里还有之前从顾隽那里赚的一千万。
买栋八百万的小别墅，很合理吧？
本来她也没想着这么快就把房子给定下来，主要是靠近北山的这个梅郎华府的小区有点意思。
首先是风水好，依山傍水的，明显是找专业的风水先生设计过的。
住在这里的人家，当官的能财运亨通，做生意的能生意兴隆，只要自己不作孽，那就基本问题不大。
其次，也是最重要的，苏清清发现这里的灵气特别浓郁。
普通人可能没什么感觉，磁场强的人可能最多能感觉到，进了这个小区后，会觉得心旷神怡，心情舒畅。
苏清清几乎没有任何犹豫，在踏进这个小区的瞬间，就决定了一定要在这个小区里买一套房子。
带她看房的房产中介认出了她是苏清清，他想着明星一般都很有钱，就想着推荐更好的房子给她。
见她这么快就定下来了，还反过来隐晦地劝她说：“苏小姐，其实梅郎华府这个小区在我们A市不算是最顶级，最多算是高档小区，
我觉得像您这种身份，可以去那边更豪华大气的万荣府那边再看看，
那边居住的老板和明星更多，安保和隐私保护上面也更专业……”
他话还没说完，苏清清就直接打断他了：“你在这里要卖给我的房子是哪栋，带我过去看看，可以领包入住的话，我现在直接交钱，全款。”
中介也不知道该说什么了，带她去了小区靠后门，更加靠近北山方向的一栋小楼。
小楼挺好的，北欧风格的小别墅，宽敞明亮的三层小楼，精装修，可以领包入住，还有一个有物业修剪的小花园。
独门独户，邻居家也是同样的布局，各自带小花园，互不打扰，保持相对的个人隐私空间，也不会觉得孤寂。
苏清清一眼相中，几乎没有任何犹豫，爽快地交了八百万的全款。
上午看的房子，中午交的钱，下午就把行李从老的公寓里拿了出来，搬到了新家。
下午的时候徐姐知道了她要搬新家的事情，不放心，直接开车过来，帮她一起搬家。
苏清清在离开前，往门口贴了张黄符。
徐姐好奇地问：“你这是贴了什么？贴了能让这家倒霉的符纸吗？”
她自然是听苏清清说了房东母女在没经过同意的情况下，把她家翻得一团乱，蛮不讲理的事情。
苏清清笑了一下：“贴让她们家倒霉的符纸？你说的那种符纸属于诅咒，有损我的功德，就这种人，还不配让我损功德，
我给贴的是隐匿符，最多让她们三个月找不到这个房间在哪而已，
她们乱翻我东西，毁坏了我那么多符纸，还违约吞了我三个月房租，
我只不过是让她们三个月找不到这个房子在哪而已，不过分吧？”
徐姐先是摇头说不过分，随即反应过来，她狐疑的问：“在门口贴上这么一张符纸，别人就真的找不到这里了吗？”
苏清清带着她走远了几步，往前指了指：“你再去找找看，还能不能找得到？”
徐姐抱着狐疑的心态走了过去，结果刚刚还在她面前关上的门，这个时候她再怎么找都找不到了，好像真的凭空消失了一样。
她对苏清清竖起大拇指：“厉害！你这水平，这本事，放在娱乐圈里着实是屈才了！”
苏清清搬走后，把整个房子搬空整理好的视频让徐姐发给了那对房东母女看。
那对房东母女一开始看到房子真的空出来，苏清清那么好说话的搬走时，心里还很开心。
她们心想，苏清清交了三个月的房租，她们现在把空出来的房子再租出去，就相当于她们多赚这个三个月的房租了呢！
然后奇怪的事情就这么发生了。
苏清清搬走后，她们立刻就带着想租房的租客过来看房子。
结果就是她们带着要看房的租客在楼道里转了整整三圈，都没有找到她们的房子。
租客以为她们在拿他开玩笑，很生气的走了。
母女两个急得是焦头烂额，怎么都找不到房子的她们，好长一段时间精神都快不正常了。
她们尝试了各种各样的办法，比如报警，甚至找了风水先生，但邪门的是就是找不到房子在哪。
她们当然也找过苏清清，苏清清直接没理她们。
奇怪的是，三个月后，也就是苏清清原本交的房租到租的那一天，房子自动就出现了。
可是她们中间找“高人”花的钱都不止这三个月房租的钱了。
她们不仅没有多赚钱，而且赔了夫人又折兵，还往里面倒贴了不少钱。
这件事情就像在告诉她们，不是属于你们的不义之财，别随便起贪念。
这对母女总觉得这个事情跟苏清清有关，可是她们没有证据。
而且她们联系当天苏清清的反应，想到她的那句“我给过你们机会了”，就觉得毛骨悚然。
她们也就不敢再找苏清清了，可能后面也不敢再那样刁难租客了吧。


第34章你的命是一千万给的

苏清清顺利地搬了新家。
她把一楼花园里跟客厅连在一起的阳光房收拾了出来，把祖师爷的神像摆了上去。
搬了新家，她也阔气了一会，到手一挥，给祖师爷的神像买了一个新的供台。
上好的梨花木，宽敞，上档次，再摆上香炉和贡品水果，前面放在两个蒲垫，在这里再摆个小型聚灵阵，别说，还挺像样的。
苏清清最后把神像摆上去的时候，甚至都能感觉到祖师爷的满意和开心。
啥？你问她是怎么看出来？
你见过哪个神像能肉眼可见的红光满面的吗？
神像上那小脸都快红得发光了，这就说明祖师爷相当满意啊！
苏清清给祖师爷上了个香，就当是把神请到新地方了。
她上香的时候认真地说：“祖师爷，我这也算是斥巨资给你鸟枪换炮了，你可得保佑我顺顺利利的，早日攒满功德，你在这里可就我一个亲传弟子。”
她身上的玉如意亮了一下，拿出来一看，只见上面写着：“铲除邪教，匡扶正道。”
看得出来祖师爷是非常在乎这个事情了。
苏清清无奈扶额：“知道了知道了，我知道你很急，但是你先别急，
现在你口中的邪教不是还没露头吗，等它露头了，我一定就将他们一网打尽。”
玉如意应声亮起：“加油，我看好你哦！”
苏清清嘴角抽了抽，祖师爷太有人性怎么办？在线等，挺急的！
布置好阳光房后，她换上了一身运动服，到后面的北山公园夜跑。
她今天一整天都在忙看房子和搬家的事情，早上起来没有跑步，没有出汗觉得浑身都不得劲。
北山公园是A市唯一一座山，风景优美，环境宜人。
白天会有不少人来采风散步，晚上这边比较偏，只有在公园入口处有几个大爷大妈稀稀疏疏地坐着，聊聊天，跳跳广场舞什么的。
苏清清没有看到过A市的全貌地形，但就从北山浓郁的灵气来看，这里应该就是A市的风水眼了。
北山被开发保护得很好，除了山脚下的公园，还有一条盘山公路直通山顶。
苏清清沿着盘山公路往山顶跑，夜晚凉风习习，周围也没有人，环境说不出的惬意。
就在苏清清微微闭着眼睛，享受着这个轻松惬意的感觉时，一道黑影突然从天而降，精准无误地朝着她的脑袋砸了下来。
速度快到她连得躲都躲不来及，只能快速掐一个缓冲诀，给砸下来的黑影做了一个缓冲，好险没被砸到。
她后退一步，借着盘山公路的灯光看清楚了掉下来的人。
竟然是今天不见的顾隽！
他还是那么俊美，清晰优美的下颔线，精致的五官，即使他现在脸上有多处划伤，也难掩他的好看，相反还给他增添了几分战损的美感。
啧，这长得是真妖孽啊，就算是苏清清之前的那个美男如云的修仙世界，顾隽这种颜值，在那边也是很能打的。
等等，现在不是颜值的问题，是顾隽怎么会的突然从天而降。
“顾隽？顾隽？”
苏清清蹲下身，轻轻推了推他，但是顾隽陷入了昏迷，毫无反应，而且他身上还笼罩着一层浓重的煞气。
这模样……不像是被人给伤的，更像是被其他东西伤的。
就在这时，苏清清听到了盘山公路上边传来的声音。
“人呢？怎么这样了都能追丢？！”
“刚刚追到这里突然不见了，他受了重伤，不可能跑得掉，可能是从山上掉下去了，肯定就在这一块，都分散开好好搜搜！”
紧接着上面就传来了人群四散开的脚步。
他们谈话的声音很轻，如果不是苏清清五感过人，普通人不可能听到。
苏清清听了他们的谈话，再低头看看昏迷的顾隽，还有啥不明白的。
的嘞，估计是这个老倒霉蛋又被人算计了。
好歹是打过一千万的大客户，再加上他身上有跟她同源的气息。
苏清清麻溜地背上了人，用了一张瞬移符，暂时将人先带回了家。
在背上顾隽的时候，她嘴里还嘀嘀咕咕的：“你要记住，是你之前阔绰的一千万救了你，但是今天这事是另外的价格。”
顾隽只觉得在昏昏沉沉间，他强撑着最后一口气躲避，实在撑不住后一脚踏空，从半山腰的盘山公路摔了下去。
可预料中的疼痛没有到来，他好像摔在了一堵气垫上，再就被背到了一个瘦弱后背上。
挪动让他迷迷糊糊的睁开了眼睛，恢复了几秒的意识。
朦朦胧胧间他只看到了苏清清精致清冷的半张侧脸。
他甚至以为自己出现了错觉，怎么会在这里遇到苏清清的呢？
但是他来不及细究，就精力耗尽，闭上眼睛昏了过去。
等他再次醒来的时候，他发现他躺在一个客厅的沙发上。
完全陌生的环境，让他瞬间警惕。
还没等他有所动作，穿着居家睡衣的苏清清就喝着热牛奶从厨房里面走了出来。
她看到顾隽醒了，往外走的脚步一顿，又转头回冰箱特地拿了瓶牛奶，扔给了顾隽。
“你从昨天晚上昏迷到现在了，我就热了一瓶热牛奶，将就着喝瓶冰的垫一垫吧。”
顾隽接过牛奶，表情还有些怔愣：“昨天晚上真的是你救了我？”
“不然还能有谁？”苏清清反问。
顾隽沉默了半天才说：“谢谢。”
“不用谢，把昨晚救你的费用结一下就行，消耗了一张瞬移符，给你去了个煞气，总共五十万，支持现金银行卡和转账，谢谢。”
苏清清摆了摆手，直接报出了一个数字。
别跟她谈感情，谈感情伤钱。
顾隽：“……”
很好，非常符合苏清清的个性。
他下意识地摸口袋，摸空了才记起来，他的手机昨晚在逃亡的时候弄丢了。
他也终于想起来，现在是下午了，那对于公司的人来说，他已经失踪近一天一夜了。
他不好意思的说：“手机能不能借我用一下，我联系一下白特助。”
苏清清点了点头，又把手机扔给了他。
顾隽接过，熟练的拨通了白特助的电话，接起来后无视那头的鬼哭狼嚎，快速的说：
“我在梅郎华府，苏清清这里，昨晚是她碰巧救了我，你先给她打一千万，然后再来接我。”
挂完电话不到五分钟，苏清清的账户就到账了一千万。
苏清清的眼睛再次“噌”的一下亮了，果然是大户，救人没救错！


第35章可能是你家里人？

顾隽能明显清楚地感觉到，苏清清收到钱前后的态度变化。
没收到钱之前，只是丢给了他一瓶冰牛奶，叫他拿着垫垫肚子。
但是在收到钱后，她又打开了冰箱，笑意盈盈地问他：“我看我家还剩几个番茄和鸡蛋，你饿吗？要不我下面给你吃？”
顾隽的眼角抽了抽，婉拒了：“没事，我喝瓶牛奶就好了，我还不是很饿，很快白特助就会来接我了。”
苏清清没有勉强，把冰箱里仅剩的最后一个肉松面包热了热给他，顺便帮他的冰牛奶也热了一下。
对待的大客户，一定要热情周道。
趁顾隽吃东西的功夫的，苏清清才问：“说说看吧，你昨天的晚上到底发生了什么吧，
你昨天晚上身上的煞气不一般，跟你差点出车祸那天很像，应该是同一伙人干的，
你跟我详细说说昨晚发生了什么，说不定能有一点线索。”
顾隽给得多，她热心地帮忙斩草除根是一方面。
另一方面是，她总觉得害顾隽的幕后黑手，很可能跟祖师爷说的邪教有关。
这也是最主要的。
苏清清怀疑她先前在白露雪和顾隽身上感受到的，不同寻常的煞气和邪术，可能跟祖师爷说的邪教有关系。
可是一直没有可以切入的线索和切入点。
现在顾隽又遇到了，而且他还很愿意配合，这不就是一个很好的切入点吗？
果然顾隽听到她愿意帮忙调查非常的开心。
没有人可以忍受从小到大一直生活在被人算计的阴影下，更何况还是顾隽这么优秀的人。
顾隽仔细回忆了一下昨天晚上被暗算之前的事情。
“我前两天出了趟国，昨天早上才从外面回来，
回来的时候还没什么异样，你给我的护身符也没什么变化，
下午的时候回老宅吃了个饭，在老宅也没事，是从老宅回自己家路上出的事，
跟上次差不多的情况，周围突然开始大雾弥漫，
但是因为有你给的护身符在车上，司机和我都没受到什么影响，我们的车还在稳稳地向前开，
可还没开出去多少路，就有铺天盖地的蝙蝠朝我们车上撞，在弯道包围住了我们的车，
司机的视线受阻，事发突然，他急刹车没刹住，我们的车侧翻进了山沟里，
幸好我们系了安全带，我没事，但是我的司机被撞昏迷，手机也摔坏了，
我从车里逃了出来，想要到下面有人的地方借电话，
可我刚刚从车里面爬出来，就感觉被什么东西盯上了，转头就看到了一双冒着红光的眼睛隐匿在森林里，
我手机坏了，没有手电筒，看不清楚它是什么，
身上的护身符刚刚大雾的时候灭了一张，被蝙蝠攻击掉下山崖的时候又灭了一张，
只剩下一张护身符在发烫，护身符还闪着金光，
它好像就是在畏惧我身上的这张护身符才没有扑上来攻击我，
我只能一边警惕注意着它，一边慢慢往山下走，
但倒霉的事情还没完，我往山下走了不久，就看到山上我坠车的位置有人拿着手电筒在搜寻我，
我本来是可以躲掉，我已经离开的那一片了，
可是我身后跟着我的那团东西，它不靠近我，却发出刺耳的啼叫声，向那些人提示我的位置，
有这么个东西在，我实在是无法脱身，没过多久就被那些群人追上了，
那群人应该是专业杀手，手上还有热武器，
他们大老远的朝我开枪，但不知道为什么，每枪都没打中我，
要不是我的脚在翻车的时候受伤了跑不快，他们都追不上我，
被追上后我跟他们肉搏放倒了第一批，但他们还有援兵，那个东西又一直在啼叫暴露的我的位置，
我只能不停地超前跑，我都不知道翻过了几座山，接着一脚踏空摔晕了过去，再醒来就是被你背回来了……”
顾隽说着往口袋里掏了一下，果然，三张叠放整齐的护身符上面的朱砂，全都已经褪去了鲜亮的颜色，变成暗红了。
变成暗红色就是灭了，失去功效了。
顾隽还觉得挺心有余悸：“没想到你这个护身符，不仅可以防鬼怪，而且还可以防人，
幸好那些人开枪没有打中我，不然我昨晚可能就交代在那了！”
苏清清接过护身符的手一顿，她嘴角抽了抽说：“鬼怪煞气应该是护身符防的，但是那些人开的枪应该是你自己防的，
我上次不是跟你说过吗？你身上有真龙紫气，命格很硬，除了故意伤害你的鬼怪，普通人还真对你造不成什么伤害。”
顾隽好像恍然大悟了：“就是因为他们人伤害不了我，所以才在其他地方对我下工夫！”
苏清清不置可否：“大概率是这样没错，看来想你死的人，应该是非常想你死了。”
她接过护身符仔细看了看：“这次你跟那些邪物很近，护身符上面残留的邪物气息更加明显了些，
你身上除了普通的煞气没有什么别的线索，要查只能从护身符残留的气息开始找起，
你仔细想想，你昨天一整天都接触了什么人，你说你是回老宅吃饭后出的事，那你重点回忆一下，你在老宅里都接触了谁。”
顾隽的脸色沉了下来：“你的意思是说，这事有可能是我家里人干的？”
苏清清耸了耸肩：“为什么不可能？你不是说从小你就这么倒霉了吗？你难道从小就有仇人了吗？”
很显然一个刚刚出生的小孩是不可能跟人结仇的。
那么只有一种可能，长辈间的仇恨牵连到了他，或者他的出生和存在碍到了谁的眼，损害到了谁的利益。
苏清清言外之意顾隽当然也听懂了。
他眉头紧锁，陷入了沉思，他开始回忆昨天晚上吃晚饭时候的事情。
“昨晚是我们顾家一年一次的全集聚餐，除了我爷爷奶奶和我爸妈外，还有我姑姑一家，除此之外，就没有其他人了，
可是我爷爷奶奶和我爸妈就只有我这么一个儿子，他们肯定是没理由害我的，
我姑姑一家从小就非常疼爱我，我姑姑还因为救我，受过伤，差点丢了命，
我姑父是不经商的大学教授，他们只有一个女儿，都不存在争家产这种可能，
他们都没有伤害我的动机，而且昨晚吃饭的时候也没任何事情发生，不可能是他们吧……”
顾隽分析了一圈，分析到最后，是排除了他家所有人的嫌疑。
苏清清又试探着问：“你家那么有钱，有没有什么保姆佣人之类的，可能是外人潜伏在你家下的手？”
顾隽接着摇头：“我家跟别的人家不一样，我爷奶和爸妈都不想喜欢家里有这么的外人，所以我家从二十几年开始，就一直只有两个仆人，
他们已经不是仆人了，更像是我们家的叔叔和婶婶，
他们全家人都在顾氏的公司下面工作，还是我安排的工作，应该也不太可能是他们。”
顾隽说的很含蓄，是他安排的工作，言下之意就是全家人的生计都在他手上，也不可能害他。
难道问题真的不是出在顾家吗？


第36章不能亏待大客户

苏清清单手托着下巴：“如果从时间上面来的分析，最有可能出现问题的，肯定还是你们顾家内部，
但是你又排除了所有人的嫌疑，那你从机场回家之前，还去过哪里，或者接触过什么人吗？”
顾隽仔细回忆：“从机场出来后，我顺路回了趟公司，正常处理了一些公司的事情，见的也都是公司的人，和往常没什么不同。”
就是因为和往常没什么不同，所以才最容易让人放松警惕，下手才更容易得手。
苏清清想了想：“我觉得我们一直这样被动的等肯定不行，我不可能时时刻刻在你的身边，还是得找到事情的根源。”
顾隽点头，他隐约感觉到了这事情的棘手，他还补充一句：“麻烦你了，这事只要你调查了，不管有没有解决，我都可以加钱。”
苏清清刚刚还在沉思问题的正经表情，在听到顾隽说可以加钱的时候，又不受控制地亮了一下。
顾隽全都看在眼里，他：“……”
苏大师，你好歹还有另外一个身份是演员，你就不能好好伪装一下吗？
这样也太明显了！好歹装一下，对他表示一下尊重啊！！
应该是顾隽脸上一言难尽的表情太明显了。
苏清清看到后轻咳了一下：“咳，其实也不是钱不钱的事情，主要是这个事情既然被我遇到了，那就说明我们有缘，是吧。”
顾隽点点头，该配合你的表演我尽力配合。
苏清清一锤定音：“这样吧，既然你价格给得合适，哦不，我的意思是说，既然我们有缘，那这个事我就多管一些吧，
你是当事人，当局者迷，可能有些异常就算发生了，你也不一定能察觉到，
反正今天是周末，我还有时间，那我就陪你去你家走一趟吧，
昨天到你家吃饭的人都有谁，今天你原封不动的都叫来，
我今天看一下，一一排除，看看是哪些人有问题，你发现不了，说不定我能发现，
就算发现不了问题，我顺便也可以帮你老宅的风水什么给一起看了。”
总之一句话，绝对不会让她的大客户吃亏！
顾隽立刻点头：“这样是再好不过的了，麻烦苏大师了。”
他们之间的关系吧，说熟其实也没那么熟，说不熟又是过命的交情。
顾隽觉得叫苏清清苏小姐有些生疏，直呼其名又很生分，当然也不可能叫清清，那样太亲密了。
所以最后定下的称呼就变成了苏大师。
而苏清清也并没有觉得这有什么不妥，毕竟她上辈子可是被人叫苏天师的呢。
她现在法力没有上辈子那么高强了，那被叫一声苏大师很合理吧？
这边顾隽已经打电话回家给了他爸妈。
他这失踪了近一天一夜的消息肯定是瞒不住的，早就传到了他爸妈那里。
他爸妈都急疯了，问他发生了什么，在哪里，为什么打回来是陌生号码。
顾隽简短地说了一下他昨晚遇到的事情。
没什么不能跟他爸妈说的，他爸妈当年都是知名企业家，全部都是风雨来雨里去过来的，他们的心脏只会比他更加强大。
而且他从小到大经历的危险一箩筐，说实在的，顾隽的爸妈这几年来都快麻了。
听到儿子这次运气好，被“苏大师”给救了，而且苏大师还愿意来他们家看看，到底是哪里出了问题。
这他们还哪有什么不答应的，都连声应了下来。
还叫顾隽在晚饭前把人带回来，他们说什么都要留苏大师吃个晚饭，以表达感谢之情，还要按规矩给苏大师包一个大红包。
耳力过人的苏清清在旁边把这些话听了个一清二楚。
她表示：“红包不红包什么的倒是无所谓，主要是想见识一下有钱人的晚餐是什么样的。”
顾隽：“……”
苏大师，要是你说这话的时候眼睛没这么亮，我就真的信你了！
这边白特助带着私人医生匆匆赶到，顾隽让医生帮忙简单的固定了一下受伤扭伤的脚后，就让白特助开车带他们回苏家老宅了。
白特助一脸错愕，几乎是脱口而出的说：“啊这，你们就一起单独过了一个晚上而已，就要回家见家长了吗？”
苏清清一头雾水，反问：“你在说什么？”
她在深山里修炼了两百多年，修炼的时候也没什么男女大防的，所以她还没长这根筋，没这么快反应过来。
顾隽则是淡淡的看了白特助一眼：“你话挺多的，果然还是我给你布置的工作太轻松了，
不行东南亚那边的开发项目也交给你吧？”
白特助只觉得腰间一凉，不行啊，去那边项目容易丢腰子，一不小心就会被人掏心掏肺的啊！
他往嘴上做了一个拉链的动作，表示他知道错了，他一定不会再多嘴了。
顾隽的爸妈那边刚通知完顾隽姑姑他们今天晚上再来一趟，在通知许婶今晚弄得丰盛一点的时候。
许婶提醒：“前两天你们吩咐了，说今天苏家的小姐和父母会过来吃晚饭，
那今晚来的人就有十几个了，日常的小桌坐不下了，要换成大桌吗？”
被许婶这么一提醒的，他们才想起来，对哦，被顾隽失踪的事情搞乱了，都忘记今天苏家那边的人约好会过来了。
那苏家的事情和自家儿子的事情比，就在顾爸顾妈想打电话通知苏家人不要过来的时候，苏家人已经提前到达了。
没办法，总不能把人家再赶出去吧，只能一起接待了。
苏絮絮今天当然也跟着一起来了。
顾隽自从那天从她的归家宴提前离场后，后面就没再跟她见过面。
她的主动邀约基本上都石沉大海，或者被以工作忙礼貌回绝。
这让她非常心焦，同时心里也更恨苏清清了。
都怪她那天来闹了归家宴，说了那些晦气的话，还跟她吵架，所以才让顾隽对她第一印象都不好了。
这次她爸好不容易约了来顾家吃饭，她一定要好好表现自己！
今天她特意精心打扮了一番，走的淑女风，妆容素净但是漂亮，看起来像书香门第的小姐。
苏家人到了之后，顾爸顾妈客气又不失礼貌的招待了他们。
虽然算不上多热情，但是顾家可是华国最顶级的世家，最近几年还跃居上了首富的位置。
是苏家平时想巴结都巴结不到的存在，这种态度已经算是够重视的了。
苏家人都在心里暗喜了，看来顾家还是很多重视苏絮絮跟顾隽结婚的事情的。


第37章这是另外的价格

顾爸主要跟苏父寒暄，顾妈更多的是在跟到苏絮絮和苏妈说话。
聊的具体方向肯定是围绕苏絮絮来的。
比如之前是在哪里读书的，哪个学校毕业的，主要特长是什么，平时有什么兴趣爱好。
苏絮絮全都简短回答，只是答案都很优秀。
苏母负责在旁边润色：“哎，顾夫人，你是不知道啊，
这孩子当年不小心被我弄丢后，我是日夜担心得睡不着觉啊，
当时就想着，不管孩子最后变成什么样，只要能找回来就好了，
找回来的时候我都没想到孩子自己本身会这么优秀，
虽然被普通家庭收养了，但是靠着自己的努力考上了京市最好的大学，还被世界级的钢琴大师相中收为亲传徒弟，
这孩子在那么艰苦的环境下都那么优秀，要是好好培养……”
苏母没有再说下去，毕竟捧苏絮絮的话也不能说得太满，说的太满那就过了。
差不多的意思表达到了，意思苏絮絮嫁到顾家后经过栽培能抗得住当家主母的责任就可以了。
苏絮絮则是蛮低调的：“妈妈，我做到的这些都是最普通的，你在顾阿姨面前说这些干什么……”
顾母没有多说什么，大部分时候都是静静的听，偶尔伸出手拍拍苏絮絮的手背。
没说对她满意，也没说对她不满意，脸上一直带着微笑，看不出她的想法。
苏絮絮这会儿倒是不急了，人家肯接待他们家宴，没有表态就是还有表现的机会。
两家人寒暄没一会，顾爷爷和顾奶奶，还有顾隽的姑姑一家就来了。
顾家老宅瞬间热闹起来。
这下苏家人倒是有点受宠若惊了，难道他们的面子有这么大，能让顾家所有人都来接待他们吗？
难道顾家这么重视顾隽的婚姻吗？
苏絮絮都忍不住有点紧张，但是更多的是忍不住想要表现。
顾姑姑是个心直口快的爽利人，同时也是个藏不住事的快嘴。
她带着老公女儿一进来，看到苏家人懵了一下：“什么情况，不是说今天小隽找了个大师回家看那方面的事情吗？这苏家的人怎么也来了？”
苏家人听了之后面面相觑，啥叫找了个大师看那方面的事情？
顾爸顾妈对视了一眼，互相点头示意了一下。
顾爸轻咳了一声，主动对苏父解释说：“絮絮爸妈，我们家隽儿从小命格就比较特殊，遇到的事情也比较特殊，
这个上次我们第一次见面，就跟你们解释过了，
不然我们也不会觉的絮絮合适，从那么多适龄女孩中挑中大学还没毕业的絮絮，对吧，
既然以后我们可能会成为一家人，那这事儿你们也应该有权利知道。”
“对，”顾妈接过了话：“昨天下午隽儿又遇到了那方面的事情，还差点丢了性命，
幸好老天保佑，一个路过的大师救了他，
今天隽儿会把大师带回来，帮看我们家的情况，
这个你们应该不会的介意吧？”
“不介意不介意，当然不介意！”苏家人几乎异口同声的说。
苏絮絮还在心里有点小惊喜呢，他们这次来得巧啊，经过这一次，不就让他们两家人的关系更近了吗？
顾家其他人听到顾隽昨天差点又出事了，心又提了起来。
顾爷爷更是忧心忡忡的说：“自从玄清观观主去世后，这种事情就发生得越来越频繁了，
总是这样下去也不是个办法啊，希望这次隽儿带回来的人是真的有点本事的，能把这个事情彻底解决吧。”
顾家人全都不约而同的点头。
苏絮絮听了之后心里更开心了，看来顾家的人对这一方面的事情深信不疑，那她的八字正好和顾隽匹配，她嫁入顾家就更稳了。
顾隽也没让他们等多久，大概六点半，太阳开始落山的时候，他的车从外面缓缓开了进来。
顾隽从带苏清清进庄园开始，就简短的介绍了一下他家的情况。
顾家本身老宅是在京城的，他们全家世代都是京城人。
但是因为顾隽出生后，怪事频发，请了玄清观的老观主看了后。
老观主说可能是京城的主宅下面有东西跟顾隽犯冲，连他的能力都无法解决。
他的建议是直接搬老宅，最后老宅选了一个距离京市特别远的A市。
用当时老观主的话说就是，从卦象上看，A市以后会出现顾隽的贵人。
于是顾家就因为这么一句话，直接把老宅搬到了A市来。
可他们的生意这么多年来还是在京市，A市这边也只是偶尔回来而已。
这次要不是苏絮絮的生辰八字匹配，可能要结这一门亲事，他们也不会的顾家所有人都整整齐齐回来。
苏清清听前半段的时候都没什么很大的反应，只是不时的微微点头，表示她在听。
但是当她听到顾隽要跟苏絮絮结婚，是因为苏絮絮的生辰八字跟他匹配。
又听到老观主说跟这个生辰八字的人结婚，可以让他以后都平安顺遂，变成正常人的时候。
她终于抬起了头，诧异的看了他一眼，但也只是一眼，很快就收回了目光。
她什么话都没说，显得那么讳莫如深。
讳莫如深到，顾隽都忍不住问：“怎么了？是跟苏絮絮结婚有什么问题吗？”
苏清清摇了摇头：“跟谁结婚是你的事，跟我无关啊，你给的价钱，还不至于让我帮你看姻缘。”
“看姻缘需要多少，你直接开个价。”顾隽拿出了白特助后面给他补的手机，点开苏清清的对话框就准备打款。
苏清清：“……难道在你眼里，我是一个只要给钱，就可以帮人解决任何事情，没有任何底线的大师吗？！”
顾隽继续：“一千万，看姻缘一千万够不够，不够你报个数，再加点。”
苏清清可耻的咽了口口水，她竟然有点心动了。
她试探性的问：“看你这态度……你是不想跟苏絮絮结婚吗？”
顾隽耸肩：“虽然我一直觉得，婚姻对于我来说就是一个可以利用的工具，但老实说苏絮絮的确不是我喜欢的类型，
而且我觉得结婚挺麻烦的。”
苏清清懂了，那就是不想结呗。
她想了想，仔细组织了一下语言说：“怎么说呢，我不知道那位老观主算到了什么，会说出你以后只有找这个生辰八字的女生结婚，才能过上正常人生活这种话，
但是从你的命格和面相上来看，你本身是没有任何问题的，你也没有什么命格上的缺陷，
你从小到大遇到的这些怪事，都不是你本身的问题，是有人一直在暗处害你，
所以从理论上来说，只要解决了从暗处害你的这个人，那你娶谁都问题不大了。”
这句话言外之意就非常明显了，只要解决了问题，你也不是非苏絮絮不娶的。
顾隽还想问什么，他们的车已经在主宅的主楼前面停下了。
顾隽先下的车，再回头亲自给苏清清开的门。
一直在客厅的顾家人和苏家人老远就听到了外面的动静，全都走到门口等着了。
看顾隽亲自开门的样子就知道了他对这位“大师”的重视。
每个人几乎都是屏息凝神的等着，想看看从车上下来的大师究竟长什么样，更想给大师留一个好印象。


第38章苏大师怎么会是你！

可是当车上的人下来的时候，所有人都惊呆了。
苏絮絮几乎是脱口而出：“怎么会是她？！”
每个人看着从车上下来的人，都没有说话，不是他们不想说话，是他们都惊讶得说不出话了。
怎么说呢，顾家的人都以为顾隽请回来的大师，会像是玄清观的老观主一样，是那种一把年纪，还看起来仙风道骨的人。
再不济也应该是那种四五十岁，看起来的深藏不露的人。
但是任谁也想不到，顾隽请回来的“大师”，竟然只是一个二十岁出头的小姑娘！
这…这好像有那么点离谱了。
苏家人更懵了，等等，是他们出现幻觉了吗？
怎么车上下来的人，看起来这么像是苏清清？！
她怎么会从顾隽的车上下来？！
顾隽打开门领着苏清清下来后，司机等了一会，就开走停车了。
直到只剩下的了他们两个，再没人从车上下来了。
大家才回过神。
顾妈试探性的问：“隽儿，这就是你请回来的那位大师？”
顾隽点头，还带着苏清清往里面走，还耐心的给她介绍：“苏大师，这两位是我的父母，这两位是我的爷爷奶奶，这三位是我姑姑一家。”
顾隽的这个举动几乎把顾家的所有人都惊呆了。
他从小到大都很高冷，很有傲气，对家里人是尊重，但是绝对不会像现在这样主动热情，还带亲自讲解介绍的。
他来这么一出，顾家人心里的那点疑虑都不好意思问出口，心中几乎是下意识的肃然起敬。
能让他们家这么冷傲的顾隽如此客气的小姑娘，那绝对不是普通的小姑娘。
顾爸甚至还主动伸出手：“苏大师您好，我是顾隽的爸爸顾霆……”
他的话还没说完，旁边一声尖锐的尖叫就打断了他：“苏清清竟然是你！你在这里干什么？！”
众人一齐回头，看向了刚刚说话的苏母。
苏清清也看向了后面的苏母，她其实刚下车就看到后面的她了，还有后面的苏家人。
只是她懒得跟这群人找招呼。
反正她回到了这个身体，魂魄已经完整了，那个帮苏絮絮偷换她命格的术法不攻自破。
接下来等着苏絮絮和苏家的就是更加汹涌的反噬，他们家会越来越倒霉。
她只要离得远远的，隔岸看着他们有多倒霉就好了。
她甚至都不用出手，为这么一群低级的垃圾沾染上的因果，她都觉得有够不划算的。
只是没想到，会在这里遇到他们。
哦对，苏絮絮想冒用她的生辰八字跟顾隽结婚来着。
苏母看到所有人的目光都集中到了她的身上，苏清清被她叫了也只是站在原地没什么反应，还以为苏清清是心虚了。
她当即上前几步，走到苏清清的面前，指着她的鼻子厉声质问：
“苏清清，你为什么会跟顾隽来这里？你跟顾隽怎么认识的？顾隽说的苏大师，不会就是你吧？！”
这每一句质问，都好像苏清清是故意接近的顾隽的一样。
苏絮絮这个时候也反应过来了，她走上前把激动到有些失态的苏母拉到了身后。
然后抬头看了眼苏清清，表情为难的说：“那个…姐姐，这中间是不是有什么误会啊，
姐姐你……不是在大一辍学不读后，就一直在混娱乐圈了吗？
你…怎么会是苏大师……”
她说这话的时候的表情很羞耻很多为难，好像很为掀开了苏清清的遮羞布而感到愧疚。
可是她说的话却是拳拳到肉，精准的表达出了苏清清就是个连大学都没读完，就开始混娱乐圈的，不学无术，不务正业的人。
果然她说完这话后，顾家人看苏清清的表情就变了。
苏母满是嫌恶的说：“清清，你以前在家经常说谎就算了，在家里大家的都包容你，但你在外面怎么还能这么骗人呢？
而且你骗的人还是顾隽，你明知道他是你妹妹的……哎，你这孩子实在太令人失望了！”
一直没说话的苏父瞪了她一眼：“还愣着干什么，还不趁着顾家还没跟你计较，赶紧离开！”
苏家的三个人，就这么一唱一和的，在苏清清一句话都没说的情况下，直接把她是个骗子的罪名给坐实了。
顾家的人跟苏家还不一样，他们心里虽然有疑惑，但是他们没有炸炸咧咧的直接表现出来。
当然其主要原因还是因为他们比起苏家的话，更信任顾隽。
他们只知道顾隽不会无缘无故的把苏清清给带回来。
只有顾隽的姑姑比较心直口快：“什么情况？苏大师也是苏家的女儿吗？”
“养女，”苏母生怕别人误会似的，立刻补充解释：“不是亲的，是絮絮小时候丢了后，我们从外面领养回来的孩子，
清清她是我们从小到大看着长大的，她是不是什么大师，有什么本事，我们能不知道吗？”
苏絮絮又满脸难堪的对她说：“姐姐别闹了，这里是顾家，不比其他地方，不是你能闹的地方，你还是先赶紧走吧，这边我们来帮你解释。”
苏清清听完，一句话都不解释，转身就走。
她潇洒的背对顾隽，对他挥了挥手：“得了，你未来的未婚妻一家不相信我，说我是骗子，
这事我可能管不了了，你们家另请高明吧，你多打的钱我退回给你。”
谁都没想到苏清清会真的说走就走没。
更让人没想到的是，她刚走没几步，就被顾隽一把拉住了。
他先是神色不悦的转头看了苏家人一眼，就这么一眼，就让人感觉到了强烈的压迫感，苏絮絮他们都忍不住打了一个寒颤。
顾隽再转头跟苏清清说话的时候，声音都温和了下来：“你走什么？你的本事我都见过，我还能信了别人的话？
你是我特意请回来的，就算要走，走的人也不应该是你。”
苏清清看着顾隽拉着她胳膊的手，微微挑了挑眉。
顾隽立刻收回了手，只是表情依旧很坚定。
这下尴尬的人就变成了刚刚还在说苏清清是骗子的苏絮絮他们。


第39章看她耍什么花样

场面一度十分尴尬。
还是顾隽的爷爷轻咳了一声问：“咳，小隽，我们还不知道你们之间都发生了什么事情，能不能把人请进去后，我们坐下来详细说说呀？”
顾隽点了点头：“当然可以。”
顾妈立刻把苏清清迎了进去，让苏清清在客厅单独的沙发上落座，还招呼许婶过来端茶送水果。
苏絮絮他们见顾家没人搭理他们，更加尴尬了，但是他们也不舍得就这么离开，又厚着脸皮跟了进去。
苏絮絮还小声地对苏父苏母说：“爸妈，一看那个顾隽就是被苏清清不知道用什么手段骗了，我们就留下来，看看苏清清要耍什么花招，然后揭穿她！”
苏母赞同：“对，这孩子从你回来之后，心眼就坏得很，她说不定就是想故意抢了你的婚事！她嫉妒你！”
苏父则是压低声音再次跟苏母确认：“你确定她是不知道自己真实生日的，对吗？”
苏母瞪了苏父一眼：“对，没错，她肯定不知道，她从小过的就是那个生日，她身份证上的日期也是那个日期，她能知道个屁，
倒是你，不要再提了，也不看看这是什么场合！”
苏父闭嘴不再说话，心里的大石头落了下去。
还好，看来她被顾隽带回家的原因，应该不是因为她知道了自己真实的生日。
苏父压低了声音继续说：“走，我们进去看看，她到底想耍什么花样。”
苏清清进去坐下后，都不用她说话，顾隽就把两次被苏清清救下的事情说了一遍。
顾隽十分认真的说：“我刚刚说的都是真的，你们都知道，自从玄清观的老观主去世后，他留给我的符是用一张少一张，
只剩下最后一张法力最强最耐用的护身符，那张符就在上次从苏家出来后彻底失效了，
可以说这两次要是没有苏大师的话，我应该没那么容易活下来。”
顾家人都知道，顾隽对家里人要么什么都不说，只要说了，就没有假话。
而且在这种事情上面，顾隽根本没理由说谎。
顾家人听完更多的是觉得心有余悸，毕竟电话里听到顾隽遇到危险，和面对面地听到他遇到了危险，那是完全不同的两种感觉。
顾家人正想跟苏清清道谢，就听到后面跟着进来，落座在不远处的苏絮絮，一脸疑惑地问：
“哇，姐姐，你从小到大都没有学过这个，你是什么时候变得这么厉害的呀？难道是有什么奇遇吗？”
她说这话的言下之意很明显，就是她从小到大都不会这个，怎么可能突然会了，很明显就是骗人的。
不得不说，她的这个说话风格还真是一如既往的白莲花。
她总是装作最无辜的样子，然后把最脏的脏水泼给别人。
要是被别人揭穿了，她就说她是没有恶意的，她只是问一下。
自从她被接回苏家后，原主不知道因为她的这个白莲花技能吃了多少的亏。
可惜了，苏清清不是原主，哦不，准确的说，是她不是她最蠢的那一魄了。
苏清清抬头看了她一眼，也用最无辜最气人的语气说：“你又没从小跟我一起长大，你怎么知道我有没有学过这些东西？”
苏母立刻说：“你是我们看着长大的，我们也没见你学过这些东西呀？倒是见你从小到大想搏得关注，没少弄虚作假！”
苏清清继续反问：“我是你们从小到大看着长大的没错，可是全A市的人都知道，你们也没怎么管我呀，
我从小打架逃学你们都没管过我，你们怎么知道我在外面有没有学过什么别的东西？”
两句话，把苏母和苏絮絮怼得无话可说。
两边聊到了这个程度，能听出的东西也都听得差不多了。
就苏母这么维护吹捧自己亲女儿苏絮絮，和言语之间丝毫不给苏清清面子，在外人面前就这么打压中可以看得出。
苏家这一家子偏心的自己亲女儿都快偏心到天上了，那这一家子说的有关苏清清的话，也就没有什么可信度了。
顾家的人能经过世代的经营，坐上首富的位置，里面就没有一个是傻的，自然也都能听出来。
所以顾妈无视了苏家对苏清清的针对，主动给她倒上了热茶说：“苏大师，我们信小隽，他肯定是不会骗人的，这两次多亏遇见您救了他，不然我们顾家还真不知道该如何是好啊！”
苏清清对待有礼貌的人也很有礼貌，她微笑：“也不能这么说，只能说是顾总命好，运气好，每次都能遇见我。”
还有就是因为顾隽阔气，出手大方，还是一个可长期发展的大客户，像这么大方的倒霉蛋，出去可是打着灯笼都不好找了。
顾姑姑忍不住又插话了：“苏大师你就别谦虚了，小隽这还命好呢，他从小到大就尽遇到怪事倒霉，好几次都差点出意外没了，就这还命好呢，哎！”
从刚刚到现在一直没说过话的顾奶奶忍无可忍，终于说话了，斥责顾姑姑：“水水，你够了啊，从开始就是你没听人把话说完就插话，你这嘴快的毛病什么时候能改一改？”
顾奶奶和顾爷爷两人都头发花白了，两人都带着眼镜，但是脊背还是挺得笔直，看起来精神状态非常好，一看就是保养得很好的一对老人家。
他们怕被人留下不好的印象，直接斥责了顾隽姑姑，意思是她今天晚上的话太多了。
顾姑姑从小到大就被宠成了无忧无虑的富家千金，宠归宠，该学的道理也是都懂的。
她俏皮地吐了吐舌头，立马闭嘴不说话了。
她的老公和女儿都无奈地看了她一眼，显然是习惯了她这样。
顾姑姑一家子看起来都和和气气的，从面相和氛围中来看，也全部都是好人。
苏清清没有因为顾姑姑心直口快说的话生气，而是认真地解释：
“其实顾隽从小到大会这么倒霉，真的不是因为他命不好，而是因为有人在害他，
如果不是因为他命好，自带真龙紫气，那他就应该不是倒霉，而是直接丧命了。”
“你说小隽遇到的这些怪事，是因为有人要害他？！”顾妈猛地提高了嗓门。
顾家其他人听完后，脸色也都沉了下来。


第40章那我先走了

“是的，”苏清清肯定的点头：“他绝对不是单纯的倒霉，他每次出事的时候，身上都有很浓重的煞气，
这个煞气本来是不属于他的，是有人故意把这个煞气引到了他的身上，让那些脏东西害他，
这是很恶毒的手段，就相当于把别人做的坏事，强行安到他的身上，让他被打击报复。”
说到这里的时候，顾家人的脸色已经黑得跟墨差不多了。
顾爸直接沉声问：“大师能查出来是谁干的吗？”
“需要线索，昨天顾隽是从这里老宅出去后才出的事，所以我今天才来看看。”苏清清解释。
这个时候就算是最淡定冷静的顾奶奶都抬高了声音：“您的意思是说，可能是家里有人要害小隽？”
苏清清还没说话，苏母尖锐的声音又传来了：“清清，你说你会这些就算了，你要会看你就好好帮人家看，你怎么还挑拨离间人家家里的关系啊！”
苏絮絮也在旁边跟白莲花一样就假惺惺地附和：“姐姐，你说的这些话都是需要证据的，没有证据可不能随便说这些话攻击别人啊！”
苏清清果然闭嘴了，她站起了身，拍了拍身上不存在的灰：“不好意思，有点吵，我不喜欢在这种环境下做事情，先走了，
等你们家下次没有客人的时候，我再来好好看看吧。”
她这话一说完，顾家人终于忍无可忍了。
顾奶奶给了顾妈妈一个眼神，顾妈就直接对苏家人说：“絮絮和絮絮妈妈，不好意思，今天的事情是我们顾家的家事，
在我们还没发表意见的时候，请你们保持安静，让我们自己做决定，可以吗？”
这话其实已经说得很清楚了，再直白一点就是你们不要多管闲事。
如果不是苏絮絮的生辰八字正好合适，两家可能还会联姻，顾家大概率是会直接赶人了。
一直不怎么说话，但是看起来又时时充满威严的顾爷爷对苏清清开口了。
他看起来凶，跟苏清清说话时又看起来很温和，说的话也很诚恳：“苏大师，隽儿是我们顾家这一批，最有出息的孩子，也是我孙子这一辈的单传，
他的这个事情的确困扰了我们很多年，我们也请了很多人来看，但是问题也一直都没有得到解决，
如果你真的能帮我们找出害隽儿的人是谁，你就是我们的大恩人，你提什么样的要求都可以，
这对于我们顾家来说，就是最最重要的事情，别管别人怎么说，这件事情真的拜托您帮忙好好看看了，一定要帮我们找出害隽儿的人到底是谁！”
苏清清本来就是看这苏家人不顺眼而已，一直在旁边指指点点的实在是烦人。
现在苏家人被顾家几句话说得脸上红一阵白一阵，她心里也就顺畅多了。
这顾家人不错，上道，能处。
她淡淡地看了瞪着她都快把眼珠子都瞪出来的苏絮絮他们一眼。
既然顾家人能处，苏清清也不矫情：“行，只要你让他们保持闭嘴状态，我现在就可以帮你们开始看到老宅。”
苏絮絮还想说你的不要吹牛，小心到时候被打脸。
顾妈像是能提前预知一样，一个的眼神扫了过来，苏絮絮就立刻把到嘴边的话咽下去了。
算了，先不说这么多了，省得到时候凭白惹人讨厌，看苏清清扯了这么大的幌子想怎么收场，到时候她一定狠狠揭穿她的真面目！
她才不相信苏清清真的会这些呢！
苏母想要说话，也被苏父一个眼神瞪了回去，已经很丢脸了，还要那么急干什么，等苏清清真的出糗了再一板子拍死也还来得及呀！
总之，苏家人没有再说话了，怕再惹顾家的人不开心，但是都在心照不宣的等着苏清清翻车。
苏清清只看了他们一眼，就基本猜到了他们的心思。
只是他们都已经闭嘴了，她也就懒得和他们计较了。
顾隽之前去苏家参加他们的认亲归家宴的时候，对苏家还没什么意见，准确一点来说是无感。
可是现在再看这苏家人在外面处处贬低苏清清，各种针对苏清清的样子，他莫名的就有些不爽了。
不说别的，这苏家人一看就是一股上不得台面的小家子气。
他看到了他们不善的目光，问苏清清说：“真的不用把无关的人员都送走吗？他们真的不会影响到你吗？”
苏清清笑了，这整个顾家就顾隽最上道。
她意味深长看了苏絮絮他们一眼：“不用，既然他们想看，就让他们留下来好好看看吧，人家都不想走，你赶他们干什么？”
顺便也让他们看看，她是不是真的有本事。
省得他们把她之前说的那些话不当回事，让他们好好提心吊胆地担心受怕着吧。
顾隽从善如流：“都听苏大师。”
苏清清赞赏地看了顾隽一眼，不错，非常有眼力见。
不仅有钱大方，还有眼力见，上道懂配合，你这个倒霉蛋，哦不，你这个冤大头，哦也不是，你这个朋友我苏某人交定了！
苏清清从自己随身携带的小背包里拿出一个八卦罗盘，站在客厅中间，单手掐着诀在客厅转了个圈，好像在确定方位。
罗盘的指针在面对大部分方向的时候都没反应，在转向苏絮絮的时候倒是微妙的亮了一下。
苏清清抬头看了苏絮絮一眼。
她的肉眼是能看出不同人身上的气息变化，但是也只能看出一个大概，太细微或者刚刚有苗头的，她也很难看出来。
相比较之下，被她特意加持过的罗盘就更加敏感了，一点点细微的磁场都能检测得出来。
苏絮絮被她突然抬头的锐利目光看得莫名心虚，脱口而出就是一句：“干嘛？！你看我干什么？昨天我都不在这里，也没跟隽哥见过，你总不能污蔑是我害的人吧？！”
苏清清又露出了那个意味深长的笑容：“我这不是还什么都没说吗，你又不做贼心虚的，你慌什么？
放心，我没想污蔑你，我知道你跟顾总的事情没关系，毕竟这个层次也不是你能插手的，
别紧张，等着的你的倒霉事是另外一个，放轻松，我没想管你哈。”
苏絮絮：“……”
不是，被你这么一说，突然觉得头皮发麻是怎么回事？！


第41章小道士休要插手！

苏清清说完话都就没有的搭理苏絮絮，继续拿着罗盘转了两圈。
最后锁定了一个方向，像箭一样往那边冲了过去。
她的身影很快，快到几乎能看到残影，冲出去的方向是后面的后花园。
客厅里的人都被她的速度惊呆了，等反应过来后全都乌拉拉地追了出去。
苏清清来到后花园，顾家的后花园很大，甚至还有花园走廊和地下酒窖之类。
在A市这么一个寸土寸金的地方，拥有这么一个顶级的庄园豪宅，只能说的有钱人的生活你无法想象。
苏清清直接赶到了地下酒窖的入口。
当看到酒窖入口的时候，苏清清终于知道为什么她没有凭借着肉眼感觉到不对了。
只见酒窖入口处，竖立着一块非常精致漂亮的鹅卵石。
鹅卵石的成色很漂亮，雪白通透的，比起鹅卵石更像是一块漂亮的玉石。
它的正面用鎏金刻着“酒窖”两个字，把这个本来就充满了欧洲风情的地下酒窖看起来更加高级了。
苏清清仔细看了它一会，蹲下身直接把这块鹅卵石徒手拔了起来。
鹅卵石埋在地下的那一大截甚至露在上面的那一节还要更长一些。
埋在下面的那一节同样被刻了图案。
一个用红的发黑的颜色绘制的小型阵法。
苏清清擦掉了上面覆盖的泥土，用手指在阵法上面轻轻一摩擦，那个图案还没干透，就直接被抹模糊了，上面弥漫的那层紫光也随之消失不见了。
她把粘上了颜色的食指用大拇指摩挲了一下，若有所思，忽然抬头死死地盯住了酒窖里面。
这时候跑得最快的顾隽正好也赶到了。
他一眼看到了苏清清手中的鹅卵石，也看到了上面那不同寻常的图案问：“这是什么？”
苏清清冷笑：“抑制邪气的阵法，有这种阵法在，三百年道行以下鬼怪的煞气都会被掩盖，让正道人士无法察觉，
难怪我肉眼看不见，你们以前请的道士大师也看不见，如果我不是有这个特别加持过的罗盘，估计我也要费些周章才会发现。”
她话音刚落，一个巨大黑影就好像感知到危险一样，从酒窖里面冲了出来。
等飞到了眼前才发现，黑影居然是一只巨大的蝙蝠，这蝙蝠张开双臂足有两米多长，它的头更是比成年人的头还大。
它好像知道自己暴露了，也从气息上感觉出了苏清清不好惹，露出锋利的獠牙，笔直地扑向旁边的顾隽。
顾隽反应速度很快，侧身一躲想要躲开它。
可苏清清的反应速度更快，在蝙蝠扑过来的时候，她直接一张黄符拍到了它的身上。
黄符被拍到它的身上后炸开，它应声被炸倒在地，胸口被抓出了一个窟窿，嘶嘶地往外冒着黑气。
它抬头就对着苏清清发出一声恼怒的嘶鸣声：“嘶嘶嘶——！”
正常蝙蝠的叫声是超声波，人的耳朵是接收不到这个波段频率的。
可是这个变异蝙蝠的嘶鸣却好像有如实质，带着巨大的能量，震得人耳朵疼。
后面赶过来的顾家人和苏絮絮他们正好听到了嘶鸣声，齐齐被这个声音掀翻在地，一个个捂着耳朵，面露痛苦之色。
苏清清也没想到他它会不讲武德地直接发动魔法攻击，这声音震得她也捂了一下耳朵。
变异蝙蝠就趁着和这个机会又化作一阵黑烟飘走了，以最快的速度朝远处飘去。
原来它刚刚是在虚张声势，它的最终目的就是逃离这里。
苏清清冷哼一声：“想逃？”
抽出一张瞬移符直接追了上去。
蝙蝠已经暴露了它的气息，追踪这么个东西本来不是什么难事。
可难就难在这个玩意儿它会飞，而且对于蝙蝠来说，夜间飞行是它的专场，它几个起伏就消失在城市的茫茫黑夜之中。
它能飞，苏清清却只能在城市的大楼小巷之中费劲地穿梭。
好在罗盘记住了它的气息，一直死死地咬着它没有跟丢。
苏清清废了五张瞬移符，都追到隔壁B市了，终于在两市交界山区的一个山洞里，将蝙蝠堵在了里面。
蝙蝠再次被逼得从一团黑气现出了原形。
它倒挂在山洞里，在苏清清催动天雷符之前，竟然急得口吐人言：“你个小道士，为什么要助纣为虐，你不怕遭天谴，吃因果报应吗？！”
它声音凄厉，竟然是个女人的声音。
苏清清催动天雷符的动作停了一下，歪头看着它：“你竟然会说人话？有两百年的道行了？”
“对，我是有两百年的道行了，但是我一直在深山之中修行，从未害人，
我会潜伏在顾家，也不过是为了帮我那一族的徒子徒孙们报仇，
一报还一报，小道士，你不了解事情的前因后果，这事我劝你还是不要管的好，
不然我们蝙蝠一族的诅咒，将全部报应在你的身上！”
“哦？”苏清清挑了挑眉，她好像来了兴趣：“那我还真不知道事情的前因后果，不如你详细的把事情说给我听听，让我看看这事我应不应该管。”
蝙蝠不爽的说：“你别多管闲事就是了，凭什么你问我就要告诉你？”
苏清清催动天雷符劈了一道小闪电到它的身上，语气恶劣：“我想你应该没有资格跟我讨价还价，我想知道，你就得说给我听。”
蝙蝠：“……你怎么不讲武德！”
苏清清：“等你有实力了再来跟我讲武德，快说！”
蝙蝠迫于淫威，只能委委屈屈的把当年它们蝙蝠一族遭遇的事情说了一遍。
“我本来是云省深山里修炼的果蝠，我们一直以深山里的水果为食，
两百年前我偶尔得了造化开了智，靠拜月修炼，成了我们那一族的老祖宗，
我们果蝠一族世代生活在深山里，不知道外面日月时代的变化，
直到去年，我们一直赖以生存的深山被轰鸣的机器给推平了，我们居住的洞穴也暴露了，
他们好像是什么施工方的，我用法力护住了山洞，跟他们交涉，想让他们离开我们的家园，
可是他们不但不肯，还防火烧山，当然被我用法力愤怒的赶了出去，
可是他们没有就这样善罢甘休，他们请了一个跟你一样的道士，直接破了我的防御，
我知道我不是他的对手，我就求他，我说的我们可以把住的地方让出来，能不能给我们一点时间，让我们全族迁移，
那个道士拒绝了我，他说我们所在的地方要改造成度假风景区，要赶什么工期，需要立刻就完成，
还说他也是收了顾家的钱才这么干的，要我想报仇的话直接找顾家人，
然后他封住了我们的洞穴，放灵火烧死了我们所有的徒子徒孙，
我们果蝠这一族，最后只有我一个侥幸活了下来，
你说，这种血海深仇，我让顾隽血债血偿，有错吗？！
我甚至只要他一个人偿还，我都没让他全家人一起偿还，我但凡是个有坏心眼的，他们全家都得死，能只倒霉顾隽一个吗？！”


第42章他灭我全族！

老蝙蝠，哦不，准确的说是老果蝠说到后面都委屈了，倒挂在山洞上委委屈屈地呜咽起来。
它长得其实也没那么丑，相反还毛茸茸的，头也是圆头圆脑的，就是长得的大只了一点。
这一呜咽，像极了被坏人迫害欺负的大狗狗。
苏清清：“……不是，你都是两百年的妖怪了，你能不能别说哭就哭啊？”
老果蝠：“就哭就哭，我就哭，我打不过你，还不准我哭了啊！”
苏清清：“……”
这个世界的妖怪都这么娇弱的吗？换她那个世界的妖怪的话，就算是被打得吐血也不会流一滴泪的呢！
苏清清深吸了一口气:“行了，你先别哭了，看在你这么委屈的份上，我先不打你了还不行吗？”
老果蝠继续抽抽搭搭。
苏清清：“那我问你，你后来是怎么找到顾家的，酒窖门口那个帮你隐匿气息的阵法是怎么回事？
那个石头上绘制阵法用的涂料都是女人的人血，这东西应该不会是你弄的吧？不然你身上已经染上杀孽了。”
老果蝠听了以后愣了一下：“人血？我还没来得及杀了顾隽呢，哪里来的人血？”
苏清清：“麻烦请回答我问题的重点。”
老果蝠有点不想说，但是看看它面前那个头顶滋啦冒火花的天雷符，还是选择了乖乖听话。
它仔细回忆了一下：“我从那场火当中逃出去后，在那边隐身徘徊了很久，
然后我亲眼见到了顾隽来那块施工地视察，我捡到了他遗留在工地的安全帽，等我伤好一点后，就循着安全帽上的气息一直找到了A市，
来A市后我一直在流浪徘徊，他身上一直有护身符，我没办法近身，
直到上个星期我被一个老道士发现，他本来要收了我，听了我的悲惨遭遇后，于心不忍，还愿意帮我，
我就用我一百年的道行跟他做了交易，换来了那块可以隐藏我气息的阵法，在酒庄施工的时候，潜伏进了顾家。”
苏清清听到这里，觉得基本上可以破案了。
她用关爱智障的目光看着老果蝠：“傻妖怪，你被骗了，你被人当枪使了。”
“啥？什么意思？”老果蝠很明显没有反应过来。
苏清清叹了口气，跟它分析说：“你看，你现在是两百年的道行，在你跟别人做交易前，你是三百年的道行，是不？”
老果蝠愣愣地点头：“对啊，没错啊，这有什么问题吗？”
苏清清反问：“你有三百年道行的时候，顾隽都能请到能随随便便封住你，把你重伤的大师，那你觉得，你两百年的道行，凭什么能伤到他，你是来送菜的吗？”
“……那不一样，我这是躲到顾隽的家里，打他一次措手不及，偷袭和明着打，能一样吗？”老果蝠察觉到了好像有点不对，但它还在嘴硬。
苏清清继续反问:“昨天他是差点被你偷偷害死了没错，但是你想，他身边要真是能人那么多，你还能有这种光明正大的潜伏进人家家里，偷袭的机会吗？
这里可是他的老巢诶，他要是真那么作恶多端，不更得花大价钱保护好自己？”
老果蝠这回没有想出反驳的理由，它觉得苏清清说得好有道理，它竟然有些无言以对。
苏清清才不管它懵逼的脸，继续给他分析说：“你再仔细想想，这天底下真的就有那么巧的事情吗？
你的老巢刚刚被人端了，你刚刚找到A市，就有一个老道士愿意出手帮你，你自己仔细想想，这像不像是什么杀猪盘？
你这明显是被人给安排了，人家杀了你的徒子徒孙，还骗了你一百年的道行，还把你当成是杀人的刀
啧啧。”
她说最后“啧啧”两个字的时候，一边说还一边摇头，攻击性不大，侮辱性贼强。
老果蝠听了之后大受打击，整只蝠挂在山洞上面摇摇欲坠，维持着最后的倔强，挂在上面没有掉下来。
它连连摇头：“不可能，这绝对不可能！”
“这有啥不可能的？你就是被坏人利用了，人家利用你活了三百年，只涨修为，不长脑子。”
苏清清边说还边恨铁不成钢地摇头：“怎么会有你这么蠢的妖怪。”
老果蝠挂在山洞顶上，用翅膀把自己的头牢牢裹住，完全不愿意面对现实。
苏清清叹息一声：“你还不信是不？你还不信的话，就跟我回顾家，我们找顾隽问问，去年你云省老巢的是不是他烧的。”
“你问他，他怎么可能承认呢？”老果蝠犟嘴。
苏清清轻嗤：“你这个时候倒是智商上线了？”
老果蝠继续缩回去当缩头蝙蝠。
苏清清：“那就让他在回答之前先发个毒誓，如果说谎话的话就倒霉一辈子，永远吃不上三个菜，
放心，我可是道士，在发誓这方面，我可是专业的！”
也就顾隽现在没有跟过来，不然他如果跟过来的话，他都得对苏清清说声谢谢。
谢谢你帮我想这么毒的毒誓了哈！
老果蝠缩着头想了想，最后还是同意了。
不同意能怎么办嘛，打也打不过人家，逃也逃不掉。
而且他也确实很想知道，它是不是被人利用了，害了它全族的坏人到底是谁！
苏清清当然不可能让老果蝠这样跟着她飞回去，这玩意儿毕竟是三百年的妖怪。
她用随身携带的符纸叠了一个三角形的临时存妖符，往里面注入了一丝灵力。
这个存妖符能让五百年道行以下的妖怪进去舒服地待着，但不是存妖袋，最多只能存放二十四小时。
那么现在问题来了，她在追老果蝠的时候，把身上带的五张瞬移符全用完了，她现在没办法再瞬移回去了。
下了山后，她用手机导航定位一看，发现她处在一个十分偏远的郊区，根本打不到车，回A市单程要两小时。
无奈之下，她只能给顾隽的打了电话，言简意赅地说：“妖怪抓到了，情况有点复杂，我现在的位置有点偏，你能不能来接我一下？”
“定位地址发我。”顾隽回答得更加简洁。
苏清清把定位发到了他的微信。
顾隽来得很快，两个半小时车程，他两小时没到就开车到了。
而且还不止一辆车，他不仅自己来了，还带了一车的保镖过来。
苏清清诧异：“带这么多人干嘛？”
顾隽扶额：“我爸妈非要我带这么多人，他们怕我在路上再出什么危险，又给你拖后腿。”
苏清清点头：“这么说好像是有点道理，你爸妈还是你爸妈，想得还是很周到的。”
顾隽：“……”
话是这么说没错，但是同样的话从你的嘴巴里面说出来，听起来怎么就这么奇怪呢？


第43章她真的会这些？！

顾隽来的时候比较赶，回去的时候速度就放慢了一些，两个小时出头才赶回顾家。
这么一折腾，又一来一回的车程，等再次回到顾家的时候，都已经是凌晨三点了。
令人意外的是，顾家依旧灯火通明，不但顾家人整整齐齐地都在，就连苏絮絮他们也在。
顾家不是没有试图送客，可是苏絮絮他们给的理由实在太充分了。
他们说苏清清毕竟也是他们家养了这么多年的女儿，就算关系不好，他们也还是很担心她的安危的，他们还是想在这里等到苏清清安全回来。
然后就顺理成章地留下了。
只有苏絮絮他们自己知道，他们在看到苏清清在酒窖门口露了那一手后有多紧张。
如果她真的会这些，那她和苏絮絮换过命格的事情，还有她说他们以后会倒霉的事情……岂不都是真的了？！
所以他们必须要等到苏清清回来，他们还在心里抱着最后的希望，希望她就是真的在装神弄鬼，在忽悠人的。
但是这回他们注定要失望了。
因为苏清清坐着顾隽的车回来后，就把那只老果蝠从存妖符里放了出来，当然是封了它的法力的，让它只能现行，却不能攻击伤害人，跟普通的蝙蝠一样。
当果蝠从三角符纸出现在的客厅里的刹那，所有人都吓得倒退了几步。
苏絮絮他们更是吓得得面无血色，对视一眼后，所在角落里面瑟瑟发抖。
看来苏清清真的会这些，难道她对苏家说的那些话都是真的吗？！
但是现在客厅乱成了一团，所有人的注意力都在那只蝙蝠身上，没人注意到他们的异样。
苏清清及时抬高了音量喊：“停！大家不要慌，这个蝙蝠已经被我制服，封印了法力，没有办法再伤人了，它现在就是看起来个头大而已。”
老果蝠倒挂在客厅的吊灯上，耳朵被这些人震得嗡嗡作响，它看到大家的目光充满了幽怨。
呵，这群愚蠢的人类。
大家这才安静了下来，顾爸问：“这…这到底是怎么一回事？”
苏清清就把老果蝠潜进顾家的前因后果都说了一遍。
顾爸顾妈他们听完之后都倒吸了一口冷气。
这么大一只蝙蝠妖怪潜伏在他们家的地下酒窖都快一个月了，他们竟然一点都不知道。
甚至连它是怎么进来的，谁帮它进来，还帮忙布阵遮掩的，他们也不知道！
这事光想想就让人后背直出冷汗。
苏清清解释完后直奔主题：“所以，顾总，云省Y市清风寨那边的度假景点是你们家开发的吗？它的老巢是你让人烧的吗？”
顾隽的脸色也凝重了下来，他在回来的路上已经听了一遍关于老果蝠的前因后果了，他在路上就让白特助查了当年云省开发度假区的事情。
还真被他查出了一点相关的事情。
他把手机投屏到了客厅的大电脑屏幕上，点开了一个度假区的航拍全景图问：“这个叫做清风寨的度假区，以前是不是你的老巢？”
老果蝠眯着它的近视眼使劲瞧了瞧，使劲点头：“对对对，就是这里，虽然已经面无全非了，但是它这个山顶有一块标志性的望夫石，山坳坳里还有一个坑，
这个地形十分独特，我们的洞穴就在这个坑里，我绝对不会认错！”
顾隽：“那破案了，你是被人利用了，这个度假区不是我们顾氏的，
去年这个度假村一开始的开发商资金链断裂破产了，这个度假村开发到了一半，
当地官方请了好几家公司过去实地考察，想要请人接盘，继续把这个度假村盘活，
我跟当地官方的人有些交情，推脱不掉，才亲自过去实地考察过，
但是因为那边周围环境实在太原始了，受保护的物种太多，不利于开放，交通也很不便利，最后我还是没有投资这个项目。”
“啥意思？”老果蝠听了半天，眨巴着它圆溜溜的眼睛问。
顾隽总结：“就是当时烧你蝙蝠洞的人不是我，这个地方前后都跟我没有半毛钱的关系，
我只是被邀请去当时还在施工的现场参观了一眼，然后你就被人误导成我是老板，是害你的罪魁祸首了的。”
顾隽知道它不识字，但还是把这个度假村现在的注资企业资料点开给它看了一下。
“你看，这家企业真的不是我们顾氏的，跟我们顾氏没有任何一点关系。”
老果蝠其实基本已经相信了，但它还在做最后的挣扎：“那…那你敢用你会倒霉一辈子来发誓，证明你说的都是真的吗？”
顾隽嘴角抽了抽，但还是说：“我发誓，我刚刚说的一切都是真的，不然我就倒霉一辈子。”
这下老果蝠彻底萎了，它又用宽大的翅膀把自己裹了起来，变成了一只缩头蝙蝠。
它懊恼地抱着自己的脑袋说：“怎么会这样，怎么会这样，我报错了仇，我还被人利用差点伤了无辜……”
听到这里，顾家人也没那么恐惧了，最主要的是这只巨大的蝙蝠看起来的确傻傻的，不太聪明的样子。
他们现在更多的是愤怒。
顾爸阴沉着脸，说话的声音很冷，包含着怒气：“所以，我们家小隽的命格根本没问题，就是有人一直在背地里想害我们小隽！”
顾妈也很愤怒，可同时她也很激动，激动的声音都哽咽了：“那是不是只要抓到了想害我们小隽的人，处理掉了那些人，小隽以后还是可以过上正常人生活的？”
只有当母亲的人知道，当看到自己的孩子时时刻刻处在危险之中，提心吊胆地过日子，作为母亲却无能为力的感觉有多残忍和难受。
现在她知道这个事情是可以解决的，几乎是喜极而泣。
顾爷爷和顾奶奶也很激动。
顾隽的姑姑更是直接说：“苏大师，你太厉害了，我承认我之前对你说话太大声了，
你能帮忙找到是谁想害小隽吗？我们家最不缺的就是钱，只要你能帮忙解决，你要多少钱都可以！”
苏清清眼睛又“唰”的一下亮了，顾隽这个姑姑可以，能处！


第44章主仆契约

苏清清挺直了腰杆，她明明眼睛晶亮，表情却很正经严肃。
她清了清嗓子对老果蝠说：“咳咳，你现在也看到了，这就是一场误会，是你不分青红皂白，没有调查清楚真相就误会了人家，
如果没有我的话，顾隽就被你害死了，你身上就背负了一条人命，变成一个正道人士人人得而诛之的坏妖怪了，
你说这个事情应该怎么解决吧！”
老果蝠缩了缩脑袋，一句话也不敢多说，发誓要把这个缩头蝙蝠当到底。
它没动静没反应，苏清清的耐心比它还要好，抱着双臂站在它的面前，就拿锐利的目光盯着它看。
看得老果蝠觉得自己的浑身上下凉飕飕的，它弱弱的探出一个双眼睛：“那我也赔你一百年的道行可以不？”
苏清清嫌弃脸：“我要你的道行干什么？我又不是魔修，我是正经修炼人士。”
老果蝠问：“那你想怎么办？我看出来了，你明明已经想好要干什么了！”
苏清清轻咳一声，清了清嗓子说：“这样吧，你见过那个忽悠你干活的道士，只要你带着我们找到那个人，我就当你将功补过，直接放了你，怎么样？”
老果蝠整颗脑都从它的翅膀中探了出来：“你说真的？就这么简单？”
苏清清摊手：“当然是真的，我骗你干嘛，我骗你，我能有什么好处吗？”
妖怪在找人这方面非常擅长，只要有一点点气息，它们循着你的味道轨迹都能找到你。
这也是老果蝠能通过一个安全帽的气息，一直到A市找到顾隽的原因。
所以说，万物皆有灵，千万不要随便虐杀小动物，要善良一点，说不定你害死的某个小动物，以后就回来找你寻仇了。
老果蝠觉苏清清说得有道理，她要是真的想伤害它，或者想杀了它，根本不用那么麻烦，它在B市老早就死了。
它当即就答应了下来：“那没问题啊，我记着他的味道，我能感应到他现在还在A市，
我现在就带你们去找他，正好我也想问问他，为什么要骗我，为什么要利用我！”
它一个激动，就从天花板上飞了下来，正想飞到外面去带路。
可就在它准备飞出去的时候，它整只蝙蝠突然僵住了，然后就开始了不受控制的抽搐。
它从空中掉在了客厅的地上，神色痛苦万分，从鼻子和眼睛里面同时流下了鲜血。
它一边挣扎，一遍看着苏清清，用痛苦的求救：“救救我，大师救救我！”
顾家人被突然一下的变故吓得集体后退了几步。
顾隽更是沉声问：“这是怎么回事？！”
苏清清快速上前，查看了一下老果蝠的情况，危险的眯了眯眼镜：“是主仆契约，这是蠢蝙蝠应该是在它不知道的情况下，跟那个利用它的道士缔结了主仆契约，
缔结了主仆契约的妖兽，不可违抗主人的命令，主人也有销毁它的权力。”
顾隽立刻听懂了：“你的意思是说，有人给它下了命令不准说，现在暴露了，就想杀了它灭口？”
苏清清点点头：“总结的不错，兴许他现在还正通过老果蝠的眼睛在监视着我们。”
这话一说，后面的顾家人们不约而同的感到了一阵恶寒，浑身起了鸡皮疙瘩，难道他们之前一直都在被监视着吗？
“可惜了，”苏清清勾起嘴角，坏坏一笑：“今天他们遇到的人是我，搞这么多花里胡哨的小动作有什么用？”
苏清清一边说一边双手快速的结印，一个浅金色的图案就缓缓的出现在了她的手心之间。
她收回一只手，那个图案在她单手之上变得越来越大，她轻呵一声，将金色的图案狠狠地拍进了老果蝠身体里。
随着金色的图案被打进老果蝠的身体里，另外一个暗红色的封印被推出了它的身体。
暗红色的封印被推出来的同时伴随着一阵剧烈的恶臭，没一会它就自己消散在了风中。
刚刚还抽搐不止的老果蝠立刻停下来恢复了平静，随着强行缔结的主仆契约被解开，它两眼一翻，直接晕死了过去。
同时，A市某一个郊区废弃的闹鬼工厂。
知道听“噗”的一声口吐鲜血的声音。
一个穿着一身灰色道袍的中年道士，随着他远程操控的阵法被破，猛的吐出了一口鲜血后，捂着胸口倒在了地上。
他的眼睛死死的盯着八卦镜，通过镜面瞪着对面那张年轻明艳的脸。
他喃喃自语道：“不可能，不可能，这怎么可能……
她只是一个女娃娃，身上看不出任何道行，她怎么会这么强？！”
他想爬起来给自己疗伤，他想把这个事情再汇报上去。
可是来不及了，因为他的这次轻敌，他将付出生命的代价。
他本来是一个没什么道行的老道士，他的道行都是从老果蝠那里骗来的。
他用从老果蝠那里骗来的一百年道行，用秘术强行跟老果蝠缔结了主仆契约，虽然做不到操控它，但是可以紧盯它的一举一动。
这下主仆契约强行被破，他也遭到了反噬。
这个反噬根本不是他废物的身体所能承受的，所以他只能死死的盯着已经看不见那边情况的八卦镜，咽了气，死不瞑目。
这边苏清清还不知道那个道士竟然那么弱，承受不了一击就死了。
她查看了一下老果蝠的情况，把它收进了存妖符里，遗憾的说：“不行，它受了内伤晕过去了，有点严重，这里也没什么灵丹的，它短时间内可能醒不过来了，
如果还要问它问题的话，可能需要再等等，只能等它醒了，再问它，带着我们去找人了，
这个事情今天晚上肯定是解决不了了。”
顾家人听苏清清这么遗憾的语气，顾爸立刻说：“不急不急，反正这事都这么多年了，现在都调查到这份上了，也不差这几天了，等它醒了再继续查也行！”
顾妈也连忙点头附和：“对对对，今天真是多亏了有你呀！”
所有人中，顾隽是最上道的，他没有多余的感谢，拿出手机就给苏清清转了一千万。
随着一千万到账的悦耳声音，苏清清扬起一个灿烂友好的笑容：“诶，降妖除魔，匡扶正义，这都是我们玄门正派人士应该做的嘛！”
顾隽：“……”如果你没有笑得露出后槽牙的话，我就相信你了！


第45章跟苏家的婚事还要再考虑

这一通折腾完，外面已经晨曦微露了，一看时间已经是早上五点多了。
一个晚上的时间，又是从A市追到B市，又是“抓捕”老果蝠，跟老果蝠背后之人斗法之类的，就算是苏清清也觉得有些疲惫了。
要不是这一个多月来，她一直勤奋地锻炼身体，每天都打坐修炼，法力从原本的一成变回了两成，她今天晚上都不一定撑得住。
苏清清打着哈欠跟顾家人们告辞：“行了，那今天应该没什么别的事情了，
你们家老宅的风水我刚刚顺便也帮你们看了，藏风纳气，完全没有任何问题，之前给你们设计的玄清观的老观主应该是拼尽全力了的，
没有别的问题的话，我想现在先回去休息了。”
等等，苏清清不知道为什么，总感觉自己好像遗忘了非常重要的事情。
顾爸顾妈还一直在跟苏清清的道谢，顾奶奶不知道什么时候上了楼，下来的时候手上拿了一个大红封，就从目测的厚度上来看，至少有五六万。
她把大红封塞到苏清清的手里，又是一遍感谢：“苏大师，家里现金不多，但是礼数不能坏，你今天帮了我们家这么大的忙，我们必须包个红包意思一下，
您千万别嫌少，先拿着，以后您有任何事情，只要我们顾家帮得上的，我们绝对不会推辞！”
苏清清本来是不想要这个沉甸甸的大红封的，可是她万万没有想到，顾家这么顶级的世家，在老人家这一辈也有撕吧这项技能。
她推了半天，硬是没有撕吧赢七十几岁的老太太，被硬塞了红包。
她只能笑眯眯的收下了，嘴上还说：“不少了不少了，你们已经给的很多了，多的都不用再另外包红封了！”
顾爷爷要专门派车送苏清清，被顾隽拒绝了，他说：“我亲自送苏大师吧。”
顾家人也没人觉得有什么不妥的，刚刚苏清清的能力他们是亲眼所见，那本事，就算是玄清观的老观主在世，也差不多是这水平了吧。
更多何况苏清清还这么年轻，那以后前途造化还有实力，完全是不可限量啊！
让顾隽多接触，多联系，互相增进一下感情总没错！
这时候的顾家，已经早就没有人因为苏清清的年纪小而小看她了。
相反，刚刚一直在叫唤的苏絮絮他们，现在安静如鸡。
顾家一家子都是多聪明的人啊，从苏家之前对苏清清的表现来看，就知道这一家子跟苏清清的关系不好。
现在苏清清这么厉害，以后顾隽的事情还要麻烦苏清清，顾家要跟苏清清交好，又怎么还会跟苏家人走得太近，或者关系太好呢？
如果苏清清跟苏家的关系好，他们兴许会更客气热情一些。
顾妈很官方的送客：“絮絮爸妈，现在时间也不早了，你也跟着我们忙了一晚上了，早点回去好好休息吧，不累坏了身体。”
苏絮絮和苏父苏母还能说什么，他们只能点头说好啊。
而且也只有他们知道，他们现在心里有多慌。
苏清清真的会这些，那她知道她的命格跟苏絮絮互换了的事情吗？
她会打击报复吗？对苏家会有影响吗？
他们现在根本没有心思留下来了，都着急回家商量这个事情。
他们魂不守舍的走了。
顾爸看着苏家人远去的车，眯了眯眼睛说：“这苏家人看起来不像是心术正的人家，从他们对自己养了十几年的养女的做法中，就看得出来，
这门亲事我们还是再观望一下，如果真的能找出背后害小隽的人是谁，小隽以后也不会再有危险的话，
娶不娶什么八字合适的人也无所谓吧？”
顾妈也是这么想的，她的疑惑甚至更深：“我看那个苏絮絮就是怎么看都不舒服，她真的会是小隽的良配吗？”
这时候的顾家人还没往苏絮絮的生辰八字是真的还是假的方面想，只是做贼心虚的苏家人自己先慌了。
苏絮絮他们回了苏家后，就紧急开始讨论了。
苏母坐立难安，她百思不得其解：“苏清清这个小贱种也藏得太深了一点吧，她到底是什么时候学会这些的？！
这个小白眼狼，家里养了她这么多年，也一次都不见她用过这些本事一次都没帮过家里！果然不是亲生的就是养不熟！”
苏父现在也十分烦躁，他看着苏母和苏絮两个人恨铁不成钢，指着她们斥责：
“还不是你们两个，女人就是没有远见，要不是你们两个嫌苏清清碍事，早早的把人给赶出去了，撕破了脸，现在人还在家里好好住着呢，
不把事情做绝，再给她一点甜头，她现在就还能继续被我们用着，
真是一群女人，头发长见识短！”
苏父在家里还是有绝对话语权的，他这话一说，语气一严厉，苏母和苏絮絮都不敢反驳他。
苏母也只能在心里吐槽，当时还不是你默许把人赶出去的，现在又在这里装好人了，事后诸葛亮……
还是苏絮絮比较有城府，她第一个冷静下来说：“现在说这些都已经太晚了，毕竟我们谁也想不到她会这个，
现在的问题重点是，她到底知不知道她命格跟我互换了的事情，
要是她知道了，蓄意报复我们家，那我们该怎么办？”
苏母一听，又炸毛了：“她还想来蓄意报复我们家，我们家对她没有生恩也有养恩，
这么多年让她在我们家白吃白住，锦衣玉食的养大，不然她就只能在孤儿院里面当个没人要的小杂种，
就算我们调换了她的命格又怎么样，我们养她这么多年，还不够还她的吗？她凭什么报复？！”
苏絮絮无奈的说：“妈，你冷静一点，你自己不都说了吗，这苏清清就是个小白眼狼，
那她还会记我们的恩情吗？她知道后肯定会报复我们的啊！”
苏父也点头：“你别出了什么事都只知道骂街，还是先想想现在眼下要怎么办的好！”
当年换命格的事情，是苏母找了一个大师一手包办的，苏父并不了解其中细节。
他只知道苏絮絮出生后不久，他们家就非常倒霉，生意上一直出问题，后来家里换了苏清清就好了。
他思索了一下，对苏母说：“当年那个大师你还联系得上吗？你赶紧联系那个大师问一下这种事该怎么办！”
苏絮絮也是眼前一亮：“是啊，妈，你赶紧联系一下，人家大师经验充足，肯定有办法，
实在不行的话，我们就问一下大师，有没有什么可以永绝后患的办法……”
这种情况，都跟苏清清结怨到这份上了，只有永绝后患，他们才能真的放心。


第46章你很缺钱吗？

苏清清这边还不知道苏絮絮他们想做的事情。
就算知道了，她也不是很在乎。
她今天展现本事的时候，会让苏家人在场，就是存了让苏家人害怕的心思的。
她没说什么，顾隽倒是想到了这个：“苏家人看起来跟你的关系不是很好，你今天在他们面前露了这一手，真的没关系吗？会不会给你带来什么麻烦？”
他亲自开车送苏清清，一边说话，一边单手握方向盘开车，一个晚上没睡的他看起来是有几分疲倦感，但是完全无损他的俊美精致。
他说话的时候习惯性的喜欢用手指推推金丝框的眼睛，斯文又禁欲感十足，跟外面那个传闻能让人闻风丧胆的顾总完全不一样。
苏清清觉得他这张脸还是很赏心悦目的，单手支着下巴看着他：“我今天就是故意让他们看见的，不然他们怎么想到找我麻烦，怎么露出马脚？”
“你想他们主动找你麻烦？你们之间有什么恩怨吗？”顾隽敏锐的听到了重点。
苏清清本来一顺嘴，就想把苏家收养她，是为了把她的八字跟苏絮絮互换，换了她的命给苏絮絮档劫说出来的。
可是她转念一想，又觉得不对。
玄清观的老观主跟顾家人说过要找这个八字的人结婚，那如果顾隽知道了这个八字不是苏絮絮的，而是她的，岂不是会增添很多麻烦？
顾隽帅是帅，可还没帅到乱她道心的程度。
所以苏清清只是模棱两可的说：“之前苏家人应该是请了什么不正经的术士，偷了我的气运给苏絮絮，害得我差点出意外没命，
所以我在等他们急了后再次联系这个人，好让我顺藤摸瓜，一网打尽。”
顾隽：“是之前你在综艺节目里被下套爬上别人床的那次吗？”
苏清清在心里小小的感慨了一下，顾隽的脑子转得真的是很快。
她点头：“那个是我气运被换后，发生的其中一件倒霉事。”
顾隽对苏家人的好感彻底降到了冰点：“有什么需要帮忙的尽管跟我说。”
苏清清笑了：“算了吧，就这家人的事，我自己完全可以解决，倒是你，可以顺着昨晚的线索，查查看到底是谁这么恨你，恨到从小就害你。”
顾隽：“我心里已经有调查的方向和线索了，等查到了什么我再第一时间联系你。”
“好啊。”
说话间车已经开到市区了，在往北山的方向开了。
苏清清这才一拍脑袋想起来她忘记了什么：“那个，不好意思麻烦你调个头，送我去A市老的第一人民医院那边。”
“你去那边干嘛？”顾隽一边利索的给车掉头，一边好奇的问。
苏清清看了眼手机：“去那边录制病院大逃亡的节目，答应过经纪人的，不可以迟到，现在还有一小时。”
“你一个晚上没有休息了，现在不先回家好好休息，还要去录制节目吗？”顾隽皱了皱眉。
苏清清摊手：“没办法啊，谁叫我现在的本职工作还是艺人呢，我再不好好录节目，就要被这个行业封杀了，这次是好不容易得来的机会。”
顾隽忽然问：“你很缺钱吗？”
只有缺钱的人才会这么努力的想在娱乐圈里混下去吧。
再结合每次他给她打钱的时候，她脸上那过于真诚热烈的笑容，分析出来的结论只有一个，苏清清好像很缺钱。
苏清清坦诚的点头：“缺啊，我很缺钱，非常非常缺钱。”
她是缺钱啊，违约的债务是用李良的八千万还上了，但是她又有一个新发现。
那就是给靠谱的福利机构捐钱的话，她也可以获得一定的功德值。
这是她前段时间突然想到的，她给A市她曾经待过的孤儿院捐了十万，获得了一百点的功德值。
虽然这个转换比例有点坑，但她这种获得功德值的方式本身也很投机倒把。
再说了，多一个赚取功德值的方式总是好的，赚钱这种事情，它不比抓鬼来得简单吗？
所以这个娱乐圈她是混定了，在娱乐圈里混得好，带来正能量可以有功德值，出名后赚的钱也多，捐出去又能获得功德值。
一举两得，为了功德值，为了早日飞升，这个娱乐圈，她是非混不可了。
而顾隽又想不通了，他忍了一会还是没忍住问：“你是遇到什么事了吗？为什么会这么缺钱？”
苏清清不知道怎么跟他解释这事，只能又含糊其辞的说：“因为之前的行为，导致挺多合同违约的，违约金比较多，呵呵呵……”
顾隽没再说话，若有所思。
他们的车在七点钟的时候准时到达了拍摄现场。
这个节目为了追求逼真的节目效果，直接把场景搭在了真的废弃医院。
现在已经在医院门口摆上了猪头之类的东西，准备好了开机仪式，节目组的人和各个嘉宾，还有他们的工作人员，都已经在门口差不多到齐了。
苏清清一下车就皱了皱眉：“这地方，阴气怎么会这么重？这不会是找了个真地方吧？”
顾隽也跟着下了车，他看到节目组上的LOGO：“这节目竟然是那家伙投资的？难怪。”
“谁？谁投资的？”苏清清转头问。
“我一个多年的朋友。”顾隽淡淡的说。
苏清清扶额：“既然是你的朋友，那我就忍不住多说两句了，你这朋友得亏是请了我，不然他的这次拍摄指定出事，
录制地点竟然敢选这里，简直是胡来。”


第47章价格还是太便宜了

顾隽本来打算下车送完苏清清后就走的，被苏清清这么一说，来了兴趣留下来了。
苏清清看着眼前的废弃医院，在普通人眼里这就是一家废弃了的老医院，顶多就是看起来废弃和阴森了一些。
不过这种地方嘛，以前医疗技术不发达的时候肯定死过不少人，比较晦气，大家平时都绕着走，除此之外，也就没有什么特别的了。
可是在苏清清的眼里，这家医院可谓是怨气冲天，尤其是左侧的那半边小楼里，第二三楼的位置，那怨气都快凝结成实质的了。
顾隽好奇地问：“这个地方怎么了吗？为什么不能录制节目？”
就在苏清清想要回答的时候，节目组那边的人已经跟着徐姐走过来了，她想要说的话就没说出来。
徐姐大老远就看到苏清清到了，她欣慰地说：“不错，这次挺乖的，让七点到就七点到，没有迟到了，快过去准备一下，换身衣服，七点半就要开机仪式了！”
她说完话之后才看到苏清清身旁站着的男人，高大帅气，气宇轩昂，长着一张比所有男明星还好看的脸，往那里一站，通身的气度让人难以忽视。
徐姐一开始没认出顾隽，只觉得他好像看起来有几分眼熟，还以为又是圈子里面哪个刚冒头的新人。
她当即心里“咯噔”了一下，把苏清清拉到了旁边，恨铁不成钢地说：
“你怎么回事，怎么刚刚好了几天，就又犯病了？！你怎么…怎么把男人都带到拍摄现场来了？
你是嫌你这段时间的名声太好听了吗？！”
苏清清一脸懵圈：“男人？你是说顾总？他是我客户啊，送我过来而已，为什么不能来，又为什么会影响我的名声啊？”
“还客户？！”徐姐惊呼一声，声音忍不住抬高了一下后，很快又压了下来。
她看到苏清清拿疑惑不解的目光看着她，那眼神过于单纯，让她一拍脑袋想起来了。
真是看到一个漂亮的男人就以为是苏清清的花痴又犯了，应激反应都让她忘记了，苏清清现在可是有副业的人。
她压低了声音问：“是那方面的客户吗？他也是倒了那方面的霉，所以让你看看？”
“嗯！”苏清清点了点头，还加了一句：“可倒霉了！”
徐姐闻言又转头多看了顾隽几眼，越看越觉得眼熟：“诶，他叫什么来着，我怎么看他觉得这么熟悉呢？”
她们两个人凑在一起嘀嘀咕咕的样子，落在了后面跟着过来的工作人员眼里，让她们的嘴角都忍不住抽了抽。
工作人员们对视了一眼，眼里都忍不住流露出鄙视。
她们可都听到了，苏清清光明正大的把男人带到拍摄现场不说，还说什么是她的客户，又叫这个男人什么总的。
她的经纪人还把她拉到旁边遮遮掩掩地说着些什么。
这很难不让人联想到娱乐圈里的那些勾当。
就在苏清清想跟徐姐说顾隽是谁的时候，不远处又走过来一个靓丽的身影。
她踏着一双细跟高跟鞋，穿着当季的抹胸长裙，大步流星地往苏清清的方向走过来。
“苏清清！你怎么才来！我昨天下午到今天早上，给你发了一整天的微信！”
来人不是别人，正是今天会一起参与录制的嘉宾赵丽雅。
她走过来，一把握住苏清清的手，再开口就三个字：“救救我！”
苏清清看了一眼她的面相，了然：“死里逃生了？我送你的护身符化成灰了？”
赵丽雅一听，眼睛“唰”地一下就亮了。
她脸上连粉饼都遮盖不住的憔悴，这个时候忽然容光焕发了。
她更加用力地握住了苏清清的手：“你果然知道，我特么昨天下午去见那个杀千刀的前……”
后面的话她硬是忍住没说，回头看了一眼后面的工作人员，把话都吞了回去。
“这里不方便，一会进去再跟你说，你那个护身符还有吗？快先给我两张压压惊！”
苏清清伸出手：“之前的护身符是你间接帮我教训了白露雪才送你的，现在你还想要护身符就是另外的价钱。”
“多少？”
“五万一张。”苏清清伸出五根手指。
赵丽雅拿出手机，点开苏清清头像，直接打了五百万过去，豪气地说：“来，先给我五百张！”
苏清清：“……”草率了！
她之前还纠结过价格，毕竟画符对于她来说几乎是无本买卖。
定价五万，怒赚四万八千九会不会太多了。
可是现在看这些万恶的有钱人根本不拿钱当钱的阔气样子，她还是觉得自己的价格定低了！
苏清清从她随身携带的背包里掏了掏，掏出了二十张符纸给她：“我手上没有那么多的护身符了，
这里十张护身符，五张天火符，五张隐匿符，你先拿着，
护身符一张可以帮你挡去三次普通攻击，隐匿符可以隐去你的气息，打到隐身效果，
天火符你只要贴到那些东西身上，它们就会被天火攻击，
后面补你的这十张符都比护身符贵几倍，当抵了你的五百万，可以不？”
赵丽雅越听眼睛越亮，直接把符一口气都接了过来：“天火符好，让那个杀千刀的还敢害我，看我不直接灭了它！”
苏清清：“……”
可以，很彪悍，如果人人都跟你一样彪悍的话，这世界上得有一半的道士失业！
赵丽雅拿过符后，小心翼翼的塞进了她几十万的爱马仕小包包里，一抬头才看到了顾隽。
她惊讶的问：“顾隽？你怎么会在这里？”
她说着又往后的退了一大步，避顾隽如蛇蝎：“我果然是开始走霉运了，我都遇见你了，老天，我得倒霉成什么样了！”
顾隽：“……”
赵丽雅这小妮子真是一段时间没见，胆子又变大了。
在顾隽凉飕飕的目光下，赵丽雅又默默往后退了一大步。
徐姐听到她喊顾隽，倒是终于一拍脑门想起来：“我想起来了，顾隽，顾总，就是年纪轻轻继承顾家千家产，成为华国最年轻首富的那个顾总！”


第48章我就来看看

徐姐声音不大，但是在场的人几乎都听见了，包括刚刚在心里吐槽苏清清的工作人员们。
顾隽比较低调，不怎么在公众媒体前露面，想要抓拍他私生活的媒体也要掂量掂量自己有没有这个本事。
他只上过几次官方的财经新闻，而且还都是那种为国争光，实现什么反技术垄断，从外国人手中得抢回什么大项目的那种新闻。
他这张脸实在是长得惊艳，让人一看就很难忘记，但又因为他不经常露脸，所以大家都只觉得他眼熟。
再加上苏清清之前的名声实在是不太好，容易让人有不好的联想，所以大家愣是想错了方向……
顾隽面色复杂地看了苏清清一眼：“看出来了，你之前的名声的确需要好好修复一下哈。”
他长这么大，倒霉归倒霉，但是一次都没被人用这种看小白脸的目光看过。
别说，这种体验还挺新奇的。
苏清清还能说什么，她只能保持微笑啊！
在外面耽误了也有好一会的时间了，工作人员的对讲机响了：“都站在外面干什么？还不赶紧进来，开机仪式马上就要开始了，耽误了时间就不好了！”
工作人员们只能硬着头皮客气地说：“赵姐，苏姐，里面的开机仪式马上就要开始了，我们还是先进去再聊吧？”
苏清清和赵丽雅点了点头，一起往里面走。
顾隽本来是打算送完苏清清后就走的，但是他现在突然来了兴趣，很好奇接下来会发生什么，也跟着他们一起走了进去。
苏清清诧异地问他：“你不走吗？我们进去举办完开机仪式就是拍摄了，拍摄的时候闲人免进的。”
顾隽很淡定：“没事，你拍你的，我就是跟进来看看。”
很快苏清清就知道顾隽为什么会这么有底气了，原来这里的制片人认识顾隽。
制片人看到顾隽的时候，嘴巴惊讶得都能塞得下一个鸡蛋了：“顾…顾总，您怎么来了？是来找我们老板的吗？他今天有事没在现场，需要我们帮您叫过来吗？”
“不用，”顾隽挥了挥手：“你们忙你们的，只是我有个朋友正好在这里录节目，我来探个班，旁观一下，应该不会打扰你们吧？”
制片人连连摆手：“不会不会，怎么会打扰呢，既然您感兴趣的话，我们监机那边还有一个空位呢，您坐那边观看视角最好了！”
“谢谢，给你们添麻烦了，”顾隽客气地说：“等节目播出的时候我再给你们投一千万的赞助。”
制片人眼前一亮，连连说：“感谢顾总，感谢顾总！！”
赵丽雅撇了撇嘴：“啧，万恶的有钱人，有钱了不起啊！”
全场唯一有了钱也留不住，辛苦赚钱，还得捐出去的穷人苏清清：“……”
就挺气的，这个动不动就上百万上千万的聊天模式就不是很适合她，对她不是很友好。
正好这时候，剩下三个嘉宾也过来了，两男一女。
分别是最近刚刚得过影帝的新晋势力演员白笙，和同样选秀出道的小花蓝馨。
剩下一个大老远走过来就对苏清清鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的肖羽凡。
白笙是在圈子里面摸爬滚打过的实力派演员，长得不是十分帅气，但是非常儒雅，越看越有味道的中年男演员。
他还是非常有教养的，没有因为自己的资历和获奖就有任何架子，笑着跟在场的人一一打了招呼。
蓝馨也是选秀出道的实力唱跳型偶像歌手，有一点樱花国的血统，不仅长得软软糯糯的，而且动不动就喜欢给人鞠躬。
从面相上看除了命格轻了点，不是什么坏人，而且有礼貌得不让人觉得讨厌，可以先相处看看。
倒是肖羽凡，他客气的跟所有人打过招呼后，唯独跳过了苏清清，具体点说是完全无视了苏清清，好像完全没有看到她一样。
开机仪式上，肖羽凡按照咖位应该跟苏清清站在的一起，可是他偏偏躲得很远，各种在那里让位置，反正就是不想跟苏清清挨着。
适当的避嫌谁都可以理解，但是避嫌到这种程度就非常刻意了。
从开机仪式开始，摄像头就已经开始拍摄了，后期会剪辑一些镜头，当做花絮放出来。
肖羽凡的这种行为就足够令苏清清难堪了，尤其苏清清还是个女孩子，在舆论上面更加吃亏。
还是赵丽雅先看不下去，直接把苏清清拉到自己和白笙身边，无语的翻了肖羽凡一个白眼说：“一个大男人，站个位置怎么还这么磨磨唧唧的，你要是真想避嫌，从一开始就别参加这个节目啊！”
肖羽凡被赵丽雅一语戳破，闹了个大红脸。
可是赵丽雅不仅家里有钱有势，咖位还比他高，他也只能敢怒不敢言。
白笙和蓝馨都没说话，其实他们心里也觉得肖羽凡矫情。
所以最后开机仪式的时候，就只有肖羽凡一个人站在最边缘敬香，大家都离他远远的。
顾隽倒是多看了他几眼，然后就在心里确定了，嗯，那天的综艺果然是苏清清被暗算中邪了，不然怎么会爬这么一个小家子气的男人的床？
现场导演都将这一切看在眼里，他心里也有点不爽。
还没开始玩游戏呢，肖羽凡就这么难搞了，后面不会出什么问题吧？
可是开机都开机了，合同也签了，肯定不能就这么把人给赶出去了啊，所以节目还是得继续。
大家在开机仪式后，都回到临时搭建在医院门口的大棚里面化妆做造型。
现场导演也就在这里跟大家一一讲解游戏的规则。
“大家都知道，我们这个节目为了追求真实度，和节目效果，是没有任何综艺剧本的
大家到了里面之后，就当是真的在玩一场大型密室逃脱的游戏，
我们的综艺前期会采取全程直播的形式，每个人头上都会有一个运动摄像头，一个跟拍的摄影师，
每个人都有一个直播间，最后直播结束后，会剪成一个正常的综艺。”


第49章玩的都是真的

全程直播这是非常考验人的，一个表现不好，就很可能被全网嘲。
但也同样这种全程直播的形式，也给节目增加了很多看点，是国内还没挑战过的全新综艺形式。
所有的嘉宾总共三女两男两个人，额外加个一个男的NPC当向导。
担任NPC的也是一个男明星叫谢泉，是一个综艺常驻的谐星，性格非常好，情商也很高。
他的身份是这家废弃病院的门卫，负责看守这里，不让外面的人随便进到这家医院里。
苏清清他们一行五人的身份是，他们玩真心话大冒险的时候，有个朋友选择了到这家废弃医院里待满十分钟的大冒险。
他在朋友的嬉闹声中，从医院后面废弃的狗洞里爬了进去。
但是十分钟时间早过去了，时间都从下午到晚上十一点多了，他还没从里面出来。
他们这群朋友不管在外面怎么喊都没有反应，无奈之下，他们只能组团从狗洞里面钻了进去，想到医院里面去寻找这位朋友小C。
可是他们刚刚钻到医院里面，还没走几步，就被日常在外面巡逻的医院保安发现了。
就在保安想驱逐他们离开的时候，大家发现医院大楼的大门关上了，从外面被反锁了，他们出不去了。
现在他们只能从大楼的侧门出去。
可是这时候更诡异的事情发生了，这医院里面的布置像个迷宫，他们只能一条条地破解各种线索，才能找到下一个房间大门的钥匙。
他们的最终任务就是找到被困的失踪朋友C，破解这个医院里面藏着的秘密，最终顺利出去。
节目录制时间是二十四小时，内外的时间流速比是一比三，也就是里面一天，相当于外面三天了。
如果他们没有在二十四小时内顺利离开密室，那他们就会永远留在里面，成为下一个失踪者。
以上就是整个故事的背景。
现场执行导演说完之后，所有人都愣在原地。
连综艺经验丰富的谢泉都一摊手问：“没了？这就没了？只交代一个背景，剩下什么都没了？章程呢，流程呢？全部都没有吗？”
“没有了，”现场导演一摊手：“剩下的就大家自由发挥吧，哦对，摄像机已经打开了，现场直播已经开始了哦，大家加油，我们在终点等着大家！”
众人：“……”
肖羽凡有些抓狂，一改刚刚冷漠的表情，夸张地抓了抓自己的头发说：“不是吧，节目组你们来真的啊，就算你们要玩真的，开机了好歹告诉一声啊！”
这时候某音平台的直播已经打开了，各个嘉宾的直播间涌进了不少的观众。
肖羽凡本来就是某音网红出身，在某音上粉丝基数十分庞大，刚开播他的直播间里就涌进了上万人，而且人数还在不断地飙升。
他开机前后的两副面孔自然也被直播了出去。
【哈哈哈哈哈，羽凡崽真是笑死我了，这是什么天然呆啊，连开机了都不知道！】
【羽凡崽：哥主打的就是一秒营业！】
【啊啊啊啊，为什么连开机前发呆的样子都这么惹人怜爱啊！】
【羽凡崽崽好好玩，平时已经很累了，今天就当时来放松玩游戏的吧！】
一水的粉丝控评弹幕，十分的疯狂，连录制节目前的臭脸，都被粉丝们洗成了天然呆。
其他嘉宾的直播间也差不多，一开始基本上都是粉丝在控场，在引导直播间里的言论，不过他们的就要正常多了，没有肖羽凡的这么夸张。
其中只有一个直播间格外的与众不同，那就是苏清清的直播间。
她上次出圈是因为差点被人线下网络暴力的社会性新闻，口碑后来是扭转回来了一些，可是也并没有为她积累什么忠实粉丝。
她的公司对她又处于放养状态，没有人管理和控评，所以直播刚开，她的直播间就被恶评和嘲讽攻陷了。
【不是吧不是吧，爬床姐真的能复出啊，这个圈子的下限这么低的吗？！】
【内娱完了，我没开玩笑。】
【真服了，为什么像苏清清这种这么反复无常爱炒作的人还能在屏幕上活跃啊，到底是谁在支持这种人啊！】
【听说苏清清虽然被赶出苏家了，但是死皮赖脸的要了一大笔钱，这个节目不会也是她为了和肖羽凡一起上砸的钱吧？】
【天呐，太可怕了，羽凡崽崽一定要远离这个可怕的女人，男孩子在外面务工一定要注意安全！】
正在录节目的嘉宾们是看不见直播间弹幕的，当然，就算看得见，苏清清也无所谓。
交代完故事背景后，一群人就被蒙着眼睛带到了事先安排好的密室里。
一路上都是故意渲染的恐怖氛围，氛围感直接拉满。
NPC谢泉在前面带队，后面队伍依次是苏清清，赵丽雅，蓝馨，肖羽凡和白笙。
两个男生落在了最后面，肖羽凡是为了和前面的苏清清避嫌，白笙是主动提出来断后的。
苏清清神态自若，赵丽雅一手紧紧捏着小手包，另外一直手搭在苏清清的肩膀上，有些紧张，但也还好。
蓝馨则是从蒙上眼睛开始，一路上都紧张兮兮的：“不是，你们有没有感觉，越往里面走，温度就越低啊，我感觉凉飕飕的，浑身都在起鸡皮疙瘩。”
肖羽凡这会倒是挺绅士地安慰了她几句：“没事的，这里面都是假的，都是节目组在故弄玄虚，他们故意把里面的空调开冷了而已。”
蓝馨摸了摸自己浑身起的鸡皮疙瘩：“真…真的吗？可是为什么我还是感觉这么毛骨悚然的？”
肖羽凡：“没事，淡定点，实在害怕一会你就跟在我后面，我会保护你的。”
白笙在最后断后，他也感觉不是很对，怎么说呢，就是心里没底。
他忍不住说：“无论如何，我们进去后还是小心点吧，提前做好心理准备，
我听之前来参加过这个节目的朋友说，这个节目组玩得特别大，特别狠，都来真的。”
一直走在前面不说话的苏清清，突然冷不丁地在前面接了个茬：“确实，玩的都是真的。”
她刚说完话，队伍忽然停了下来，让所有人都起了一身鸡皮疙瘩。


第50章节目组玩真的？

队伍最前面的人停下来后，系统广播响起：“大家请注意，我们现在已经到了医院一楼大厅，请摘掉眼罩，开始大家今日的任务。”
系统广播结束后，大家纷纷怀着紧张又迫切的心情摘掉了眼罩。
入目的是一个昏暗的结满了蜘蛛网的医院大厅，到处都是灰尘和老旧到腐朽的气息。
接待处的文件散落了一地，收费处的红漆都老得开始掉颜色了，笔画结尾处还有一滴滴的红漆低落下来，看起来就像是流下的血泪。
四周的窗户都关着，还被节目组的人用黑色纸板封上了，可是大夏天的站在这几乎封闭的房间里，却让人觉得阴风阵阵，令人不寒而栗。
蓝馨又不由自主的打了个哆嗦，紧紧的躲在众人中间，不愿意再往前一步。
这还没开始呢，她连说话都带着颤音：“白笙哥没有说错，这个节目果然来真的，这也做的太逼真了，感觉真的来到了一个废弃的医院一样！”
肖羽凡也有点紧张，但是他不能表现出来，他紧抿着唇站在原地不动，手上拿着整个队伍唯一的强光手电筒。
刚刚还在路上放大话呢，叫蓝馨害怕的话就跟在他身后。
现在到了里面的刚摘下眼罩，他就不再说话了，那位置站得恨不得比蓝馨还要后面的。
现场除了他们六个外，还有七个摄影师，六个分别负责跟拍他们每个人，剩下一个摄影师拍全局。
摄影师们都是从上一季一直跟拍到这一季的，全都非常的专业，从头到脚都穿着一身黑色的衣服，带着黑色的口罩和墨镜。
除了端着一台台黑色的摄像机外，全都一言不发，几乎完全没有存在感，仔细看久了还会觉得有点惊悚。
他们十分尽职尽责的负责把每个嘉宾的所有表现都拍下来，除此之外他们不参加任何事情。
刚他们摘下眼罩后的反应，就被摄像机们全部拍了下来。
大家摘下眼罩后或多或少都受到了惊吓，赵丽雅这么个出了名的彪悍女人都默默退到了苏清清的身后。
所有人中，只有苏清清十分淡定，淡定得过分，清冷明艳的脸上连一丝多余的表情都没有。
她甚至还有时间抽出手拍了拍赵丽雅紧紧搭着她肩膀的手。
其实她的心理活动是别怕，从你花五百万买了我的符纸开始，你就是我第二个大客户了，我一定会保护好你哒！
可是别人不知道她的心理活动啊，这被摄像机拍下来就变成另外一种味道了。
综艺总直播间的弹幕很快又开始刷新内容了。
【啊啊啊啊，是我的错觉吗？为什么我突然觉得苏清清安慰赵丽雅的样子这么A！】
【我也不想心动啊，可是苏清清和赵丽雅两个大美女站在一起真的好养眼哦，清冷洛神x明艳御姐，完美的反差萌！怎么办，忽然想磕！】
【楼上的你清醒一点，她可是爬墙姐啊，什么都磕只会害了你！】
【我们雅姐只是比较怂，但是还请大家不要随便拉邪门的CP哈，文明观众，从你我做起！】
弹幕的画风突然有点歪，因为这奇怪的画风，本来人气最少的苏清清的直播间，忽然涌入了不少路人，在线人数变成了一万多。
偶尔总直播间里有几个说肖羽凡怂的，都消失在了歪楼的茫茫弹幕大军之中，没有掀起什么水花。
大家经过最初的慌乱后很快都冷静下来了一些。
谢泉作为NPC也就是小队伍里主持人的存在，主动带起了流程：“快看，那边有扇通往楼上的门，还是密码锁的，我们想从这里出去的话，是不是应该先找到密码啊！”
白笙作为这里的老大哥，还是很有使命感的，主动承担起了领头的责任：“我们快点分散，在这大厅里找一下，有什么关于数字的线索，然后汇总！”
他说完后，大家就三三两两的分散开在大厅里搜寻起了线索。
第一关的难度不是很大，节目组显然也没有在第一关就想为难他们，打击他们的自信心。
很快大家就在接待处散落的那一叠文件中发现了规律。
每叠记满了号码的纸上，总会在不同时间段拨打同一个号码，时间都是两分钟。
最后他们把每天那个时间段末尾的数字拼凑在一起，打开了大厅的那扇通往二楼的门。
一打开门，一股更阴冷的风就扑面而来，大家不由自主的打了一个寒颤。
肖羽凡更是忍不住低声咒骂：“真是的，这节目组做得也太逼真了，一楼比一楼冷，就算为了节目效果，也没必要做到这份上吧！”
弹幕都随着他的话哈哈大笑，夸这个节目组是难得有良心的剧组。
只有监控机前面的节目组一脸懵圈。
现场场务总负责人还懵懵的问：“我记得这个医院因为废弃时间太长已经不通电了的吧，里面道具用电都是外面的发电机临时供给的，
你们谁还在里面装空调了吗？”
“没有啊，我们资金预算早不够了，哪还有什么钱装空调啊！”
大家齐刷刷的摇头。
“那奇怪了，他们怎么会越走越冷的呢？”总场务更懵了。
现场执行导演挥了挥手说：“应该是心理作用吧，这说明他们入戏了，找到状态了，挺好的，马上二楼他们就要遇到“鬼”了，大家准备抓亮点！”
大家瞬间兴致勃勃的坐直了身体，他们最喜欢看这些明星们被吓得花容失色的样子了！
只有顾隽托着下巴，微微皱了皱眉。
他想到苏清清进去前说的这里面怨气冲天，不由得在心里猜测，这阴冷不会真的跟里面的怨气有关吧？！
医院里面大家已经通过狭长黑暗的走廊来到了二楼的过道。
大家的眼睛好不容易适应了昏暗的环境，肖羽凡拿着手电筒往前面一照，所有人瞬间吓得失声尖声。
只见雪白的走廊和天花板上到处都是血红的鲜血，一个又一个挣扎拍打留下的血掌印。
走廊的尽头，一个穿着病号服，浑身是血的女人披头散发的站在那里。


第51章不要攻击NPC！

“啊啊啊啊！！”
所有人都惊叫着缩成了一团，不停地往后退。
他们想要退回到原来的房间，可是进来时候的那道房门已经自动上锁了，就是为了防止他们走回头路。
所有人中蓝馨胆子是最小的，她尖叫得最厉害，一直往两个男的后面缩。
倒不是她绿茶什么的，她是真的害怕，相比较之下，还是男的比较有安全感。
由于她往后面缩，把后面的肖羽凡给挤到了前面。
走廊尽头的黑发白衣女鬼缓缓朝他们靠近，在昏暗的灯光下，就好像是飘过来的一样。
被寄出来的肖羽凡在惊惧之下，不但没有保护在场的女生，反而还把的蓝馨一把推了出去，嘴上还恼怒的说：“为什么？！不要往我身上挤！”
蓝馨被他往外一推，一个没站稳差点摔在地上。
就在她吓得抱着自己头惊叫连连，吓得声音都快嘶哑的时候，一只白皙纤细的手从旁边伸了过来，把她从地上拉了起来。
她一抬头就看到了苏清清把她护到了身后。
下一秒就看到苏清清一脚踹飞了那个“女鬼”，转头淡定的跟她说：“别怕，这个是假的。”
被踹飞的“女鬼”往后退了好几步才停下来，它的头发也掉了，露出了一张粗犷的男人的脸。
苏清清这一脚用了点巧劲，踢得他站不稳，但是不会把它他踢疼。
他站在那里，一手拿着假发，一手捂着被踹的胸口，疼倒是没有多疼，就是整个人都懵圈了。
他看到蓝馨他们看着他错愕的表情，一个个嘴巴都惊得能塞下一个鸡蛋，感觉他的NPC扮鬼职业生涯受到了前所未有的挑战。
实在太丢脸了！
他呜咽一声，用手捂着他被抹得煞白的脸，转身就跑着退场了。
仔细看的话，他跑步的姿势还有点外八，充满了娇羞和委屈的感觉。
苏清清：“……”
剩下众人：“……”
恐怖的感觉一下子就被冲淡了是怎么肥事？！
苏清清的背影为什么一下子变得这么伟岸？！
别说在里面玩的玩家，就是监控机前的导演和工作人员们都惊呆了。
现场执行的王导声音都有些结巴：“这苏清清这…这么猛的吗？”
制片人也在现场，她扶额：“听说就是因为她真的有点东西，所以老板才特意请她过来参加的……”
王导和众人：“……”
怎么还会有这么一层关系在里面？！
只有顾隽笑出了声，他真的很想说，别说是这种假鬼了，就算是真鬼在苏清清的手里也只有库库挨揍地份。
王导黑着脸拿起话题进行场内广播：“请各位玩家注意，不要攻击NPC，再次强调，不要攻击NPC！
若三次违反游戏规则者，将被关小黑屋十分钟！
苏清清，警告一次！”
苏清清摊手：“哦吼，被警告了。”
她那张明艳的脸，配上这么无辜的表情，甚至有点呆萌的感觉。
赵丽雅是第一个反应过来，她直接笑出了声，笑得捂着肚子弯下了腰：“笑发财了，苏清清真有你的，一脚踹出了一个新规则，哈哈哈哈哈……”
蓝馨看着苏清清，面露崇拜：“清清姐，你真厉害！”
连作为队伍中NPC的谢泉都忍不住竖大拇指：“你是真的虎！”
白笙也跟着竖大拇指：“我们队伍中的一员猛将！”
只有肖羽凡没有说话，强忍着才没有翻白眼。
竟然在节目里就直接踢人，真是粗鲁，一点教养都没有，这是想给自己立什么率性的人设吧。
这时候节目的直播间弹幕又刷屏了。
【哈哈哈哈哈，我真的要笑死了，苏清清是第一个在恐怖综艺里把NPC踹哭的女明星吧？！】
【我是馨馨的亲妈粉，实名感谢苏清清刚刚拉馨馨那一把，要不然我家馨馨该吓坏了！】
【难道就我一个人看见刚刚蓝馨是被肖羽凡推出去的吗？什么男人啊，竟然把女人推出去挡在前面！】
【上面的你没事吧，难道不是你们家馨馨非要往羽凡哥哥的怀里钻，所以才被推出去吗？！】
【就是，都是女人，谁还看不出谁心里的那点小心思了，恶心！】
【啊对对对对，你们家的羽凡哥哥貌比潘安，是天底下最帅的男人，所有大美女都想倒贴你家的哥哥！】
弹幕里一言不合又歪楼吵了起来，不过在吵的都是饭圈里的人，还有很多正常的路人却被苏清清吸引了。
觉得苏清清真有意思，从总直播间跑到了她的小直播间。
她的个人直播间在线人数飚到了两万人，这时候肖羽凡的粉丝忙着跟蓝馨的粉丝撕逼去了，弹幕里没人带节奏，还挺和谐的。
大家第一次对以黑料出圈的苏清清本人产生了好奇，吸引了一波路人粉。
其中一个高赞回答就是：“会愿意出手帮别的女孩的女人，人品肯定不会太差！”
综艺的录制还在继续。
后面蓝馨就学聪明了，她和赵丽雅两人跟紧紧的跟在苏清清的身后，亦步亦趋，寸步不离。
而苏清清这一脚，也把刚开始的恐怖氛围踹散了不少。
现在大家虽然还是精神紧绷，但是没有那么害怕了。
白笙作为这里的老大哥还是很靠谱，他一个人就找到了很多线索，做了很多分析，俨然成了一个脑力担当。
通过这个走廊三个病房里找到的线索，拼凑起来大概就是这里以前爆发过一场大规模的传染病。
这场传染病由医院内部开始爆发，是由于医疗人员没有严格遵守规定才造成的。
医院为了掩盖事实，逃脱责任，把这些得了传染病的病人全都集中关在了这层楼。
他们根据线索的指示，总结算出了这层总共关了多少病人，输入了数字，打开了这层走廊的大门，到了第三层楼。
而到了第三层楼后，那种阴冷的感觉就更严重了，几乎直接让人起鸡皮疙瘩。
这一层楼连路上小角落里照明的灯光都更弱了，而且感觉还弥漫着一层雾气。
赵丽雅直接卧槽出声：“我去，不是吧，节目组有必要弄得这么逼真吗？！”


第52章有人不见了

总直播间里也在跟着感慨节目组的用心程度，良心的服化道，就算隔着屏幕，也能感觉到现场恐怖气氛的程度。
王导赞赏地说：“这次你们现场场务布置得不错，加了干冰之后，拍出来后效果非常不错。”
现场场务的总负责人一脸迷茫：“不是，我好像没让下面的人布置干冰呀，这个雾不是我们弄的吧？”
“不是你们弄的那还有谁弄的，估计是你们队伍里谁布置的没上报吧，干得不错，一会回头问问是谁，盒饭给加的鸡腿。”
王导大手一挥，没再过多地纠结这个问题。
到了三楼后，因为视野更差，气氛更恐怖，包括谢泉这个知道剧本的NPC在内都紧紧地挤在一起。
全场唯一淡定的依旧只有苏清清，她不紧不慢地走在最前面，连脸上的表情都没有变过。
蓝馨和赵丽雅就一左一右地紧紧挽着她的手，害怕得像两个小媳妇。
讲真其实白笙也觉得有点虚，他走在最后面。
前面两楼的时候他也有点紧张，但他心里一直不断地告诉自己这只是个游戏，全部都是假的，所以也没有多害怕。
但是到了这层楼后，才往前走了没几步，就感觉有什么东西一直在后面远远地跟着。
他几次回头看了一眼，都什么都没有看到，也就只能作罢，还以为是自己的心理作用。
第三楼的布置比前面两个楼层都要大，前面两个楼层只是开胃菜的话，这里就是游戏的主战场了。
三楼前两间房间分别是药剂室和实验室，最后一间是手术室。
每间房子里面都摆满了许多道具，各种各样的东西，需要搜寻，信息量巨大。
他们几个人如果一直这样挤在一起的话，猴年马月都搜索不完了，要在这里耽误很多时间。
白笙主动说：“不如我们分开搜索吧，你们女生胆子小，去药剂室搜索，我和羽凡去实验室和手术室。”
手术室里面血渍呼啦的，用手电筒一看，别提有多恐怖了，完全是能令人腿软的程度。
肖羽凡心里其实是不愿意的，他也不想去那么恐怖的地方搜索，可是白笙都主动揽活了，他也不能拒绝，只能硬着头皮跟着一起。
一队人马就这样临时分开。
谢泉也跟着男生们一组，他仗着自己手握剧本，所以看起来没有那么害怕，还在那里嘻嘻哈哈活跃气氛。
两队都分开，还听到他在那边用夸张的声音说：“不要怕，我可是这里的保安，你们一人叫我一声哥哥，我一定会好好保护你的！嘿嘿嘿嘿……”
后面跟着一长串故作猥琐的笑声，在这略显空旷的三楼，格外的引人注意。
赵丽雅都忍不住吐槽了一句：“这个逗比，以后就应该让他走最前面！”
苏清清她们就在药剂室里寻找线索，她们找到了一个研究人员的日记本，里面按时间线索记录了这里发生的一切。
原来当时事发之后，不仅患者被关在里面了，还有一批医生护士也被关在了里面，日记本的主人就是医生。
他对这种致命的传染病完全无能为力，只能眼睁睁地看着一个又一个患者的离开，记录下幸存者的数量，每天的人数都在不断地减少。
蓝馨当即猜测：“这上面记录了好多数字，会不会跟密码有关？”
“走，拿过去试试。”赵丽雅拿着日记本叫上隔壁的男生试密码去了。
结果当然是错的，这一层这么大，这么多的东西，怎么可能光凭一本日记本就解开密码。
大家又分别回去接着找，后面又断断续续地试了三次，全部都是错的，就算是组合在一起，还是错的。
这让大家不由得有些沮丧，同时在这层楼关了超过半小时了，也有些急躁。
白笙主动安慰大家说：“都先别着急，肯定有什么我们错过的线索，我们分别回去再找找！”
大家又回去接着找了大概十分钟，再次汇合试了密码后，发现还是错的。
肖羽凡的耐心终于告罄了，他开始抱怨：“这层的密码怎么这么难，故意不让我们出去的吧！
喂，谢泉，你肯定知道密码，给点提示呗，如果你给的提示有用，我答应你，一会叫你爸爸成不？”
他当然是开玩笑的，要是按照谢泉的性格，就算不说线索的，也会为了节目效果，在口头上占肖羽凡几句便宜。
可是肖羽凡说完后，周围鸦雀无声，没人回应他。
大家这才发现，谢泉不在队伍里，大家以为他还在房间里搜索，提高嗓门喊了他几声。
“谢泉，泉哥，你在哪呀，哎呀，不找你要密码了，别躲着吓人了！”肖羽凡又提高了声音喊了一遍。
谢泉还是没有回应。
大家这才发现不对劲，回头开始找谢泉。
可找了一圈还是没有找到。
这就让大家迷糊了，蓝馨奇怪地问：“这里总共就这么点大，两头的房门又没有打开过，他还能藏在哪？”
大家都以为谢泉是故意藏起来了，毕竟他是NPC，手握剧本，他突然失踪也很有可能是剧本中的一环。
只有苏清清隐约觉得不对，她问：“你们最后一次见到谢泉是什么时候？”
白笙想了想：“我记得我们最后一次去试密码的时候，他还一起跟着出来了，我看见过他，
等等，不对，谢泉的摄影师怎么还在这里？”
摄影师专门跟拍一个嘉宾，谢泉是NPC，也是客串的飞行嘉宾，哪怕真的藏起来了，摄影师应该也会拍他躲藏时坏笑的近景镜头。
可是谢泉不见了，他的摄影师还在，这个就很不符合常理了。
苏清清直接问那个摄影师：“谢泉呢，他去哪了？”
谁知摄影师扛着摄影机，摘下了面罩，面露迷茫：“不知道啊，刚刚他还在跟你们在门口试密码啊，
我就看到他往旁边的墙壁上一靠，然后整个人就消失在镜头里了，我探出头去找他在哪，也没有看到！
不应该啊，有什么环节的话，节目组应该会告诉我的呀！”


第53章三楼的西边

这时候所有人都觉得头皮发麻，谢泉竟然就这样在众目睽睽之下不见了？！
谢泉的直播间弹幕也炸了，现在他的直播间里面就剩空荡荡的第三视角，谢泉自带的第一人称视角的界面已经黑了。
【卧槽卧槽，不是吧，玩得这么神秘，直接失踪的吗？！】
【啊啊啊啊，你们看到刚刚谢泉自己的第一视角了吗？他好像是突然被人从后面猛地拖拽了一下，然后屏幕就黑了！】
【看到了，说实话有点吓到我了，这到底是节目效果还是出什么意外了啊，如果是节目效果的话，也实在太逼真了吧！】
【楼上的胆子怎么都这么小，这百分百是节目效果啊，就是在故弄玄虚的哄你们呢！】
【我本来以为这个只是普通的一个恐怖综艺，没想到它吊起了我的胃口，搞得我现在越来越想看了！】
在苏清清他们发现谢泉不见，在这层楼里面到处找的时候，后台的工作人员们也乱套了。
王导问一群工作人员们：“这什么情况？我们之前彩排走流程的时候，有这么一个环节吗？”
“没有啊！”大家纷纷摇头，他们脸上懵圈的表情不比直播间里的观众少。
“那谢泉去哪了，是谁安排他不见的，他现在人呢？！”王导发出了灵魂三连问。
现场一片安静，没人能回答这个问题。
场务更是对着谢泉突然消失的视频反复观看，头都快被他挠破了：“不对啊，谢泉消失的这个地方它就是一堵墙啊，什么机关都没有啊，他怎么可能在这里突然失踪的呢？！”
然后大家就慌了，王导连忙吩咐：“你们快点带人从备用通道那边过去，在那边好好找一找，可别出什么意外！”
同时医院三楼的录制也还在继续。
只是谢泉的突然失踪增添了一些紧张的气息。
苏清清若有所思，眼睛通过三楼的那扇大门看向那一边。
别人兴许看不见，只觉得好像莫名其妙地越来越冷了，可苏清清看得见。
这扇门那边，这层楼走廊的另外一头，冲天的怨气已经浓得有如实质了，从刚刚开始就有小东西从那头过来，暗戳戳地跟在他们身后没有现身。
她问刚刚跟谢泉在一起的人：“刚刚他失踪之前，有没有碰到什么东西，或者做什么事情？”
白笙和肖羽凡都摇头，他们刚刚都在专注地找线索，还真没注意谢泉。
谢泉的摄影师仔细回忆了一下：“他也没干什么啊，就在看着你们找线索，然后随便摸了一下道具。”
“摸了什么道具？”苏清清又问。
摄影师指了一下架子上的人体胚胎模型，那是一个没出生的小孩被泡在福尔马林里的样子。
“他刚刚就碰了一下这个，然后说了句真像活的，就没了。”摄影师老老实实地如实说。
大家又围着那个人体胚胎模型看了半天，也没有看出有什么特别。
肖羽凡还不耐烦地说句话：“你要是不清楚没思路，你就不要浪费大家的时间行不？本来现在大家就很慌！”
肖羽凡从刚刚开始就有点看不爽大家隐隐都以苏清清为中心的样子，所以现在等到了机会，就忍不住刺了她两句。
他的话音刚落，谢泉摄影师的对讲机就响了，那边传来谢泉断断续续的声音：“救命，救救我，救救我，这里好黑啊！”
断断续续带着电流的声音，听得人瞬间鸡皮疙瘩都起来了。
谢泉摄影师立刻问：“你现在在哪里？！”
谢泉那边的信号更差了，声音几乎模糊到听不清楚：“我在三楼，我在三楼的另外一边，这边好黑啊，还有小孩子的哭声，快…快来找……”
他最后一句话还没说完，那边的信号就断了，然后任由摄影师这边怎么喊都没有反应。
大家面面相觑，现在的他们已经分不清楚，这到底是不是节目组的安排了，是不是节目组为求真实把他们所有人都算在里面了，又或者是谢泉真的遇到了危险。
可是也不应该啊，谢泉刚刚就在大家的眼皮子底下，怎么可能突然出事的呢？
“这肯定是节目效果！”肖羽凡断言。
“现在的当务之急还是先赶紧离开这里，到三楼的另外一头去找谢泉吧！”蓝馨担心的说。
谢泉的摄影师和其他几个摄影师面面相觑，他们很想说，三楼西边的那半块，彩排的时候节目组好像说过，那边没有收拾布置，不在录制范围内啊。
谢泉怎么可能在那边呢？
可是这个节目正在直播，节目组那边也没有发消息过来说要暂停，他们只能闭嘴接着录。
应该是越着急越慌乱的原因，他们又集合线索试了一遍密码，结果还是错的。
苏清清抿了抿唇，没有再等下去了，她抬起腿对着门就是一脚。
“哐当”一声，整个门框应声倒地，刚刚怎么都猜不对密码的门就这样被踢塌了。
巨大的声响充满了整个楼层。
只听到走廊的另外一边传来谢泉的叫喊声：“救命，我在这边，我在这边，有东西在追我，快来救我啊啊啊啊啊啊！！”
末尾那凄厉的叫声喊听起来怎么都不像是装的。
门被踢掉之后，又是一个走廊的布景，是一条通往四楼的路，通向三楼西边的走廊被用木板封死了，就是怕他们误往那边走。
可是谢泉的声音就是从那边传来的。
在大家还没从第一山门被踹开中反应过来时，苏清清抬脚就踹开了挡着的后木板，露出了走廊西边的庐山真面目。
明明是白天，那边的窗户也没做任何遮挡，一阵灰尘过后，就可以看到那边昏暗一片，阴冷的感觉更强了。
“这是什么，隐藏地图吗？！”赵丽雅惊呆了，她紧紧的贴在苏清清身后，感觉在接触到阴冷的空气时，整个人都不由自主的打了一个寒颤。
而且也不知道是不是她的错觉，她手提包里的符纸好像在发热，这种反应就跟她昨天撞邪时候一模一样！
难道对面……是真的鬼屋？！


第54章猜到就放你走

赵丽雅晃了晃苏清清的胳膊，指着对面阿巴阿巴巴：“那…那边，不不…不会是真的…真的……”
苏清清对她点了点头，意思是，没错，你猜对了，那边确实有问题。
“嘶……”赵丽雅倒吸了口凉气。
可是当着直播的摄像头，她们不能把话直接说明白。
苏清清直接说：“我要过去看看，你们要是害怕的话可以留下来。”
赵丽雅第一个反对：“不行，我一个人留下来更加怕，我要跟着你，现在只有你能给我安全感！”
蓝馨回头看了看到处都是人体假肢的手术室，又看了看苏清清，使劲点头：“我也要跟你一起去！”
那依赖的小表情不要太明显，直播间的弹幕里又炸了一波磕cp的，还说故乡的百合花又开了。
那三个女孩子都说要过去，男的还能拒绝吗？
白笙非常有绅士风度地说：“我陪着你们一起去，这大概率是个隐藏任务，我们过去看看都隐藏了些什么东西。”
肖羽凡其实很害怕，不怎么想过去，可是他都被架起来了，只能恨恨地咬牙说：“谢泉，之前你老吓唬我就算了，别被我抓到你这次又是在装神弄鬼，不然我非得教训你一顿不可！”
苏清清见所有人都要跟着，表情一言难尽了一下，只能率先往前面走。
必须快点找到谢泉那个逗比，不然时间久了真的会有魂魄离体的生命危险。
苏清清带着他们往前走，刚刚踏入西楼，四周就忽然弥漫起了浓雾，浓雾越来越浓，迷得人都睁不开眼睛，本就昏暗的环境，视物就更加不清晰了。
苏清清低声提醒：“抓住前面人的手，不要掉队，不然就会跟谢泉一样丢了。”
赵丽雅和蓝馨都使劲点头，把手拉得紧紧的。
肖羽凡却不屑地撇了撇嘴，心想又开始安排人，又想出风头了，我凭什么听你的！
往里面走了后，他吊儿郎当，握着前面蓝馨的手也松松垮垮的，反正压根就没当一回事。
可往里面走了几步后，他就感觉他的侧边快速地闪过了几道黑影，他定睛一看又没有。
连续三次后，第四次他终于忍不住了，在黑影闪过的时候快速回头，后边也什么都没有。
但当他再转过头的时候，他前面拉着蓝馨的手空了，他的前面除了浓雾之外，哪还有半个人影。
他慌了，大声叫道：“蓝馨，赵丽雅，你们人呢？你们在哪呀，别故意吓唬我！”
可是无论他喊得多大声，都没有人应他。
刚刚白笙走到了最前面，跟苏清清并排去了，所以他是队伍的最后一个。
他现在就好像一个人身在封闭的迷雾之中，全世界都只剩下他一个人了，他怎么走都走不出去。
他又转头喊他的摄影师，可是这时候摄影师也不知道去哪了，他喊了好几声，也没有人应他。
就在他开始彻底心慌的时候，刚刚从他身侧闪过的黑影再次出现了，还伴随着一连串孩童的笑声。
左边快速闪过一道黑影，他往左边看，这次看清了，竟然是个两三岁大的小男孩，没有穿衣服，光着身子，眼睛除了眼白之外，没有眼仁。
他还没来得及尖叫，右边又闪过黑影，他往右边看，右边是一个身披白布的小姑娘，眼睛只有黑洞洞的眼仁没有眼白，跟刚刚那个小男生恰恰相反。
“啊啊啊啊——！！”肖羽凡在确定他刚看到了什么东西后，吓得连声尖叫。
他这个时候也不要形象了，跟猴子似的蹿着往前跑，一边跑一边大声尖叫。
他想要摆脱刚刚的黑影，想追上前面的人，可是无论他怎么跑，都追不上刚刚明明还在前面队友们，那对小孩还不断地在他身边闪现穿梭，如影随形。
就在他惊恐万分时，他的前面忽然出现了一个病房，他几乎没有任何犹豫，跟逃一样躲到了里面，立刻紧紧关上了门。
可当他看清楚房间里的摆设时，他的心脏几乎要在这一刻停止跳动了。
房间里哪里都是一排排的货架，货架上面摆着的一桶桶的透明桶里装着的不是别的东西，是泡在福尔马林里的人体胚胎。
可这些人体胚胎可比刚刚实验室里的逼真多了，各种各样的胚胎，有已经成型了，还有整个跟血团一样包在羊水膜里的，甚至还有只有头没有身子的。
那视觉的冲击，让肖羽凡差点吓晕过去。
这时旁边突然传来一个小女孩的声音：“哥哥，你觉得实验室里那个像假的，我们就带你来看看真的，这里摆着的这些，都是我们的小伙伴呢！”
“是啊，我和妹妹也在这里面哦，你猜猜这里面哪个是我和妹妹，如果你猜出来了，我们就放你走。”小男孩在旁边接着说。
“是呀是呀，如果你猜不出来，那你就在这里跟我们一起玩下去吧！”小女孩快乐地拍着手。
这简直是肖羽凡生命不可承受之恐怖，他看着眼前两道虚影，眼睛一翻，就缩成一团地晕死了过去。
肖羽凡这边的弹幕已经爆炸了，摄影师的视角里已经没有他了，可是他自己第一人称的视角还坚强地链接着。
刚刚他看到的那一幕，直播间里的观众也看到了。
这个时候弹幕都直接疯了。
【卧槽卧槽卧槽，这隐藏剧本也太可怕了，这浓雾和黑影真的好逼真啊，这是整蛊吧？！有必要玩到这种的程度吗？！】
【而且房间里这些人体胚胎的模型也好逼真啊，比刚刚实验室里的还逼真，我要是看到的话，我能直接晕过去，没开玩笑！】
【我现在完全不敢嘲笑肖羽凡怂，因为这个时候的我已经默默收回了在被子外面的脚脚。】
【本人医学生，为什么我感觉这些胚胎不像是假的，好像就是真的啊，跟我在医学院里看到的一模一样。】
【老铁们，这到底是直播效果还是真的啊，我现在整个人鸡皮疙瘩都起来了，不会是真撞鬼了吧？！】


第55章人流室

肖羽凡落队的事情苏清清其实早就察觉到了。
他被鬼迷住了眼睛，拐弯到了另外一间房间里面。
大家都很紧张地跟着她往前面看，所以没有发现。
苏清清是发现了，但是她不想理会。
这个肖羽凡的嘴实在太欠了，就应该让他被吓一吓，反正暂时也出不了人命，就让他先吃点苦头吧！
现在最重要的是先找到谢泉，他的八字最轻，而且他的头上还萦绕着黑气，一看就是今天会倒大霉的样子，一个搞不好还会嗝屁的那种。
还是先赶紧把人找到吧，不然今天真的要出人命了。
走廊上的雾依旧非常浓，随着不断往里走，耳边还断断续续的传来了孩子的哭声，阴森森的，非常吓人。
蓝馨本来就很紧张，勉强跟在苏清清的身后才能稳定得住情绪。
走着走着，她忽然感觉有什么冰凉的东西摸了一下她的脚踝，低头看到一只快速缩回去的小手。
“啊！！！”
吓的蓝馨当即就开始了高分贝的海豚音，在极大的惊吓之下，她甚至无意识地松开了拉着苏清清胳膊的手。
就在她也即将被浓雾笼罩的笼罩带走的时候，苏清清一把反抓住了她的手。
苏清清的声音仿佛带着能让人安心下来的魔力一样：“别怕，你看到的都是假的，全部都是障眼法，你越慌张害怕，越容易出事。”
蓝馨刚刚还无比慌乱害怕的心，被她这么一句没什么语气起伏的话一安抚，竟然就奇迹般地冷静了下来，好像刚刚被吓出身体的魂又被拉回来一样。
她重新拉回苏清清的胳膊，使劲一点头说：“嗯！跟着你，我不怕！”
蓝馨长得就很小女生，白白净净的，一双眼睛大大的，还有大大的卧蚕，看起来非常惹人怜爱。
没人能抗拒软妹，苏清清拍了拍她的手：“跟紧我，我会保护你的。”
直播间的弹幕再次发疯。
【啊啊啊啊，我磕疯了，我怎么觉得苏清清更好A好飒啊，好有安全感啊，我要被苏清清圈粉了怎么办！】
【啊这，我也，之前一直没有get到苏清清的美，为什么今天会越看她越帅，觉得她还有魅力啊！】
【我是馨馨子的真爱粉，谁懂我现在的感动啊，真的很感谢清姐能在关键时刻出手相助，安慰我家胆小的馨馨子！】
【笑死了，楼上的你们都没脑子的吗？这一看就是剧本啊，就是为了捧苏清清这个皇族吧！】
【就是，就这还感动呢，强行磕CP，你们恶不恶心啊！】
【肖羽凡的粉丝能闭嘴不，哪里都能看到你们上蹿下跳的引战！】
【就是，全网就你们肖羽凡的粉丝素质最低了，不会是粉随其主吧？】
弹幕上又一言不合就吵了起来，但是这次帮苏清清说话的路人更多了，苏清清凭实力扭转风评。
苏清清等人继续往前面走，除了蓝馨以外，白笙的脚踝也被摸了，但是他提前有了防备，性格也比较稳重，所以没有那么夸张的表现，只是心里稍微紧了一下。
赵丽雅没被摸，她有一次感觉自己差点被摸了，但是她手包里的护身符又发烫了一下，她就没有被摸。
她心里有了猜测，肯定是她的护身符保了她。
她在苏清清耳边压低声音说：“你给我的护身符真管用，等会出去后，你再给我多代购几张，我要随身携带，贴满家里！”
苏清清：“……”好吧，顾客的需求，再奇葩也得满足不是？
几人继续往前走，苏清清嫌这雾实在是影响视线，她看起来随意的挥了挥手，那些浓雾就逐渐散开了。
大家也没注意，还以为是节目组安排的干冰终于挥发完了。
这时候他们也走到了走廊的尽头，看到了尽头的房间，只见上面写着“人流室”三个字。
“这里是…专门做人流手术的手术室？”赵丽雅指着手术室的牌子说。
“应该是的，这难道也是节目组安排的？隐藏剧本里面的？谢泉会在里面吗？”白笙皱着眉问。
没人回答他，摄影师们都面面相觑，其实刚刚他们也吓坏了，只是紧紧的跟在他们身后，一只手扛着摄像机，一只手抓着前面的人才没掉队。
别的他们不清楚，可是节目组好像确实是没有布置过这么一间场景的。
可是现在正在拍摄，他们什么都不敢多说，只能忍着。
这时候弹幕里有A市的本地人认出了这是什么地方。
【这里这里，我知道这里，这里是A市老人民医院的人流室，是真的以前做人流手术的地方，我一个姐妹被渣男搞意外怀孕后，我陪她来过！】
可是弹幕太多了，大部分弹幕忙着吵架，这条弹幕很快就被挤走了，没什么人在意。
而这时，苏清清也感觉到了人流室里面扑面而来的怨气。
这怨气很强，大概率是有被流产的婴灵在里面化成厉鬼了。
有一个说法是，当怀孕的月份大了，大概四五个月的时候，人体胚胎的大脑发育完全了，肚子里面就是一个真正的有意识的小生命了。
这是科学的说法，玄学的说法就是，这个月份的孩子就拥有灵魂了。
那些等投胎等了很久的灵魂，会喝下孟婆汤，被抹去所有记忆，真的变成一个什么都不懂的孩子，到妈妈的肚子里等着出生。
而如果这时候把没有出生的小生命给打了，让他们在肚子里就受到分尸拔出的痛苦，剥夺了他们出生的权利，那他们就会产生怨气。
这种什么都不懂的婴灵的怨气是最纯最浓的，一个处理不好，再加上环境合适的话，他们就会怨灵，也就是厉鬼的一种。
这个废弃的人民医院，被废弃之后人迹罕至地，再加上地处聚阴的洼地，这里又是偏西，一天晒不到多久太阳的位置。
时间久了，自然就产生了怨灵。
但是这些怨灵都不能离开医院，算是缚地灵，它们也没法出去害人。
可是你主动找上门，还在这里设立一个恐怖主题的密室逃脱，你这不是主动给人家送菜吗？


第56章他们为什么不喜欢女孩子？

可能是苏清清刚刚三番五次的打断它做弄人的行为，让它十分的生气。
苏清清他们刚刚推门进去，它就放了一个大招。
一个满脸是血的小女孩，从空中飘来，发出似笑非笑，似哭非哭的尖锐叫声，往他们这群人的方向冲。
她伸着胳膊，双手宛如利爪。
所有人都吓了一跳，其中白笙站在苏清清的身边，也在第一排，可谓是直面冲击。
大概是受到了苏清清的影响，他下意识地对着满脸是血的小女孩就是一脚。
现在也别管什么不能殴打NPC的规定了，太他娘的吓人了。
再说了，这NPC都能满天飞了，看起来是小女孩，说不定又是男人假扮的，在吊着威亚吓唬人呢！
结果他这一脚踹上去，竟然直接穿过了小女孩的身体，好像直接踢到了一团空气上面一样。
白笙惊呆了，他身后所有的小伙伴们也惊呆了。
太惊悚了，这难道是最新的全景特效吗？！
还没等他多想，那个被激怒的小女孩转过头来，对着他就是一声嘶吼，那音波简直有如实质，把白笙给掀飞在地。
他跌坐在地上，只觉得头晕眼花，耳鸣不止，脑子跟脑震荡了一样眩晕。
他还等他缓过神来，那个小女孩的利爪就对准了他，从扑向苏清清，改成扑向了他。
就在小女孩近在咫尺，他觉得他要被抓到的时候。
他旁边的苏清清出手了，哦不，准确的说是出脚了。
只见他刚刚像踢在一团空气上的小女孩，被苏清清一脚踢飞，像一只断了线的风筝一样，先是飞上了天，再狠狠地落在了地上。
白笙：“！！！”
他震惊了，不是，这到底是不是特效啊，特效还区别对待的吗？！
当然，这还不是最让人震惊的地方。
更当然震惊的是，那个被踢飞的小女孩慢吞吞地从地上爬了起来。
她爬起来后，整个半张脸都摔得凹下去了，头也以人体不可思议的角度扭曲着。
她把自己的头咔咔地扶正，然后就开始哭，哭声十分的尖锐刺耳：“呜呜呜呜呜，不好玩，不好玩，你们全部都欺负小蓉蓉，小蓉蓉不跟你们玩了，你们快滚！”
众人全部都是目瞪口呆.jpg。
他们这时候已经震惊得没有人说得出话了，连后面的摄影师腿肚子都在发抖。
妈耶，他们节目组里面有哪些设备，他们能不知道吗，这种高科技他们组里肯定是没有的，他们这是遇到真家伙了啊。
呜呜呜，他们打工人太不容易了，王导，这场拍完之后，他们要求加钱！！
苏清清被眼前的婴灵哭得脑瓜子疼，她忍无可忍地大喊一声：“别哭了，难听死了，再哭就不送你去投胎了！”
她这一喊带上了一丝灵力，小女孩感受到后，哭声戛然而止。
她抽噎着看着苏清清，好像对她有所惧怕，可是她的嘴巴还很硬：“不投胎就不投胎，你少威胁我，你个凶八婆，我才不要你管呢，我要在这里等我妈妈！”
“你等你妈妈干啥？”赵丽雅看这小鬼被苏清清轻而易举地就欺负得哇哇大哭，觉得她好像也没那么可怕，好奇心驱使下，她壮着胆子问。
小女孩抽噎着说：“等我妈妈干什么，当然是等她带我回家啊！”
“你是一个人跑丢了吗？”蓝馨也从苏清清的身后探出了个头问。
既然是游戏，那肯定是要继续的嘛，跟NPC沟通，不也是密室逃脱里非常重要的一环吗？
小女孩点头又摇头：“不是的，我本来和我弟弟在我妈妈的肚子里，
可是在我们八个月的时候，我妈妈突然来了这里，把我和弟弟都强行拿了出来，
我听见医生说，我和我弟弟都能活，问我妈妈要不要救，
我听见我爸爸跟我妈妈说，家里没那么多钱了，没想到是龙凤胎，还有一个男孩，只救男孩就可以了，
然后我弟弟就被抱走了，我妈妈哭着跟我说了抱歉，还说她过几天会来把我带走的，
后来我就被人装进了一个小盒子里面，在小盒子里面等啊等，等了很久，都没有等到我妈妈来把我带走……”
小女孩扁着半张脸，用无辜又天真的神态说完这段话，诡异又恐怖，让人浑身起鸡皮疙瘩。
蓝馨喃喃自语一样地分析：“这里是人流室，小女孩八个月没足月份就被提前拿出来了，应该是引产出来的，
跟她一起出来的还有一个弟弟，但她爸爸因为是男孩就选择带走抢救了，看她是女孩就放弃了她，
她妈妈说会在回来接她的，应该是她被引产出来的尸体，可是后面也不知道为什么，没有回来接她，
她就一直等到了现在……”
不得不说，蓝馨的这番分析真相了，当年发生的事情也八九不离十了。
小女孩歪着头问：“哥哥姐姐，你们说为什么我爸妈选择先带走我弟弟，不带走我呀，我想了好久好久都想不通，是我做错了吗？”
众人再次无语凝噎，之前是被吓的，这次是不知道该怎么解释。
他们要怎么跟一个没出生的小女孩解释，那么多人重男轻女的事情呢？
哪怕都到现代新社会了，还是会有人不停地生，哪怕生三个四个，最后也一定要生出一个男孩。
只因为他们觉得男孩能传宗接代，不能断了香火，好像他们家里有什么皇位需要继承一样。
苏清清直接说：“你没做错什么，只是他们单纯不喜欢女孩子，你跟他们家没有缘分，你妈妈应该不会再来接你了，
别执着地留在这里了，你应该早点去投胎，你这种情况，地府大概率会安排你早点找新的妈妈。”
小女孩听到妈妈不会再来接她了，猛地瞪大了眼睛：“我妈妈为什么不会再来接我了？！她答应过我，会再来接我的，我等了她这么久！
他们为什么不喜欢女孩子？！他们知道我一个人在小盒子里死去的时候有多难受吗？！
我要去找妈妈，我要找她问清楚！！”


第57章直播间崩了

小女孩之前虽然也很吓人，有攻击性的行为，但那些行为看起来更像是一种没轻没重的恶作剧。
还是可以正常沟通，互相聊上几句的那种，而且她发现她打不过苏清清，也只是很生气对他们吼，说不跟他们玩了，叫他们滚出去。
可是现在提到她的妈妈，大家跟她说了当年的真相，就好像把她心头的伤疤揭开了一样，触碰到了她的执念。
小女孩突然开始狂暴地大声尖叫。
“你们让开，都给我让开，我要出去找妈妈，我不等她了，我要直接出去找她！”
小女孩一边喊着，一边往外冲，她的尖叫声比之前更响，响得有如实质，差点震破大家的耳膜。
在门口的众人连忙给小女孩让出了一条路，完全是下意识的动作，太特么吓人了。
苏清清也往旁边避了避，她本来可以直接灭了她，或者收了它。
可是听完它的身世过往后，又觉得这只是一个可怜的小鬼，它身上又没有人命，如果可以的话，她还是愿意等它冷静下来后，用更温和的方式跟她沟通。
还有一点就是，她从刚刚开始，就发现这个小女孩有一点奇怪。
它变成鬼的时间明明还不长，大概也就五六年左右的时间，它身上也没有人命，可是偏偏身上煞气冲天，比那些百年厉鬼还要重。
而且它身上的道行也不低，刚刚它出手那几下，都不是一个五六年的婴灵应该有的道行。
苏清清想要静观其变，看看事情会怎么发展。
小女孩从人流室里面冲了出去，她想冲下楼，可是她发现自己竟然离不开三楼。
三楼的楼梯好像有一道看不见的屏障一样，牢牢地拦着她，她尖叫着撞了好几次，头和身子都撞歪了，那力度比苏清清踹她那一脚大多了，可是她还是撞不开。
她没有放弃，反而更加激怒了她。
她又尝试从三楼的窗户跳下去，结果三楼所有的窗户都有一样的屏障，她怎么都跳不出去。
这下小女孩彻底愤怒了，它之前一门心思地待在这里，只想在这里等妈妈来接它，从来没想过离开。
现在想要离开了，它才发现它出不去，它是被困在这小小一方天地里面的。
它不理解，它不知道自己是缚地灵，它只知道是苏清清他们来了以后，它才出不去。
它对苏清清嘶吼：“是不是你，是不是你故意把我困在这里，不让我出去找妈妈的。”
苏清清摇头：“不是我，是你本来就是因为这里而变成这样的缚地灵，外面的天道规则容不下你，所以你只能在这里面，如果没人帮你的话，你一辈子都出不去。”
“我不听我不听，你们是骗子，你们这些突然闯进来的人都是坏蛋！是骗子！”
还没等苏清清说出我可以帮你，失去了理智的小女孩就彻底癫狂了。
它的眉心突然爆发出一道刺眼的红光，随着红光越来越亮，它眼睛的眼白也越来越少，变成漆黑的一片。
它朝苏清清打出一大道黑气：“你就是他们中最坏的人，你先去死，你说我妈妈不要我了，你去死！！”
小女孩突然转变把所有人都吓了一跳，怎么回事，明明刚刚看起来还挺讲道理，挺可怜的一个小姑娘，怎么突然一眨眼就变成了这样？！
而苏清清却知道，它这突然的转变应该是被影响了，影响它理智的东西就在它的眉心。
苏清清双手快速掐了一个诀，打开了一道浅金色的光网，轻轻松松就挡住了那道黑气。
小女孩可没打算就这么算了，她又打出了一道强大的黑风，黑风卷起飞石走沙一片，房间里所有的东西都被卷了起来，往苏清清他们身上砸。
她不止针对苏清清一个，她针对所有的人。
看着那些东西砸过来，众人顿时尖叫着缩成一团，连摄影师手中摄影机都像是被一道强大的吸引力吸走了一样，也被卷进了黑风之中，再往的他们的身上砸了下来。
直播间的画面就这样中断了。
因为超刺激的内容，直播间里面现在已经整整有六十几万观众在线观看了。
刚刚他们还在争论，这特效会不会太逼真了，瞧瞧这把一众明星给吓的，尤其是肖羽凡，他现在还翻着白眼躺地上没有动静呢。
这个尺度会不会超标了，对艺人不友好，太夸张，太过分了。
还有号称懂行的特效师在那里说，如果这是现场拍摄的话，那不可能是特效，现在特效还没发展到这种水平。
马上就又有人嘲笑他了，说特效不可能做到，那难不成还是真的，他们真的撞鬼了？
但是不管怎么吵，都不能否认这个直播间真的很精彩，太刺激了，看点十足。
就在大家看到小女孩突然黑化，要找丢弃它的妈妈一问究竟，开始攻击人，最精彩的高潮部分时，直播间的信号竟然突然断了。
节目组给出的说法是，直播间里面在线人数过高，服务器被挤崩了，正在维修，努力链接中。
观众们却不买账，在直播间里面疯狂刷屏轰炸，让节目组赶紧把直播间恢复，不然他们就集体寄刀片！
可节目组的人其实比直播间里的观众更加懵啊。
他们在发现苏清清他们没按照剧本走，往三楼西边去的时候，就已经加派人手过去了。
哦不，准确点说，是发现谢泉失踪开始就已经派人往西边赶了。
可是节目组的人进了备用的小楼梯后，就怎么都到不了三楼。
他们在二楼一直往上爬，可是不管他们爬了多少遍，爬得有多快，抬头一看，还是二楼。
爬楼梯都快爬得崩溃了，不管增援多少人进来，进来的人都得一起爬楼梯。
王导大汗淋漓：“完蛋了完蛋了，这回是真出事了，拍了这么多期的节目都没事，偏偏今天出事了，
如果不是亲眼所见，我是万万不敢相信啊！”
顾隽在监控机前坐不下去了，他起身：“我到上面去看一看。”
王导急急忙忙拦住他：“可别，您可别冲动，就您这倒霉的体质，这进去说不定还是添乱呢！”
顾隽淡定的拉开外套，露出了外套里面贴得整整齐齐的护身符，一排排的，至少有十张。
“没事，我有大师送的护身符，要真有什么，也应该是它们怕我。”
王导还能说什么，他只能竖起大拇指：“不愧是顾总，就是专业。”


第58章怀疑人生

人流室里面，摄像机都被摧毁了，苏清清出手也就没什么顾忌了。
她在那阵黑风裹挟着东西朝他们砸过来前，又快速地掐出一道更大的防护网，护在了大家的头顶。
那些东西砸到防护网上，就跟砸到了的超级坚固的钢化玻璃上一样。
防护网的光芒淡去，所有人都目瞪口呆。
如果说刚刚是特效的话，那现在他们看到的是什么？
被卷走的摄影机是真正的摄影机，砸下来也是真的，这防护网是什么东西？
仅仅一招，就让所有人怀疑人生，把他们前几十年的世界观震得稀碎。
苏清清把那道防护网留给了他们，并对他们叮嘱了一句：“都留在里面，不要出来，不然一会打起来了，我可护不住你们！”
大家立刻点头如捣蒜，开玩笑，就眼下这种情况，都不用苏清清说，只要不是傻子，就都不会出去。
那个小女孩一看远程攻击不管用，干脆又展开了近身攻击，它再次往苏清清的身上扑，可是动作速度都比之前要快了好多。
如果是巅峰时期的苏清清，这种速度都没眼看的，她弹指之间就可以灭了它。
可是现在的苏清清仅有巅峰时期二层的法力，而且受到身体的限制，不能完全用出来。
小女孩进攻，她也进攻，可小女孩的动作速度快，两人互相躲避，谁也没有攻击到谁，一人一鬼一时之间竟然缠斗住了。
可是小女孩没有坚持多久，它只是速度快占到了一点便宜，它的套路被苏清清摸清后。
苏清清眯了眯眼睛，掏出天雷符，每一下都精准地打到了它的身上。
如此几次循环反复后，小女孩渐渐落了下风。
它突然不进攻了，站在原地发出一声大吼：“弟弟妹妹们，快来帮我，这里有坏人，他们不让我们出去找爸爸妈妈！”
它这一声非常有号召力，立刻有数不尽的小婴灵青白着一张小脸从四面八方涌了过来，目光愤怒怨念地盯着他们。
苏清清太强了，它们靠近不了，就开始攻击缩成一团的赵丽雅他们。
苏清清大惊，她抬头瞪向小女孩：“我什么时候说过不让你们出去找爸爸妈妈了，你这小孩怎么没脑子不聪明就算了，还随便污蔑别人啊，你这样是不对的你知道吗？！”
她多说一句，小女孩身上的黑气就多暴涨几分。
那些围着赵雅丽他们的婴灵就更加使劲撞击防护网，防护网的光芒在撞击之下肉眼可见的越来越薄。
赵丽雅有些崩溃了，她护着自己头大喊：“苏清清你特喵的不会说话就别说了，你再继续激怒它，你没事你打得过，我们就快被嘎了！”
苏清清：“……”
对不起，她这张嘴一发挥起来，就是有一种不顾别人死活的魄力。
这里的婴灵实在太多了，老医院的人流室，在它运营的几十年里，不知道有多少人因为各种各样的原因在这里做了人流。
又因为怨念和不甘心而变成婴灵的孩子更是不计其数，它们从墙壁里的涌出来，密密麻麻的，跟黑色的潮水一般。
它们一遍遍地撞击防护网，防护网肉眼可见地变薄了，还出现了几丝细小的裂纹。
苏清清实在是腾不出手再给他们打一个防护网了，就对赵丽雅喊：“把我送你的天火符拿出来，按照我之前教你的方式，往它们身上丢，可以阻挡它们的进攻。”
赵丽雅大概也知道这时候是指望不上苏清清再腾出手来帮他们了。
她哆嗦着手从手包里掏出天火符，对着天火符使出全力大喊一声：“天之火符，诛杀诛邪，落！”
这口令实在是很中二，她在刚刚听到的时候就吐槽，她说她是绝对喊不出来的，还是用护身符就好了。
可是现在危险关头，她还哪里管得上这些，两眼一闭，喊得那叫一个大声，而且喊得无比字正腔圆，比她所有念过的台词都要充满感情。
她喊完之后，天火符就金光一闪，随着她丢出去的动作，爆发出一阵耀眼的火光，一阵大火从天火符中飞出。
凭空冒出的大火落在这群婴灵上，一下子就击退了一片，它们被烧得叽哇乱叫，声音凄厉的楼下的制作组都能听到。
可是烧退了一片，就有新的一片顶上来，它们完全不怕死，多得跟无穷无尽一样。
赵丽雅只能快速拿出下一道天火符，这时候她的手已经有些哆嗦了。
用这个符纸好像很耗费精力，她只觉得好像浑身被掏空了一样，有些头晕眼花，怎么都聚不起力气喊第二遍了。
她把符纸塞到旁边蓝馨的手中：“来！你来喊！”
蓝馨的手哆嗦得比她还厉害：“不，不行啊，我不会，我不敢！”
眼看着这一批婴灵又快围上来，防护网后面突然冲进来一个高大的人，一把从赵丽雅的手中把天火符拿了过去。
“天之火符，诛杀诸邪，落！”
他拿起天火符朝着婴灵大喊一声，同样的话，他喊出来就比赵丽雅充满气势多了，气势磅礴。
天火符金光大盛，喷出的火焰范围比之前的大了足足四五倍，瞬间清空了眼前的一整片婴灵。
那些婴灵们吱哇大叫着躲回到了墙壁里。
苏清清抽空回头一看，来的人竟然是顾隽。
她挑了挑眉问他：“你不会也练过吧？”
顾隽看了看自己的手：“不是啊，我好像天生就会。”
赵丽雅：“……”你听听，这特么是什么凡尔赛的话啊，还能给普通人留条活路吗？！
顾隽来了后，苏清清压力骤减，她找准时间，一把掐住了小女孩的脖子，终于结束了这场战斗。
她掐着小女孩的脖子，把她按在墙上，语气郁闷：“你给我说清楚，你哪只耳朵听到我不让你去找你妈妈了？！”
赵丽雅和众人扶额：“……”
尼玛都打了这么久了，苏清清你怎么还在纠结这个啊！


第59章凶兽的气息

小女孩被掐住了脖子，它终于知道苏清清的实力有多么强悍，刚刚她明显是手下留情了，中间有好几次如果苏清清下死手的话它都没了。
它身上的煞气被打散了一些，神志恢复了一些清明，吵也吵不过，打架也打不过，再加上这么多的弟弟妹妹都被烧伤了。
小女孩毕竟还是一只年龄不到五年的小鬼，这时候它再也控制不住自己的情绪，“哇”的一下委屈大哭。
“你欺负人，呜呜呜，你欺负人，你这么厉害的一个人大人，竟然欺负我们这群可怜的没人要的小鬼！”
小女孩一边哭一边说，眼泪鼻涕一起掉，而且还恢复成了正常的小孩样子。
看起来就是苏清清在掐着一个小女孩的脖子，在欺负小孩。
苏清清脸更黑了：“不是你先动手的吗？你怎么打不过人还耍赖皮啊！”
小女孩理直气壮：“我本来就是小孩，小孩就是可以赖皮的！”
“你！”苏清清很郁闷，她竟然吵架超不过一只小鬼！
眼看着她就要跟小鬼再干起来了，顾隽连忙跑过来提醒：“冷静，苏大师，一定要冷静，她就是故意气的！”
苏清清深吸一口气，她对小女孩露齿一笑：“没错，我就是欺负小孩子了，你能拿我怎么办？
反正这里也没有别人，你看看我后面那些人，他们敢把我欺负小鬼的事情说出去吗？”
苏清清稍微侧了侧身子，让小女孩看清楚她身后的赵丽雅他们。
赵丽雅他们现在还哪敢多话啊，苏清清只给了的他们一个眼风，他们就疯狂摇头，表示他们绝对不会说出去。
小女孩被苏清清的不要脸惊呆了，它指着苏清清：“你…你！！”
“我怎么了，谁叫你打不赢我呢，现在我说什么你就得回答我什么，你要是表现好的话，我可以顺手帮你超度一下投胎了，
你要是不配合我，不老老实实的回答我的问题，还想要偷奸耍滑的话，我直接一个天雷符打到你魂飞魄散！”
苏清清说着催动了天雷符，天雷符高高的挂在小女孩的头顶，雷鸣声不断，仿佛下一秒就会劈下来。
小女孩瑟缩了一下，算是知道怕了：“你想问什么，你直接问嘛，我知道的肯定回答你，我不知道的我只能说不知道啊。”
苏清清问：“刚刚我们有个伙伴被你们带走了，叫谢泉，他人呢？你把人给藏哪了，赶紧把人交出来，他是活人，被你们折腾久了会死的。”
小女孩撇了撇嘴，小手一挥，谢泉就从墙壁里面掉了出来。
这个时候的谢泉已经出气少进气多了，脸色青紫，整个人已经失去了意识，奄奄一息了。
顾隽最先反应过来，一个健步上去扶住了谢泉，把人扶到了门口大家在的位置。
大家见谢泉这个样子，不禁纷纷担心地围了过来。
苏清清对赵丽雅说：“把你包里的护身符往他身上贴一张，他邪气入体，魂魄不稳，先给他贴上护身符，我一会再去处理他。”
赵丽雅立刻从包里翻出一张护身符，贴到了谢泉的额头上，贴这个不需要什么技术，贴上去就能用。
果然贴上之后，护身符一直微微发亮，谢泉的脸色就以肉眼可见的速度好了起来，虽然最后还是有些苍白，但至少不再青紫得跟个死人一样了。
只是蓝馨还是觉得有哪里怪怪的，她左手握拳打在了右手掌上，想起来了：“丽雅姐，为什么要把符贴在他额头上啊，这样看起来很像僵尸诶，贴在胸口不行吗？”
赵丽雅顿了一下：“我看当年的港片，他们都是这么干的啊，没事，有效果就好，先不撕下来了，万一再有危险什么的，我们不能给清清添麻烦！”
“嗯！”蓝馨重重点头，她们现在已经以苏清清为中心了，现在她们的自我定位就是苏大师的小弟！
苏清清又问小女孩：“你为什么不抓别人，偏偏选中了谢泉？”
小女孩懵懂地摇头：“不是我想抓他的，是我脑袋中的小石头选中了他，说他的身体很好用，说如果我不把人带回来的话，以后就不借我力量了。”
苏清清一下子听到了重点：“你脑袋里的小石头？什么小石头，谁给你的？”
小女孩觉得这也不是什么不能说的事情，正想开口说话，她额心的红光忽然发红发烫。
它刚刚恢复正常的面容又开始扭曲，它捂着自己脑袋，声音再次开始尖锐：“啊，我脑袋疼，姐姐我脑袋疼，好疼好疼，那个小石头好烫啊，我感觉我的头快裂开了！”
小女孩的脸上从额心红色的光点开始，出现了一道道裂痕，往它的脑袋上蔓延，延伸，裂痕也开始发出红光，好像真的要裂开一样。
苏清清一眼就看出来，这是那块小女孩口中的小石头下的禁锢，只要有想说出它来历的念头，就会启动自毁装置。
再这样下去，小女孩会跟着一起被毁灭。
这小女孩虽然调皮顽劣，但是在被控制心智前，也未曾伤害过一个人的性命，身世又这么可怜。
苏清清微微眯了眯眼睛：“小屁孩，虽然你嘴很臭，又菜又爱玩，玩不过还喜欢赖皮，但看在你还未曾伤人性命的份上，我还是救你一把吧，
就当是我为了功德在积德行善了！
我出手的时候会有点疼，你忍着点！”
她说完之后，先咬破手指在随身携带的空白符纸上画下一个稳定魂魄的符箓，贴在了小女孩的胸口。
然后右手掐诀，手上冒着金色的金光，慢慢的探进小女孩的额头，把她眉心那块发烫的红色石头一点点取了出来。
过程非常艰难，小女孩一直在痛苦尖叫，它的魂魄忽明忽暗，要是没有发光的定魂符死死护着，恐怕早就灰飞烟灭了。
当那块红色石头彻底取出来，被苏清清丢在地上的时候，小女孩也脱力的倒在了地上。
她魂魄淡得只剩下了一丝颜色，但好歹是保住了。
她又恢复了四五岁小女孩正常的样子，她眨巴着水灵灵的大眼睛对苏清清说：“谢谢姐姐救了我。”
没错，从恶鬼到小萝莉的转变就在一秒之间。


第60章虽然你嘴臭，但你是好人

苏清清先没管她，而是低头看着被她丢到地上的石头。
不是她想把石头丢到地上，而是这石头马上就要自爆了，温度太高了，她根本拿不住。
苏清清从石头上感受到了，跟顾隽之前身上的煞气，甚至还有白露雪身上完全一致的煞气，跟老果蝠神身上藏着的也是一样的。
她本来想从这个红石头上查看有没有关于邪教组织的线索，结果下一秒，这个红石头就“啪”的一声爆炸了。
还掀起来了不小的热浪，幸好苏清清早有准备，提前掐了防御网，不然就这冲击也能让现场的人吃一壶。
小石头爆炸完后，就变成了一堆灰烬，没一会就从地上消失了，最后什么痕迹都没有留下。
苏清清只敏锐的感觉到，小石头爆炸的时候，好像有一丝上古凶兽的气息从里面溢出来，快速从窗户逃散到了外面。
只是速度太快了，她根本来不及抓住。
小石头爆炸后，顾隽走到她的身边问：“是发现上面有那个气息吗？”
苏清清点点头，心情不是很好：“可惜这次又被它给跑了，没有留下什么有用的线索。”
别人没发现，顾隽却是发现了，苏清清刚刚拿过小石头的手垂在身旁，正在微微发颤，她看起来云淡风轻的，实际上也是使出全力了。
顾隽安慰她：“没事，这伙人紧盯着我呢，你看好了我，他们总会再动手露出破绽的。”
苏清清好像被安慰到了，转头看向顾隽，打量了他一下：“也对，这不还有你这个老倒霉蛋在嘛。”
顾隽：“……”他能不能收回他刚刚安慰人的话？
现在还是先把眼下的烂摊子给收拾了吧。
苏清清再次看向小女孩，她的目光已经恢复了清明，她身后那些小婴灵们也都陆陆续续地从墙壁里跑了出来。
它们全都躲在小女孩的身后，仰着头，可怜巴巴地看着苏清清。
小女孩奶声奶气地道歉：“姐姐对不起，我刚刚不是故意那么凶的，是我脑袋里的那块石头一直影响我，才让我变得那么凶的，
我不是故意的，我不是那种不讲道理的小朋友……”
苏清清蹲下身，摸了摸它的脑袋：“没事，虽然你刚刚不讲道理，但是我也打了你了呀，你别内疚啦。”
小女孩：“……”
众人：“……”果然你现在还是一如既往地不会说话！
苏清清问：“所以那块小石头到底是谁给你的，为什么要给你这块小石头呢？”
小女孩仔细回忆了一下：“是一个穿着长袍的道士给我的，他本来想灭了我们，我们都哭着求他，
他看我们可怜，就给了我这块小石头，他让我不管去哪里都不能丢了这块小石头，还教了我修炼功法，让我好好修炼，
他让我一直在这里等着，说我的妈妈一定会回来找我的，等我足够强大后，我就可以带着弟弟妹妹们离开这里，我们就都可以找到爸爸妈妈们。”
其实小女孩说的话里满是漏洞，一听就知道是那个道士在故意忽悠人的，可谁叫小婴灵们小呢，它们好骗啊，就这样全都被骗了。
苏清清叹了口气：“那个道士是坏蛋，他给你的这个东西是会让你变厉害，但也会让你变坏，
变坏的小孩子，就算爸妈回来了，也不能跟爸妈走，而且都不能回到下面，重新投胎找新爸妈。”
小女孩一听，握紧了拳头：“那个道士好坏啊！他为什么要骗我们呢？！”
“可能是想让你们听他的话，帮他害人，做坏事吧。”苏清清说。
小女孩它们沉默不说话了，可是它们的眼圈都红红的。
后面的赵丽雅他们大概也都清楚发生了什么事，也跟着眼眶红红的，有些于心不忍。
苏清清想了想，还是决定帮人帮到底，她说：“你们现在眼前有两个选择，一个是我直接送你们到下面，送你们到下面投胎，
你们现在还没造下杀孽，又是被人为打胎打掉的，应该有优先投胎，找新的爸爸妈妈的资格，下辈子你们一定会托生到幸福美满的家庭，拥有爱你们的爸爸妈妈，
还有一个选择是你们继续在这里等你们的爸爸妈妈回来找你，
但是你们等了这么久，这个医院都已经废弃了，应该不会再有人回来接你们了。”
小女孩它们低着头，它们凭借着一腔执念在这里等了这么多年，现在就让它们就这样放弃，还真是谁都有点舍不得。
它们在犹豫纠结的时候，连后面赵丽雅都忍不住说了：“你们爸妈都狠心不要你们了，你们还在这里苦等什么？
旧的不去新的不来，爸妈也是一样，不如早点投胎，早日拥有真正爱你们的爸妈！”
小女孩也不知道是被赵丽雅说心动了，还是知道就算它们再等下去父母也不会来了。
它深吸一口气说：“姐姐，那你送我下去吧，我投胎之前，连孟婆奶奶都说我是个有功德有福气的孩子，那对爸妈拥有我们，是他们的福气，
我本来想把福气带给我选中的爸妈，但是他们不要，我就不给他们了，我要找爱我的爸爸妈妈！”
小女孩月份最大，应该也是这里的主心骨，她一改变主意，剩下的小婴灵们就都改变主意了，也说要走。
苏清清没再多说什么，她掐了决，这个决比较复杂，没一会一扇古朴的木门凭空出现在大家的面前。
木门打开，里面是黑漆漆的一片，什么都看不见，只能感觉到一阵阵扑面而来的纯真阴气。
小女孩主动抱了抱苏清清：“姐姐，虽然你嘴巴很臭，但你是个好人，我到下面后会说你的好话的，谢谢姐姐，姐姐我们有缘再见。”
说完之后小女孩就第一个走进了木门，消失在了大家的视野里。
剩下小婴灵们也一个个全跟了进去，没一会就全都消失不见了。
苏清清关上了木门，周围的温度终于恢复了正常，外面的阳光也能晒进来了。
如果不是昏迷不醒的谢泉和人流室里面混乱的一切，恍惚间会让人以为刚刚发生的都是一场梦。


第61章被娱记堵住了

苏清清回过头，看到了倒在地上的谢泉，顺手把他体内沾染的邪气给除了。
谢泉的脸色这才终于恢复正常人的红润，他幽幽的睁开眼睛，醒来的第一件事情是惊叫着退缩：“啊啊啊啊，别靠近我，别靠近我，我男孩女孩都喜欢，
我不重男轻女，我男孩女孩都喜欢，啊啊啊啊！！”
可怜的谢泉，一看就是刚刚被吓坏了，到现在还没缓过来神来。
赵丽雅和蓝馨安慰他：“没事了没事了，已经没事了，那些婴灵都已经被清清姐解决了，都被送去投胎了，你现在安全了！”
谢泉这才回过神来，看到身边熟悉的小伙伴，终于平复下了一点心情，一个大男人“哇”的一下哭出了声。
哭得那叫一个涕泗横流，人家死了爸妈都不一定有他哭得伤心。
他哭得不能自己，最后是被白笙给背下楼的。
在大家开始往楼下走的时候，节目组的人终于摆脱了鬼打墙，从二楼爬上来了。
一群人累得是气喘吁吁，满头大汗，现场的场务气喘如牛的问：“怎…怎么回事，你们刚刚到底发生了什么？”
赵丽雅疲倦的摆摆手：“三言两语的讲不清楚，还是先下去再说吧。”
工作人员们看到被白笙背在背上还在抹眼泪，一看就吓得不轻的谢泉，还有一脸疲倦后怕的众人，哪里还敢多问什么。
光是想想就知道后续的处理会多让人头疼，这些事情还是交节目组高层的人去处理吧。
而解决这一些苏清清，这个时候却是非常沉默，一言不发的走在最后。
大家都急着离开医院，没人注意到她。
只有顾隽同样一句话没说，默默的跟在她的身边。
在下楼梯的时候，苏清清的脚一软，差点摔倒。
顾隽眼疾手快，伸手一捞，把她往自己身上一带，让她靠在他的胸膛上，稳稳的扶住了她。
他低声问:“你怎么样？没事吧？”
其实他刚刚就发现了，苏清清在帮那个小女孩取出她额心的红色石头的时候，她的手就有点抖，一看就是吃力了。
她也没表现出来，后面还给那些小鬼们开投胎的往生门，又是给谢泉驱除煞气的。
她能撑到现在，肯定已经是相当吃力了。
顾隽就一直注意着她，没想到果然连下楼的力气都没有了。
苏清清对他到了声谢，离开了他的胸膛，自己站好，对他道了声谢：“谢谢，我没事，只是刚刚法力消耗得有点大，身体有些跟不上。”
啧，这身体素质果然还是太差了，还是得多练练。
她明显能感觉到，她的灵魂是比她的肉身要强大的，她的法力甚至还没用完，可身体已经是极限了。
看来每天慢跑五公里还不够，还要再加上一些炼体的术法。
身体素质必须得跟上，不然以后遇上什么事，实在是太拖后腿了。
顾隽这时候才发现苏清清是那么瘦，她的身体是那么单薄，刚刚整个人靠在他身上，都轻飘飘的，完全没什么份量。
他也是这时候才发觉，苏清清是很厉害，但也不过是个二十岁出头的小姑娘而已。
他抿了抿薄唇，正想说累了就不要逞强，我可以背你下去的时候。
苏清清突然抬头问他：“你有没有什么路子，知道一些高手比较多的武术馆、拳击馆之类的，我这身体素质不行，想去练练。”
顾隽：“……”
安慰的话忽然就卡在了嘴边，不知道怎么继续说下去了。
哪个好人家的姑娘想要锻炼身体直接去武术馆和拳击馆的啊，正常的健身房是满足不了你了吗？！
但是顾隽知道苏清清的与众不同，他微笑：“我知道一家拳击馆非常不错，里面的教练和学员实力都很强，是打专业的国际比赛的，会员推荐制度的，回头我邀请你。”
“看不出来啊，你还练拳击。”苏清清多看了顾隽一眼。
顾隽莞尔：“不止拳击，我会的本领堪称特种兵，因为我真的很倒霉，我要是身体素质不再强一点，我可能都活不到现在。”
这自嘲的语气，再结合他过去倒霉的经历，让苏清清都忍不住笑出了声。
等他们下了楼后，发现废弃医院外面已经围满了长枪短跑的记者。
这还是第一批赶到的同城记者，后面还有源源不断的记者赶过来，节目组的人都在外围费力的维持着秩序。
大家都一脸懵圈，不是，这突然的是发生什么了吗？
外面的那些娱记本来只是蠢蠢欲动，但被拦着也还好。
可是当苏清清从最后面出来的时候，娱记们都疯狂了，一窝蜂的涌进来，工作人员们拦都拦不住。
他们瞬间冲到苏清清的身边，长枪短炮差点怼到苏清清的脸上：“请问苏清清小姐，三楼发生的事情都是真的吗？还是剧本？”
“网上流传你会玄学方面的事情，还帮你们公司的总经纪人捉过鬼，是真的吗？”
“苏清清小姐，你如何看待你的口碑在网上两极分化的情况？”
一个接一个不同的问题往苏清清的身上砸，搞得她一时之间都有点懵了，不知道先回答哪个，该怎么回答。
这个时代人类的媒体真的好疯狂，好可怕，看他们一个个额头上冒红光的样子，那种红光一看就极具煽动性，可以轻而易举的煽动无数人的情绪。
徐姐费劲的在工作人员的掩护下挤了进来，张开双臂吃力的护住苏清清，对那些娱记说：“不好意思各位，现在不是我们家艺人接受采访的时间，下次下次有机会再采访哈！”
她又回头对苏清清说：“什么都别回答，上车回去再说！”
可是苏清清现在就算想走也不容易，她被疯狂且不要脸，不问道满意的答案誓不罢休的娱记们被死死的堵住了。
就在苏清清进退两难的时候，顾隽出手了，他从苏清清的后面走到了她的前面，用他高大的身体给她开辟出了一个空间。
他的保镖也很快赶到，专业的保镖们很快开出了一条通道，苏清清只能暂时先上顾隽的车。


第62章全程现场直播了

她不知道她上了顾隽的车后，后面的娱记更加疯狂了。
娱记们是眼睛多尖的人啊，他们对一切大小的公众人物都熟记于心，很快就有认出了顾隽。
一般这种大总裁和女明星在一起，传出的肯定都是些绯闻吧。
可是这次不一样，这次跟以往所有花里胡哨的绯闻都不一样。
这次上热搜的标题竟然是：【苏清清真的会驱邪，顾总竟然也是她客户？！】
【以倒霉出名的顾总真的有救了吗？！】
【苏清清这钱普通人还真赚不了！】
这些话题下面，竟然没有一个人把苏清清和顾隽的关系往男女关系上面扯，而是往一个奇怪的方向发展了。
主要是顾隽的倒霉实在太出名了，顾隽本人十分低调，属于除了财经新闻会露面外，其他一点花边新闻都没有的那种。
可是他经常发生意外，还意外受伤，频频因为各种倒霉的事情上热搜。
一个帅得不像真人，而且又老是力气倒霉的霸总，想不在网民心中占有一席之地都难。
所以顾隽要么不出现，一出现他的新闻就必上热搜。
而苏清清她也终于知道了她被堵的原因。
徐姐护着她一起上了顾隽的车，上了车后徐姐告诉她说：“要死了，你知道吗，刚刚节目组所有的直播间都断了，就只有你的运动摄像头还亮着。”
节目组给每个人都安排了两个摄像头，一个是摄影师跟着拍的，还有一个是固定在前面的衣领上的。
所有人的摄像头都因为信号干扰的黑了，就只有她的摄像头莫名其妙的依旧坚挺。
然后她从头到尾那一系列对小女孩和婴灵们的操作就全部被直播了出去。
王导和制片人发现了不对，这他喵是遇到真事了啊，就急急忙忙的想把直播信号强制性关了。
可是这个信号它可能受到的干扰太强烈，它抽风了，连不上的无论怎么操作都连不上，连上了的无论怎么样都关不掉。
然后就在节目组的一片抓狂之中，苏清清直播完了全程……
苏清清的直播间从一开始的在线人数最低，变成了最高峰两百多万人同时在线，后面赶来的人甚至连直播间都挤不进去。
王导和制作人直接抓狂了，在监控屏幕前一边胆战心惊的观看，一边面容扭曲，崩溃抓狂。
于是，苏清清就这么一战成名了。
她在直播中的帅气表现甚至还被录了屏，剪辑成了短视屏，风靡了好几个短视屏平台，短短时间就上千万的播放量，上百万的点赞量。
这也是那些娱记们赶到现场，一定要采访苏清清的原因，这可都是第一手资料啊！
苏清清听完徐姐说的，直接沉默了。
她有些无奈：“当时情况紧急，我除了应战，没有别的办法啊，不然谢泉就凉了。”
徐姐无奈的重重叹了口气：“我知道，这事当然是怪不到你头上，怪就怪你体质特殊，什么事情都能被你遇到吧。”
苏清清无辜眨了眨眼睛：“那现在怎么办，我应该怎么回应？”
在旁边听了好一会的顾隽突然说话了：“我觉得你根本都没有必要回应这个事情，
普通人可能不知道，可是我遇到的事情比较多，我是知道的，
这方面的事情因为怕引起群众的恐慌，所以上面对普通百姓都是封锁的，
他们有一个叫第七局的部门专门和管理这方面的事情，不允许有影响力的媒体报道这些事，
今天这个事情闹得这么大，他们肯定会联系节目组，让他们公关说是假的，
估计没一会节目组那边就会联系你了，要你配合说是节目的特效之类，
说不定还会给你一笔可观的封口费。”
他的话音刚落，节目组那边的电话就打过来了。
制作人略显局促的声音从那头传来：“苏姐啊，是这个样子的，上面说了……”
一顿跟顾隽差不多的解释后，她小心翼翼的问：“您这边能不能配合我们节目组，在微博上发一个公关文，我们这边会另外再给您一千万的精神损失费？”
苏清清立刻笑弯了眉眼，一口答应了下来：“可以啊，完全没问题！”
今天送一群小鬼投胎赚了笔功德，还白得一千万，捐出去又是一百功德呢！
顾隽看到苏清清“见钱眼开”的笑容，忍不住扶额：“发生了这么大的事，就一千块钱补偿就把你乐了这样。”
苏清清看着浑身冒着真龙紫气，浑身上下都写满了“不缺钱花”四个字的顾隽，嫌弃的撇了撇嘴。
再次在心里感慨，这人世间的悲欢并不相通，老天爷注定是不公平的。
顾隽把苏清清送回到了北山的家里。
苏清清看在顾隽今天陪着她忙前忙后了一整天的份上，把他和徐姐一起请进了家。
一进院子，顾隽和徐姐就有了一种身心舒畅的感觉，好像浑身的压力都在此刻被一双无形的手给卸掉了一样。
尤其是顾隽这种感觉更加明显，他看向苏清清问：“为什么你的院子格外的令人心旷神怡？”
苏清清说：“因为我们这个小区靠近北山，灵气本来就很充裕，我又在我的院子里面布置了一个聚灵阵，灵气就更加充足了，
再加上我院子的阳光房里供奉了祖师爷，任何一点的邪祟都无法靠近，
你们刚刚从阴气十足的废弃医院里面出来，当然会觉得这里舒服，
你们要是愿意的话，还可以进去给我的祖师爷上柱香，不仅能给你们驱除身上的晦气，而且还可以给你们带来好运，
当然，前提是要心诚才行。”
给祖师爷上香，也算是一个小的驱邪仪式了。
顾隽和徐姐一听是苏清清供奉的祖师爷，哪有不答应的，立刻点头答应了下来。
他们按照苏清清教的方式，分别给祖师爷上了上柱香。
当顾隽跪拜的时候，祖师爷明显有了反应，他的神像甚至激动的瞪大了眼睛。
苏清清挑了挑眉，祖师爷这是想表达什么？


第63章上热搜的姿势清奇

当顾隽上完香起身的时候，祖师爷的神像已经恢复正常了。
顾隽看到苏清清看着他若有所思的样子问：“怎么了？”
苏清清摸着下巴问：“你以前是有学过这方面的东西吗？我看到你之前用天火符的时候，威力也比普通人用要大。”
从祖师爷的反应，再到他身上有跟她同个世界的气息，还有他使用天火符时威力超群，有一个猜测几乎在苏清清的心里呼之欲出。
她非常怀疑，顾隽是跟她从同一个世界穿来的玄门中人。
可是又有点不像，如果是跟她从同一个世界来的，又怎么会混得那么惨，被那些东西几次害到差点丧命的程度？
如果真的是跟她从一个世界来的玄门中人，就算是最底层的学徒，也应该能轻松应对才是啊。
顾隽迎着苏清清探究的目光，双手一摊，十分坦诚地说：“我真的从来没有学过，我只是在看到赵丽雅用那个符的时候，就有一种十分熟悉的感觉，然后我上手就会了。”
“嗯……，”苏清清沉吟了半晌后，只能说：“那你还挺有这方面的天赋，有没有兴趣多出点钱，再买一些攻击符傍身啊？”
顾隽：“……”
他万万没想到苏清清最后得出结论竟然会是这个。
他默默地拿出手机转了五百万给她：“那就麻烦苏大师帮我多画几张攻击符了，我要最强的，谢谢。”
苏清清给了他一个“还是你上道”的眼神：“放心，我画的符箓全是精品，关键时刻都能救你一命的那种，你在我这花钱，保证不亏。”
顾隽赞同地点头：“苏大师本事到家，收费合理，道德崇高，自然是不会坑我的。”
徐姐就这么尴尬地在旁边看着他们商业互吹，哦不，准确的说是就这么看着顾隽被苏清清唬得一愣一愣，服服帖帖的。
她还在心里想，传闻顾隽是商场上最厉害的笑面虎，别看他表面上斯文温和，跟个文化人一样，实际上他的手段比谁都狠。
而且别看他有钱，他其实特别的扣，跟他做生意，除了一开始讲好价格，分配好的利益，不然多的钱一分都别想从他身上占便宜。
可是现在看，好像跟传闻中说的不太一样啊，这不是一直在给苏清清主动送钱吗？
徐姐很疑惑，但是徐姐不敢问，顾隽这个咖位的，远不是她能随便议论的。
顾隽和徐姐多坐了会，看到苏清清开始打哈欠了，就都主动起身告辞了。
顾隽对苏清清说：“你从昨天开始到现在都还没睡过觉，又一直忙个不停，肯定累了，还是先好好休息吧，毕竟你身子不是铁打的。”
苏清清打着哈欠点了点头，她确实准备洗个澡倒头就睡了。
徐姐一听她从昨天到现在都没睡，立刻说：“我让你这个星期六天在家好好休息的，你都没有休息吗？
难为你今早还能撑着来录节目，我算是看到你要进军娱乐圈的决心了，
行了，你先好好休息吧，这个节目结束后估计还要公关很久，我先帮你去处理这些事情去了。”
“谢谢徐姐！”苏清清乖巧地应了一声。
徐姐无奈地挥了挥手：“行了，别卖乖了，你好好休息吧，等你休息好了，我们再商量安排接下来的行程通告。”
顾隽和徐姐一起离开的，徐姐是真的走了，顾隽却还没走。
他觉得苏清清的院子真的很舒服，就算在她家周围，都比在外面舒适。
他出来后看到苏清清旁边的房子还空着，干脆打了个电话给白特助，叫他买了下来。
原来的房主长居海外本来不想卖的，奈何顾隽给的实在太多了，最终顾隽以市场价三倍的价格，把房子卖了下来。
原来的房主很高兴，嘿，碰到了有钱的冤大头。
冤大头顾隽也很高兴，终于能住苏清清旁边了，安全系数那是直线飙升啊。
苏清清这一觉从下午六点睡到了第二天早上的六点，一夜无梦，一觉睡醒，神清气爽。
她起床后在供奉祖师爷的阳光房打坐了一小时，去后面的北山晨跑了五公里，出了一身的汗，又在北山公园附近吃了摆了二十年的老早餐摊。
早餐摊的摊位上人声鼎沸，上班的上班，上学的上学，每个人脸上的神色都很匆忙，可是都充满了朝气和希望，是苏清清那个世界没有人间烟火。
她一口气吃了五笼小笼包，三碗豆腐花，两个麦饼，一碗豆浆。
一个看起来瘦瘦小小的女孩，戴着一副几乎能把她整张脸都遮住的墨镜，一个人坐在角落的桌子里，库库炫了一桌子的早餐，吸引了不小的回头率，简直令人叹为观止。
苏清清最后买单的时候，被旁边行色匆匆的人撞了一下，脸上的大墨镜不小心掉了下来。
当她那张清丽明艳的笑脸露出来的时候，整个早餐摊都安静了一下。
然后人群就骚动了。
不知道是谁先很激动地喊了一声：“天呐，她就是苏清清，本人比直播里长得还要漂亮！”
大家几乎一窝蜂地蜂拥而上，把苏清清里三层外三层地围住。
上学的也不去上学了，上班的也不去上班了，他们激动地围着苏清清问：“清清姐，昨天直播里发生的事情到底是不是真的啊？”
“听业内的小道消息说，你不仅会捉鬼，而且能掐会算，你帮我算算呗，你帮我算对了什么时候脱单，我就这辈子都粉你了！”
“你帮我算算我三十五岁的儿子什么时候能结婚呗，只要你帮我算，今天的早餐我就不收你钱了，以后你来都免费吃！”
这是凑热闹的老板娘说的。
众人的热情几乎让苏清清不知所措。
她脸上带着尴尬而又不失礼貌的微笑，在人群中杀出了一条血路，然后头也不回的夺路而逃。
她身后还跟着穷追不舍的群众们，那追她的队伍足足拉满了一整条街，场面非常壮观。
于是跑完了五公里的苏清清，在吃完早餐后，又被迫多跑了两公里才甩掉了人。
她非常郁闷，看来这个世界不仅充满了烟火气，这个世界的人也非常的疯狂！


第64章小赚功德值

苏清清在路边吃早餐的事情再次上了热搜，这已经是她这段时间第N次上热搜了。
这次上热搜的姿势也十分的离谱，标题是：【苏清清早餐吃五笼小笼包三碗豆花两个麦饼一杯豆浆】、【苏清清被群众狂追了三条街】等等。
网友们除了吃瓜看热闹的外，还有人忍不住说：“我一直以为她是讨人厌的带资进组的富家千金，谁能想到这姐们的画风这么清奇啊，救命，我再关注下去就要黑转粉了！”
还有人说：“我已经黑转粉了，这姐们是有点锦鲤天赋在身上的，我那天看完综艺直播后关注了她的微博，就随便看了一下她的照片，今天领导就通知我升职了！”
“对对对！我也是，昨晚才关注她的微博，今天上班迟到，公司的打卡机正好坏了，我差点就拿不上全勤了！太玄了！”
“我昨晚关注她，今天刮刮乐中了五百！”
类似关注了苏清清后走运的留言越来越多，一下子就有了上千条。
现在的年轻人们一个个都是躺平任卷的心态，与其相信自己的努力，他们更愿意求神拜佛，相信玄学。
苏清清的事迹传来开后，她的微博几天之内关注涨了上百万。
她的那条徐姐代发的公关文，解释综艺直播里发生的一切其实都是特效的公关文，内容已经被大家直接无视了，下面一水都是网友许愿的留言。
也有人看不爽苏清清这么频繁的上热搜，更看不爽她能翻红，口碑还能洗白的。
不少人在下面阴阳怪气地说：“真的无语，苏清清是花了多少钱买热搜啊，每天打开微博都能看到她，她是住在热搜上了吗？”
“看来互联网都是没有记忆的，谁要看这种爬床女啊，能不能别再给我推她了，求求了，好恶心啊。”
不过这次跟之前苏清清被全网嘲不同，这次有人跳出来帮忙说话了，还有不少人。
“纯路人，实在看不下去，说句公道话，我看这姐们的热搜应该不是买的，毕竟哪个女明星会给自己立能吃五笼小笼包三碗豆花两个麦饼一杯豆浆，然后被群众追了三条街的人设啊？”
“就是，再说了，怎么现在还有人在说苏清清是爬床女啊，讲真，我看昨天的综艺直播之前还是有点相信的，
可是看完之后，我就转变想法了，就你们家羽凡哥哥在节目里表现的那怂样，苏清清得眼睛瞎了才会主动爬他的床吧？”
“哈哈哈哈哈，真的笑死我了，昨天谢泉虽然哭着，但至少是清醒着被背出来的，肖羽凡是被吓晕过去后被医务人员抬出来的！！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
评论的风向在提到肖羽凡的时候忽然转了个弯，开始了一波无情嘲笑。
肖羽凡的老婆粉们只能不甘心的潜水了，毕竟她们连控评都控不住了。
苏清清在家里一边吃着外卖，一边津津有味的刷着微博。
刷到这里她才知道，难怪昨天她离开现场的时候，总觉得好像忘记了什么事情。
她现在看到这个终于想起来了，原来是她把被吓晕在另外一个房间的肖羽凡给忘记了！
还是肖羽凡的经纪人开始找人，节目组的人开始清理现场的时候，才发现了晕在偏僻杂物间里的肖羽凡。
据说肖羽凡当时都吓尿了，真的是吓尿的那种，身上都有一股子的尿骚味，被他的团队封锁了现场的消息，谁都不准传出去，所以只有现场的人知道。
外面的狗仔们只拍到了肖羽凡被担架抬着出来，要是知道肖羽凡现场被吓尿了，估计肖羽凡还能再掉一圈的粉。
而且听说肖羽凡在回去之后人是醒了，但还是跟丢了魂一样，魂不守舍，一惊一乍的，老是自己把自己吓着的，甚至有的时候会突然发癫，没办法正常沟通。
他的团队没办法，先是带他看了心理医生，但是没什么作用，后来只能斥巨资请了那方面的大师。
很巧，听说又是上次那个给点李总经济人看的大师，收费还是两千万。
看完之后说他是受惊吓过度，吓得丢掉了一个魂，把那个魂叫回来后，肖羽凡就真的恢复正常了。
不过他的魂是叫回来了，后来还走了好长一段时间的霉运，因为形象受损，丢了好几个代言不说，还失去了进军大荧幕的机会。
他的团队还找恐怖病院的节目组索赔过，节目组只愿意补偿五百万，后面还扯皮了好长一段时间，但是法律不支持这个，最后还是败诉了。
这些都是后来徐姐跟苏清清吃瓜的时候说的。
苏清清惋惜的摇头：“啧啧啧，你说他当时在录节目的时候不那么嘴欠，老老实实的跟着我该多好？
非要小心眼的一直跟我作对，带不动，真是一点都带不动。”
那次节目录制完后，苏清清又多了三个忠实的客户，分别是谢泉、蓝馨和白笙。
他们从赵丽雅那里要到了苏清清的微信号，加了她后，分别买了护身符和天火符，还有一些平安福。
一个个都是明星，全是不缺钱的主，买起符箓来都是四五百万起买。
苏清清靠着这个额外收入了小一千万。
她算了一下，她还清债务买完房后，短短一个星期的时间，手头又有六千万了。
当然，大部分都是顾隽贡献的，倒霉蛋一号的称呼真是名不虚传。
她给自己留了一百万零用，剩下六千万凑了个整，又全部捐了出去。
这次原主待过的福利院说什么都不收了，说实在太多了，他们只收了一千万，介绍了一个靠谱的渠道，让她捐给了贫困山区的孩子们。
之前送走投胎的小女孩和婴灵们，在三天之后收到了一笔功德，竟然有两千点之多。
苏清清挑了挑眉，不禁失笑：“看来这群小家伙在下面没少说我好话呀，竟然有这么高的功德值，可以，原谅她的耍赖了。”


第65章大师的收费标准

在家里休息了两天的苏清清终于准备继续去公司摸鱼了。
徐姐说因为她在恐怖病院里一鸣惊人的表现，最近她的热度惊人的高。
除了一些综艺重新找上了他们，给了不错的剧本，还有一些网剧也找过来了，徐姐让她去公司挑一挑，看看有没有什么合眼缘感兴趣的。
她刚刚出门准备打车去公司，刚出门就遇到了一个熟人。
顾隽刚好跑完步回来，他跟苏清清热情抬手打了个招呼：“早上好啊。”
苏清清奇怪地问他：“你怎么会在这里？来找我的？我看你今天脸色不错，不像是倒霉需要帮助的样子啊？”
顾隽：“……所以你觉得我们两个之间的交集，就得是我倒霉呗？”
苏清清心虚的摸了摸鼻子：“不是，我没有，你可别胡说。”
顾隽似笑非笑地看着她，你不心虚的话，你不要摸鼻子啊。
之前他被清清救了两次后，对她有一层大师滤镜，觉得她身上有一股子不食人间烟火的味道。
但是接触久了后就发现，她其实也没有那么高冷，她大部分时候看起来很淡定，都是因为她不擅长表达。
仔细观察的话，就会发现她的小动作蛮多的，而且这些小动作会很诚实地表达她的想法，比如她现在就很明显是在心虚。
顾隽指了指隔壁的小别墅：“我搬家了，刚刚搬到你隔壁，我发现好像你家这边的风水比较好，我昨天来了一趟觉得这边很舒服，
最近这段时间正好也要长居A市，就干脆搬到你家隔壁了。”
苏清清给顾隽敲了个大拇指：“可以，有眼光，这边的灵气的确是A市最充沛的，你所以你才会觉得这边舒服，灵气对于常年接触煞气，或者接触煞气过多的人来说最有效。”
说完她又扬起了一个营业的笑容：“当然，我的院子里之所以能会特别舒适，是因为我摆了一个小型的聚灵阵，
常年生活在灵气充沛的地方，不仅有益身心健康，而且还能延年益寿，邪祟无法靠近家门，
顾总，您要不要也考虑来上一套？”
现在的顾隽看到苏清清这样的笑容，立刻秒懂了。
他掏出手机给苏清清转了五百万：“麻烦给我家隔壁，还有我家老宅都摆一个聚灵阵，这些钱够了吗？”
“够了够了，等我这两天下班后，我就去你家和你家老宅把聚灵阵给摆了。”苏清清笑弯了眉眼。
她现在已经学乖了，在跟顾隽做生意的时候，绝对不主动开口报价，因为顾隽总能给她一个出人意料的报价。
只能说贫穷限制了想象力，超级富豪和普通人之间是有壁的。
但苏清清不知道，顾隽给她报的价格，其实只比市场价高上了那么点点。
顾隽这方面还是有分寸的，他想跟苏清清处好长期的关系，那肯定不能一味地砸钱，不然也会让对方有负担感。
而且现在有本事的人真的不多了，很多大师，只是帮忙规划一下风水，哪怕只是聚财的风水，收费都是五百万起步的，而且还不说有没有用。
还有更夸张的，一场的驱邪法事，大型的真的能消灭的恶鬼，或者能把恶鬼送走的那种，动则千万的那种，而且还不保证一定能够做好。
好几个真正有实力的大师，几乎已经被有钱人给买断了，专门给有钱人处理那些事情，收费都已经有行业约定俗成了。
什么？你说普通人请不起？
那属实是多虑了，因为这些大师普通人根本接触不到。
普通人遇到这种事情，顶多去找跳大神的碰运气用命硬抗，就看命够不够硬了。
苏清清最后还是蹭顾隽的车去的公司。
顾隽在下车前递给了她一张金色的小卡片：“你上次不是说想找个厉害一点的拳击馆或者武馆锻炼身体吗？
本来是想给你找一家拳击馆的，后来有人推荐了一个不错的武馆，我帮你去那个武馆里看了一下，
里面的老师傅是张氏太极一脉相承的继承人，的确有点东西在身上的，
我想相比较于西式的拳击，你应该会对这种传统更加感兴趣。”
苏清清接过金色的小卡片，仔细看着小卡片上的文字，顺手掂了掂：“噢哟，这卡片竟然还是纯金的？”
顾隽：“……”现在的重点是这个吗？重点是纯金的卡片吗？！
他突然对苏清清的财迷有了一个更高层次的认知。
“他家是武馆届的老牌子了，除了厉害的徒弟，教授的拳法也能强身健体，有一群赚了钱没处花的老头老太在那边入了会员，所以他家武馆的条件还不错。”
顾隽轻咳了一声解释，他没说这个武馆是会员制的，只有金卡会员才能推荐金卡会员，一张卡片就收五千块。
苏清清接过卡片，对他扬了扬手：“知道了，有时间我们一起在里面切磋切磋，纯切磋，我不用魔法攻击。”
说完她就下了车，头也不回的摆了摆手，那背影看起来一如既往的潇洒。
顾隽看着苏清清潇洒的背影，不知道为什么，心情也变得蛮轻松的。
白特助在公司里看到扬着嘴角的顾隽时，还问了一句：“顾总今天的心情不错？是中非的那个项目谈下来了？”
顾隽这才发现他一直是笑着，他仔细想了想，觉得他心情不错的原因，大概率是因为他知道有苏清清在，他再也不会遇到那些莫名其妙的事情了。
他的生活恢复了应有的平静，不再每天都有那么多的意外，随时需要精神紧绷。
活了二十几年了，第一次发现日子原来可以过得这么轻松，这么安逸。
不行，他一定得牢牢地把握住苏清清，跟她成为关系最好的朋友！
他在走进办公室前，突然转头对白特助说：“对了，我们顾氏集团下面是不是还没有传媒公司？
你今天下午做个竟调给我，我研究一下开一个。”
白特助一开始还奇怪呢，自家顾总不是一直致力于实体经济吗，怎么突然要的进军娱乐圈了？
就听到顾隽喃喃自语的走进办公室，一边走一边说：“苏大师的公司太过分了，这么久了也没给苏大师配个保姆车和专业团队，下次再被追三条街可怎么办。”
白特助：“……”
懂了，原来这娱乐公司是专门给苏大师开的。
他们的顾总可真是苏大师的头号信徒呢！
哦不对，这话也不能这么说，应该说是苏大师的最大香客！


第66章又是一笔违约金

苏清清到徐姐办公室后，就发现她的神色很不对劲，双手环胸，气呼呼地坐在那里。
“怎么了，怎么今天刚上班就气不顺了？”苏清清问。
徐姐看到苏清清来了，表情稍微缓和了一点，可还是不怎么高兴。
她把手中的那一叠待选的通告递给了苏清清：“你看看，这些都是我们这两天来收到的邀约，我看好几个都蛮不错的，
比如这个电影，他们邀请你参演的女二号巫蛊少女，这电影还是个中外合资的大制作，虽然是个女二，但是对于你这种影视圈纯新人来说，也是个非常好的机会了。”
毕竟除了一些天选之子，并不是谁一开始都能当主角的，大部分人都是从小角色开始成长。
苏清清接过文件翻了翻：“那不是挺好的吗，是什么把你给气成这样了？”
徐姐叹了口气：“还不是公司上面的那些人，今天上面开会，我就提了让你转型去接触这块，演演戏什么的，
但是公司上面的人说，进组太浪费时间了，尤其是这种大制作都是全封闭拍摄的，
他们说你现在走了狗屎运，难得有高人气，谁也不知道你的人气还能维持多久，
比起进组，不如多接几个综艺，接几个商演什么的，收割一波的快钱，你进组拍摄的通告他们通通都没有批。”
苏清清：“……这是多不看好我，打算压榨我一波就丢了吗？以前我选择哪个通告的时候，也不见他们干涉我呀？”
说起这个，徐姐叹气的声音更大了：“你之前是苏家的大小姐，靠山硬，他们当然不敢对你指手画脚，但是现在他们发现苏家是真的跟你断绝关系了，他们的胆子也就大了起来。”
苏清清幽幽地问：“难道他们还不相信我那方面的实力吗？”
徐姐冷笑一声：“像他们这种利欲熏心的人，除了利用艺人赚更多的钱外，对任何东西任何事情，都没有丝毫的敬畏之心，
他们怎么可能相信这个，他们到现在都还觉得你就是单纯的运气好，会来事，会自己给自己建立人设而已。”
徐姐越说越觉得烦躁，越说越气不过：“之前你出事需要公关的时候，他们一分钱都没出，就连自己公司里面养的公关团队都没有用，
现在你稍微能爬起来一点了，就想着榨干你所有的价值为公司赚快钱，难怪我们公司出不了一个真正的上台面的大明星，
这样只注重眼前利益，不关心日后的培养，怎么可能会有大明星！”
苏清清回想了一下，好像当时她想进军娱乐圈，跟苏父苏母说了之后，是他们帮忙找的传媒公司。
当时他们还跟苏清清说，想做什么就去做吧，家里已经全部给你安排好了，家里做你最坚强的后盾。
当时的原主还感动了好一会。
现在想来，苏家的确给她全部安排好了，能从所有的娱乐公司里面找到一家特别坑的，的确是不怎么容易。
大概率是他们压根就没想苏清清发展得好。
可能他们觉得原主越倒霉，他们的气运才会越好，这么一想，实在是太恶毒了。
苏清清她在娱乐圈里混，可不是为了赚什么快钱，她是真的想当巨星，想拥有更大的影响力，这样她功德值的增长才能更快。
如果这个公司是这个安排，铁了心地压榨她，不让她有出头之日，那她在这公司里面待得完全没有任何意义。
她拉开徐姐对面的椅子，大马金刀地坐下问：“说说吧，我跟公司签了几年的合同，如果要主动解约的话，需要赔多少钱？”
徐姐伸出一只手：“五千万。”
苏清清立刻收起了她大马金刀的坐姿，乖巧地合拢了双腿：“这个数字对于目前的我来说还有点小高。”
早知道昨天手不那么快，那六千万先不捐出去了。
怎么说呢，她也觉得蛮无语的，她想她应该跟这家公司犯冲，不然为什么她在这家公司，不是在赔违约金的路上？
徐姐点了一支烟：“你等我想想，这个事情要怎么解决比较合适，我们不能这么被动，
等等，他们不是不相信你有这种本事吗？不行你放一两只鬼去吓唬吓唬他们，让他们相信之后，再也不敢随便安排你？”
苏清清：“……”
该说不说，徐姐这个样子真的挺社会的，这还是之前那个很容易就被吓得一惊一乍的徐姐吗？什么时候胆子变得这么野了！
苏清清轻咳一声：“这个办法可能很管用，但是恐怕不怎么行，虽然我是玄门中人，我可以做到这个，但这是会被扣功德的，
我们厉害，也有天道规则制约着我们，不能胡来，不然人类社会早就被玄门中人统治了。”
徐姐立刻挫败地叹了口气：“那你说怎么办，你说怎么办吧，这样下去，我们怎么做大做强？！”
苏清清拍了拍她的肩膀安慰：“没事，我现在已经在圈子里初步打响知名度了，等多几个倒霉蛋找我，我就能凑出违约金了！”
徐姐：“……”
突然觉得好惨啊，这是什么操作？我捉鬼赚钱给娱乐圈的自己赎身？
被这么一折腾，两个人也不想再选通告了。
就在她们一筹莫展之际，苏清清和徐姐的电话同时响了。
苏清清走到外面没人的地方接起了电话，赵丽雅疲倦的声音从那边传了过来：“清清啊，你给我的那些护身符好像失效了，我连续做了两个晚上的噩梦了。”
“护身符失效了？不太可能啊，你最近遇到什么攻击了吗？”苏清清微微皱了皱眉问。


第67章偶得信仰之力

赵丽雅仔细想了一下：“其实也不算是攻击，就是连续两个晚上我都做梦，梦到一个浑身是血的长发女人，站在我家门口，跟我哭诉说她死得好惨，叫我救救她，
但她的样子实在太可怕了，我躲在房间里根本不敢出去，只敢蹲在小房间里往外面看，
连续两个晚上了，她到后来都会被一个巨大的黑影吞噬走，每当这时候我就醒了，
每次醒的时候都是凌晨四点四十四分，一分一秒都不差……”
赵丽雅说完还觉得心有余悸，手上紧紧地握着护身符，心情难以平复：“而且不知道是不是我的错觉，我总觉得那个浑身是血的女人特别熟悉，我明明认不出她，可是我总觉得她很熟悉……”
苏清清听完后问：“那你的护身符有什么变化吗？它有没有发热发烫，颜色有没有什么变化？”
赵丽雅摇了摇头：“这个倒是没有，奇怪就奇怪在，连续两天的梦境都这么奇怪，肯定是有问题的，但我的护身符一点反应都没有，不会是护身符失效了吧？”
苏清清严肃地说：“我画的护身符是不会失效的，它没有反应，就说明你是没有危险的，来找你的那个女人大概率不是来害你的，她来找你说不定是有别的事情。”
她越是用这么严肃的语气说话，赵丽雅越觉得后背发麻：“能…能有什么别的事情？
不是，我赵丽雅一生积德行善，在娱乐圈里从不乱搞小鲜肉，也从来没有仗势欺人，
我可没做任何亏心事啊，找…找我干嘛？！”
苏清清扶额：“你都没有做过亏心事，那你慌什么？”
赵丽雅：“……”不知道该怎么形容，反正就是挺慌的，哪个好人家遇到这样的事情不慌啊！
她问：“清清啊，你这两天忙吗？要赶什么通告吗？有空的话能不能来我家跑一趟，帮我看看啊，你放心，姐有的是钱，绝对不会让你白看的，钱不管几百万都不是问题！”
苏清清在听到钱不是问题的时候，眼睛就亮了。
她最近正愁没钱跟公司解约呢，现在就有倒霉蛋们送业务上门了。
她轻咳了一声：“钱不钱的不是问题，主要是我们两个投缘，你家地址在哪，我现在就过来。”
赵丽雅很感动，连忙报了自家的地址。
苏清清回去跟徐姐打了声招呼，背上她的小背包就准备打车出发了。
她进去的时候徐姐刚刚打完电话，她放下手机，满脸复杂地说：“你先去忙吧，回来我还有事要跟你讨论，
刚刚进了个电话，说自己是一家新开的传媒公司，目前公司旗下还没艺人，他们老总非常欣赏你，想把你签到他们公司，给你好好规划发展，
你说我们两个说话不会是被手机监听了吧，这说什么来什么，还开那么好的条件，这该不会是骗子吧？”
苏轻轻仔细看了看徐姐的面相：“事业宫发紫，紫气东来，不像是会被骗破财的样子，反而是你以后的事业会迎来大发展，
我们两个的事业是连在一起的，我觉得你可以先不急着回绝，可以好好了解了解他们再说。”
徐姐现在对苏清清的信任几乎已经到了盲目的程度，她听到她事业宫发紫，整个人已经心动了。
她收起了之前轻视的心态，连连点头：“好的好的，我知道了，你先放心去忙你的事情吧，我这边一定会好好再了解洽谈的！”
苏清清打了个车就赶往了赵丽雅家，在坐出租车的时候还被司机认出来了。
司机是个中年人，大概四十岁出头，认出苏清清后就一直在跟她找话聊。
他说他家女儿之前可喜欢肖羽凡了，不仅把所有的零花钱都地刷给了肖羽凡，他出道后还偷家里的钱给他去买什么专辑，帮他做什么数据。
他家女儿之前虽然成绩不是很好，中游水平，但是很乖巧懂事，就为了肖羽凡的事情，没少跟家里人吵架，青春叛逆期，一度闹得很僵。
可是在他女儿看完恐怖病院的直播综艺后，突然就对肖羽凡退烧了。
她说一直以为肖羽凡是没什么心眼的单纯阳光大男孩，可是看完综艺后，他发现他不仅没风度，而且胆子还那么小，直接吓成了那怂样，最后还是被人抬着出来的。
她说后面无论如何就再也粉不下去了，现在也不跟家里吵着要钱了，又本本分分的回到了学校接着读书。
哦对，最近他女儿最新喜欢上的人是苏清清，可苏清清不但不要粉丝们做任何数据，而且还在微博上总是说一些大家要热爱生活，积极向上之类正能量的话。
苏清清被迫听司机大叔逼逼叨叨了一路，最后下车的时候，他怎么都不收那两百多的打车费，还乐呵呵的应该感谢苏清清才对。
苏清清是最不擅长撕吧的，她没法给司机钱，就留了一张平安符给他。
“既然你不收钱，那我就送你一张平安符吧，把它挂在车上，可以保护你一直平安。”苏清清说。
司机大叔心里其实是不相信的，现在小年轻好像又流行搞这些玄学的东西了。
可他看这么一张符，应该也不值多少钱，就没有再推脱，收下后跟他的车挂饰放在了一起，绑在了车挂饰上。
他这时候还不知道他占了多大的便宜，这个平安符在富人圈卖的话，苏清清至少收十万一张。
后来几天后，司机大叔因为想多赚点钱，给最近重新开始乖巧听话的女儿买一套手账，他女儿以前就很爱收集这些，但后来粉肖羽凡后就没钱再收集了。
他想买一套贵一点的送她当生日礼物，就熬夜多开了几个晚上。
结果偏偏这个晚上出事了，他一个不留神，差点跟对面的大卡车迎面撞上。
在快撞上的瞬间，他的手不知道怎么回事自己动了，等他反应过来回神的时候，他跟大卡车擦边而过。
非常凶险，只差那么一点点，他可能就要命丧大卡车之下了。
他都不知道他是怎么躲过的，只是一抬头看到，他绑在车饰品上面的平安符变成了灰色，他轻轻一碰，平安符就变成灰烬散落了一地……
他回家之后连忙把这事跟他女儿说了，全家后怕不已，更是明白肯定是苏清清送平安符保佑了他。
他女儿还把这个事情发到了微博上，又引发了一波小热度。
有人说是吹的，苏清清最近买这方面的营销也太多了。
但是更多的人涌进了苏清清的微博下面许愿，她就这样莫名其妙的，又收获了一波的信仰之力。
苏清清还因此的纳闷了好一阵子：“搞不懂，真的搞不懂，在之前那个世界，神仙实在太多了，就算是真正的神仙想要获得一点信仰之力那都要费老鼻子劲了，
在这里竟然只要当个明星就有了，啧啧啧，果然是新媒体时代，果真不一般啊！”
也因此她更加坚定了要当大明星的决心，信仰之力和功德值无所谓，主要是想当明星！


第68章千万不能太早结婚

这些都是后话了，现在的苏清清赶到了赵丽雅家。
赵丽雅和她的妈妈亲自出来迎接了她。
赵丽雅妈妈很漂亮的，四十几岁的年纪了，因为保养得好，看起来跟三十岁出头一样，毫不夸张的说，跟赵丽雅站在一起就像是两姐妹。
她还非常和善，一点都没有贵夫人的架子，她亲自给苏轻轻倒茶：“清清啊，你本人长得比直播里还要好看，你帮雅雅的那些事情，雅雅回来都跟我说了，
阿姨非常感谢你啊，我们雅雅从小什么都好什么都顺，只有在感情这条路上，老是遇见渣男，被骗钱也就不说了，花了点钱，就当叫了个鸭，
主要是她还被欺骗感情啊，每次分手都回家哭鼻子，一个人关起来就是哭上一整天，
我这个当妈妈的，每次听到都只能跟着一起偷偷哭，这心里疼啊……”
赵丽雅感觉被揭穿了老底，瞪了她妈妈一眼说：“妈，人家清清是来我们家里帮忙解决事情的，你在跟她瞎说些什么呢！”
苏清清则是在心里感慨，不亏是有钱人，被骗了钱没什么，主要是被欺骗了感情。
这个话如果传到了网上，至少被贫穷且艰难的网友们骂上三万条评论。
但苏清清挺喜欢她的，主动安慰她说：“赵阿姨不用太担心，雅雅只是年轻的时候情路坎坷，但是她只要坚持三十岁之前不结婚，等三十岁以后，她自然而然就会遇到良人，她以后会婚姻美满，儿女双全，一生顺遂的，
还有赵阿姨您，您的面相的天庭饱满，颧骨带肉，鼻头圆润，耳珠圆滚，一看就是旺夫旺宅之相，
有你在家庭，必定蒸蒸日上，您丈夫和儿女都会越来越好，您是典型的有福之人。”
赵丽雅妈妈越听，脸上的笑容就越大，最后苏清清说完，她已经拉着她的手，跟对亲闺女一样亲热了。
“那就承清清吉言啦，哎哟，你这闺女，我是越看越喜欢，你是雅雅难得的朋友，还跟我客气什么，叫什么赵阿姨啊，以后叫我赵姨就好了。”
好听的话谁不喜欢听呢，更何况苏清清还说得这么好听。
赵姨嘴快，还感慨了一句：“真不知道像你这么讨人喜欢的闺女，那苏家为什么要把你赶出来，还一天天在外面说些那种话，就跟生怕坏不了你的名声一样，
我以前都差点被他们带歪了，现在看到了你，就觉他们全都在瞎说，真是的，就算不是亲生的女儿，好歹养了这么多年，怎么说也应该有感情了，怎么能说那些话呢。”
她不说苏家说了些什么话，苏清清也能猜到一些，不过就是说她是倒霉的扫把星，养不熟的白眼狼之类的话吧。
赵丽雅又无奈地瞪了她妈一眼：“妈，你还老是说我是大嘴巴，说话不经过大脑思考，我觉得这事也不能怪我，要怪就只能怪遗传了。”
苏清清笑了笑：“没事，我自从被他们家赶出门后，就跟他们家没什么关系了，我也不靠他们家吃饭，他们怎么说我的，我也不在乎。”
赵姨也意识到自己可能说错话了，连声说：“对对对，别在乎别在乎，不在乎得好，有福之女不进无福之家，赵姨看你就挺好，赵姨就喜欢你。”
她附和完后还强行转移话题：“雅雅你听到没，不要轻易地结婚，现在这社会太复杂了，有些人可能在婚前表现得很好，伪装得可好了，可谁知道结婚了以后是人是鬼啊！
你还记得你那个从小玩到大的闺蜜乐乐吗？她不就是不顾家里的反对，一定要嫁给那个从乡下来的那个大学老师？
结婚之前表现得多好啊，温文尔雅，又是博士，又是大学老师的，学历高，工作还体面的，还坚决不要乐乐家一分钱，
结果结完婚后呢？全家本性就暴露了，全家都从乡下搬到了城里，乐乐又是买新房子，又是给她安排工作的，不落一句好不说，前段时间不还天天跑来跟你哭诉委屈吗？
最主要是她还是未婚先孕，肚子都七八个月了，打胎又舍不得，离婚还需要冷静期，男方坚决不同意，他无过错，这婚还离不掉，啧啧啧，真惨啊……”
赵丽雅听到这个心情也不是很好：“知道了妈，我现在主要在娱乐圈里搞事业呢，不到三十岁不会结婚的，再喜欢都不结婚，您别为我担心了，
话说回来，乐乐这段时间倒是很久没来找我了，这傻妮子当初为了结婚跟家里闹得那么僵，她也就只能找我诉诉苦了，算起来也快到她生产的日子，不知道她最近过得怎么样……”
母女两个人唏嘘感慨了一番后，终于进入了正题。
赵丽雅说：“清清，我做噩梦的事情也跟你说了，你帮我看看呗，这到底是怎么个事儿。”
苏清清点头：“今天过来就是专门帮你看这个的，但是现在是白天，目前看不出什么，今晚我会蛰伏在你家里，看看今天晚上那个女人会不会再来找你，然后我们再采取相应的手段，看看是怎么个事。”
“好的！”赵丽雅使劲点头，有苏清清在，她就觉得安心不害怕了。
赵姨晚饭还给她张罗了一大桌吃的，吃得苏清清十分满足，剩下的就是静静的等待夜幕的降临……


第69章是她最好的闺蜜来求助了

赵丽雅本来还担心她今天晚上会紧张的睡不着，但是在凌晨十二点多的时候，她躺在床上就迷迷糊糊的自然入睡了。
然后她又做到了那个梦，梦里她站在卧室的窗户前，她的视力忽然变得很好，能看到她家院子外面的景象。
那个浑身是血的女人又出现了，她浑身上下好像被砍了无数刀，身上就没有一处皮肤是好的，脸上更是血肉模糊，根本分辨不清她的面容。
只是她的那双眼睛是如此的熟悉，她的眼睛有种说不出的哀戚和绝望，就这么仰着头看着她。
赵丽雅被她这样的目光看着，心里也有种说不出的难过和悲伤，感觉有双手在掐着她的心。
第一天晚上见到这个浑身是血的女人，她吓了一大跳，觉得非常恐怖。
可女人没有伤害她，只是站在门口看着她，后面第二天又梦见了她，虽然心里还是觉得怕怕的，不敢接近，但是已经没有第一天那种恐惧感了。
现在再见到这个女人，她也没那么害怕了，甚至想问问她，为什么天天来找她。
就在她胡思乱想纠结的时候，苏清清忽然出现在了院子门口。
赵丽雅甚至有点不相信自己的眼睛。
不是，这里不是她的梦吗，为什么苏清清会出现在她的梦里？！
最惊悚的是，苏清清走到院子门口后，竟然径直走过去，把大门给打开了。
她看到苏清清站在门口，跟那个浑身是血的女人交谈了起来。
赵丽雅看到苏清清在就没那么害怕了，她很好奇她们在聊什么，直觉告诉她，聊天的内容十分重要。
她从房间离开，一路往院子门口跑。
等她快跑到院子门口的时候，就看到那个浑身是血的女人又马上要被那团黑影卷走了。
那个女人被卷走前，用尽了浑身的力气，递给了苏清清一个东西。
赵丽雅刚想问点什么，她就感觉到了一阵失重感，她站的地面裂开，她掉了下去。
她猛的惊醒，发现她正躺在自己的床上，刚刚发生的一切由都是梦，一看时间又是四点四十四分。
她“蹭”的一下从床上坐了起来，撒开了腿就往楼下跑，下楼发现的苏清清就坐在沙发上，好像就是在等她。
赵丽雅跑得有点小喘气，太激动了，说话还有点语无伦次：“刚…刚刚，我做梦，梦里你…你去开门……”
苏清清打断了她的话，直接说：“刚刚发生的不是梦，是你灵魂看到了那些，让你醒来以后以为自己做了梦。”
“所以刚刚你真的去开门？你们都聊了些什么，那个女人是谁？！”赵丽雅怀着忐忑的心情问。
苏清清犹豫了一下，但还是回答了她：“她说她叫蔡乐乐，她来找你，是像你求救的，她被她老公和婆婆联手杀了，你是她想到唯一会帮她的人。”
说着她把手中一直拿着的东西递了过去，是一条漂亮的四叶草项链，粉钻的，在客厅的灯光下闪闪发光。
赵丽雅从听到苏清清说蔡乐乐被杀了开始，就再听不进去其他东西了，她感觉她耳边有电流的声音，一直在嗡嗡作响。
她第一个反应就是不可能，怎么会有这么荒谬的事情，就算蔡乐乐平时跟老公家的关系紧张，也不至于这样啊，会不会是哪里搞错了，那个女鬼是别人假装？
但是当苏清清把那条粉钻的四叶草项链递给她的时候，她瞬间就绷不住了。
这条四叶草项链是她们出国旅行时买的二十岁生日礼物，互相送的，她送了蔡乐乐这条粉色的四叶草项链，四叶草象征着幸运，她希望她以后的人生都能顺顺利利。
蔡乐乐送她的是一条紫钻的项链，同样非常珍贵，希望她以后在娱乐圈的事业能大红大紫。
这条项链就是蔡乐乐的，她一眼就能认出来！
赵丽雅拿着项链，浑身都在发抖，她甚至得扶着沙发才能站稳：“她像我求助，她为什么不能直接找到我，要站在院子外面说？”
苏清清叹了口气：“因为你家里有我给护身符，我的符纸法力很强，她只能站在你家外面，用这样的方式跟你联系，
她的魂魄应该是被囚禁束缚在了什么地方，只能出来这么会，
我问她说发生这种事情，为什么不先找自己家人，她说她当初就是违背家人，跟家里人闹掰了，才嫁给那个男人的，她没脸回去找家人，
她还说她在这个世界上，最信任的人就只有你了。”
赵丽雅听到这里的时候已经是泪流满面了。
她捂着脸，哭得浑身都在发抖，差点喘不上气：“原来她一直在向我求救，难怪她有那么熟悉的感觉，可是我却害怕她，一直躲着她，她该有多害怕，多难过，多绝望啊……”
女孩子之间的友谊，很多时候其实比爱情还要牢固深厚。
赵丽雅和蔡乐乐因为家里也是生意合作伙伴的关系，两人从小一起玩到大，大人忙工作，她们彼此陪伴，知道对方所有的大大小小的秘密。
她们一起上初中高中，甚至考入的同一所大学，不是亲姐妹，胜似亲姐妹。
突然惊闻噩耗，而且蔡乐乐死得还这么凄惨，赵丽雅根本接受不了，哭得不能自己，完全控制不住情绪。
赵姨在赵丽雅下楼的时候也跟着下来了，听完后只觉得后背直冒冷汗，觉得实在是太可怕了。
赵姨一边安抚赵丽雅的情绪，一边奇怪的问：“可是为什么我们谁都没有收到乐乐去世的消息呢？
她被老公和婆婆联手凶杀了，这么大的事情，我们没理由不知道啊！”
苏清清冷笑：“恐怕是她的尸体被藏起来了，现在还没被发现吧。”
赵丽雅终于渐渐从一开始的情绪崩溃中换过神来。
她也察觉到了事情的反常：“所以，乐乐很可能是被老公和婆婆联手杀害后，尸体被藏了起来，还没有人发现，她没办法，所以这才来找我求助的？”


第70章低劣的掩护

苏清清点了点头：“大概率是这样。”
赵姨更是觉得后背的鸡皮疙瘩都起来了，她之前也听说过谁谁谁家的小孩，横死在了外地，找不到尸身失联了，然后托梦给家里人，报了具体的地址才找到的。
她万万想不到，这样的事情也会发生在她们的身上。
赵丽雅经过最开始的难过和震惊，冷静下来后，狠狠地一擦眼泪：“既然乐乐找我求助了，那我一定要帮她，我一定要为她讨回公道，我要让她的老公和婆婆付出代价！”
她先拿出手机给蔡乐乐打了两个电话，电话是通的，但是没有人接。
她又给蔡乐乐发微信：“最近怎么都不出来找我了呀，听说秋季的新品快上新了，我们一起去逛逛啊。”
微信也没有人回。
她留个心眼，翻看了蔡乐乐的朋友圈，发现她的朋友圈昨天还在更新。
更新的内容是一桌子的家常菜，配文：“婆婆知道我快生了，天天给我花式做菜进补，都快吃胖成猪了！”
再点开家常菜一看，赵丽娜气得怒极反笑：“乐乐平时有香菜的菜一点都不碰，她最不喜欢吃的就是香菜，这六个菜里四个有香菜，这朋友圈根本不是她发的，他们害死了她，为了伪装，还故意用她的手机发朋友圈！”
她强忍着怒气，又给蔡乐乐的老公徐天翔打了电话。
赵丽娜开门见山的问：“喂，徐天翔，乐乐呢，我刚刚打她电话她都没接，发微信也不回，她月份都这么大了，一个人在家不会有事吧？”
徐天翔在电话那头竟然没有一丝停顿的对答如流：“啊？你什么时候打的电话，怎么会没人接？”
“大概一个小时以前吧。”赵丽雅回答。
“一个小时前啊，那个时间是她平时休息睡午觉的时间，可能是睡着了吧，她这个月份了就是特别爱睡，
一会我给我妈打个电话，看看的她还在不在睡，顺便给你回个微信，
你放心，我妈来了后，一直全天在家照顾乐乐呢，她能出什么事啊？”
赵丽雅听着他跟个没事人一样的扯谎，谎话张口就来，这心理素质让她后背都忍不住的发寒。
她努力控制着声音说：“这样吗？那我就放心了，哦对了，乐乐的预产期就这几天了吧？她生宝宝的时候一定要第一时间通知我啊，我来随大红包！”
赵天翔说：“可以啊，哦对了，乐乐都快预产期了，你也别老约她出去了，不然她的挺着个大肚子，实在是太危险了，
平时你们一起玩也就算了，她现在结婚怀孕了，还是要以家庭为主，以孩子为主，万一出去玩孩子有个什么事的，你也担不起这个责任。”
赵丽雅简直是冷笑连连，他以前就经常跟蔡乐乐说这种话，让蔡乐乐逐渐跟好多好朋友都渐行渐远，只有跟赵丽雅还保持着亲密的联系。
可以说她是她唯一的挚友了。
赵丽雅的声音也冷了下去：“徐天翔，你说这话是不是太过分了，我跟乐乐从小一起长大，乐乐跟我的关系比跟你的关系还好，
你还记得你们婚礼的时候，我说过的话吗？你最好永远对乐乐好，不然我第一个不放过你！”
说完赵丽雅就“啪”的一下挂了电话，挂完电话后，她胸口还气得一直在起伏，久久不能平复。
她又给蔡乐乐的爸妈打了电话。
蔡乐乐不是独生女，还有一个弟弟，但她作为蔡家的长女，一直也是爸妈的掌上明珠，经济上从来没有苦过她，也是在宠爱中长大的。
蔡妈妈的电话很快被接起了，蔡妈妈温和的声音从那边传来：“雅雅啊，今天怎么突然想到给阿姨打电话啦？”
赵丽雅听她的声音，就知道她对蔡乐乐的事情根本没有预感，一想到这，她就忍不住喉咙一涩。
她强忍住想哽咽的冲动，用尽量平静的语气说：“是这样的，蔡姨，我知道你们可能还在生乐乐的气，
但前两个月乐乐背后一直在找我哭，她其实可想你们了，她跟徐天翔的婚后生活也一直都不怎么顺利幸福，
她说她婆婆经常会找她麻烦，还说过生孩子必须顺畅，不管怎么样都不给剖腹产、打无痛，这样的话，
我看这不是快到乐乐的预产期了吗，我这两天打她电话都不接，我太担心她了，
可是我也没有立场直接去找她，您是她妈妈，您能不能跟我一起去乐乐家看看啊？”
蔡姨一开始听到蔡乐乐的时候，还是有些不高兴的，她家这闺女就是被宠坏了，就为了嫁给徐天翔，那脑子就跟被中毒了一样，对家里人说了很多过分的话，可以说是伤透了全家人的心。
蔡姨和蔡爸两个人是既无奈又生气又伤心，一狠心就不再联系蔡乐乐了，想着让她好好吃点苦头，知道那徐天翔就不是良人，知道她的选择是错的。
可是他们绝对不是不爱蔡乐乐了。
蔡姨听完赵丽雅的话，当场就急了：“怎么会这样，怎么会这样？！这些事情乐乐怎么都不回来跟我们说啊？！
徐家那个老婆子，一个什么都不懂的农妇，竟然敢这样刁难乐乐，吃了她的熊心豹子胆了，真当我们蔡家没人了？！
雅雅你现在有空吗？蔡姨现在就跟你去找一趟乐乐，看看怎么个事！”
赵丽雅使劲点头：“有的有的，我们现在就过去吧！”
赵丽雅带着苏清清开车出门了，苏清清怕他们找不到蔡乐乐被藏起来的尸身，主动提出前去帮忙。
赵丽雅刚刚出门，蔡乐乐的微信就回了过来：“雅雅，我刚刚睡着了，没听到微信，我快到预产期了，手机辐射大，就很少玩了，你不用担心我哦！”
“放他妈的手机辐射大！”赵丽雅气得差点把手机砸出去：“都什么年代了，还手机辐射大，乐乐根本不信这个，这个一看就是雅雅她婆婆带发的，就是为了掩饰东窗事发！”


第71章不让进门

赵丽雅一脚油门开到了蔡乐乐家，正好跟蔡乐乐的爸妈一起赶到。
蔡姨把这事跟蔡爸说了，两个老夫妻第一时间就开车赶了过来，看得出来他们还是很担心他们的女儿的。
赵丽雅跟他们介绍了一下苏清清，没说苏清清是玄学大师的事情，只是说苏清清也是两人很好的朋友，今天不放心，特意跟过来一起看看。
一行人来到了蔡乐乐家门口。
蔡乐乐结婚后的新家买在了郊区，不是富人住得收拾得很好的郊区，是那种城乡结合部的小区。
倒也是小洋楼带小花园，可这个小洋楼和小花园都是农村里的那种，土气的洋楼，种满了各种蔬菜的菜园。
走到小花园门口就闻到了一股农家肥的味道，农家肥就是那种人和动物的排泄物沤的那种肥，乡下非常原始的肥料。
即使是现在乡下，很多人种菜都不用这个了，因为味道实在太大了，大家都喜欢用更加卫生味道小的工业肥料。
院子里农家肥味道冲天，熏得赵丽雅一行人直皱眉。
蔡妈妈更是不知道想到了什么，眼圈忽然红了：“乐乐多爱干净的孩子啊，小时候去乡下闻到牛粪都直捂鼻子，现在她在这种地方，能住得舒服吗？
这么恶劣的环境，跟咱们家差太远了！为什么买结婚的房子要买在这种地方啊！”
这个事赵丽雅还真知道：“还不是当时买房子的时候，徐天翔他妈非说城里的楼房住不习惯，一定要买一个带院子的，乐乐手头的钱又不够，只能在郊区买了这个。”
蔡妈妈是越听越生气：“早就说过了这一家都是不要脸的，他们要求这么多，那他们倒是出钱买房租啊，他们也不出钱，就知道为难我们乐乐！”
蔡爸爸也是眉头紧锁，这个在商场里白手起家的男人，能做到一个集团的程度，哪个不是狠角色？
现在看自己疼了二十年的女儿，住在这种跟自家天差地别的环境里被如此磋磨，他垂在身侧的拳头都紧紧地握了起来。
他们在院子的铁门外面按了好久的门铃，房子里面才有人走出来开门。
出来开门的是徐天翔的妈妈，也就是蔡乐乐的婆婆。
婆婆的打扮就是乡下妇人的打扮，不同的是做了一头洋气的卷发，跟常年劳作的满脸皱纹格格不入，长着一双吊梢眼，颧骨高高的，嘴唇很薄，总之就是一脸刻薄像。
她在看到外面的蔡爸蔡妈时，脸上的表情明显不自然了一下，不过很快就掩饰住了。
她走到门口，也没开门，隔着铁门阴阳怪气地说：“哟，今天刮的是什么风啊，竟然把亲家和亲家母都吹来了，
你们不是在乐乐嫁给我们家天翔的时候就说过，跟乐乐断绝所有关系，只要嫁给我们家天翔，就绝对不再往来的吗？”
蔡妈妈的脸黑得跟锅底一样，强忍着骂人的冲动：“那是我们讲的气话，乐乐是我们的亲女儿，是我身上掉下来的一块肉，我还真能不管她？”
“对，乐乐是我们的女儿，她现在月份大了，我们来看看她，怎么沟通是我们的事情，你先开门让我们进去，或者让她出来。”蔡爸爸也黑着脸说。
“就是，我们跟乐乐的事情要你管这么多干嘛，这里是乐乐出钱买的房子，你也没权利在这里管这么多，赶紧先开门让我们进去看看乐乐！”
赵丽雅在旁边附和，她现在就想赶紧进去，看看蔡乐乐被他们这两个黑心肝的母子藏哪了！
徐天翔妈妈杨凤娟翻了一个大白眼说，就是不开门：“谁说这房子是乐乐买的，我儿子也是出了好几万的好不，房本上也有我儿子的名字，
我住在这里天经地义，这门我想开就开，不想开就不开，这可是我家，
再说了，乐乐不在，她出门跟朋友旅游去了，你们今天进来也看不到她。”
“她旅游去了？她预产期就在这几天了，她怎么可能还会出去旅游？她都被你们逼得没几个朋友了，她还能跟哪个朋友旅行？”赵丽雅直接三连质问。
杨凤娟的眼底又闪过了一丝心虚，很快，稍纵即逝。
她又很快理直气壮地说：“我怎么知道她去哪，跟谁出去玩了啊，她跟我又不怎么说话，一天天的野得很，只想着去外面玩，我还能管得住她？”
一番话听起来合情合理，那锅都甩给了“不懂事”的蔡乐乐。
听到他们在联手杀了蔡乐乐后，还在这里这么诋毁她，赵丽雅气得胸口猛烈地上下起伏，指着杨凤娟，气得竟然一时说不出话。
反正杨凤娟就是找各种理由，不给赵丽雅和蔡乐乐的爸妈进去。
就在气氛陷入僵局的时候，旁边一直没说话的苏清清这时候突然冒出了一句：“你在骗人，乐乐根本没有出去，她手机定位都还在家里的。”
这句话一出，全场瞬间安静了下来，杨凤娟脸上的表情瞬间慌乱了。
再结合她之前找各种理由不让蔡爸蔡妈进去，蔡乐乐爸妈立刻感觉了不对。
蔡妈妈的手穿过铁门的栅栏，一把抓住了杨凤娟的衣领，力气大得她根本挣脱不开。
“你给我开门，你现在就给我开门，我要进去见我的女儿！”
蔡爸爸直接踹门：“你他妈给我开门，开门！”
大铁门被踢得“啪啪”响，震得人听着发慌。
“住手，都住手！”
身后突然传来一个男人喝止的声音，众人转头一看，是徐天翔回来了。
他在之前接到赵丽雅电话，就怎么都觉得不对劲，心里虚的很，就跟学校请了一天假，马不停蹄地赶了回来，结果一回来就看到了这一幕。
他停好车一路小跑过来，擦了擦额头的汗问：“爸爸妈妈，这是怎么回事啊，怎么就闹起来了啊，中间是不是发生了什么误会啊？”
他说话的态度语气可好了，人又长得斯斯文文，看起来就是刚刚大吵大闹的蔡乐乐爸妈不占理了一样。
周围也有人邻居听到动静走了出来，对他们指指点点。


第72章蔡乐乐回来了

“他们是不是那个有钱媳妇的家里人啊，啧啧啧，全家人真是一样的霸道不讲理！”
“就是，听说那个媳妇天天在家里什么都不用干，婆婆一个人忙着打理家里又在院子里面种菜的，团团转，媳妇就是个不讲理还躲懒的，也就是占着有几个臭钱摆架子呗。”
“啧啧，现在算是看出来了，原来家里人都是一个样子的，看来以后媳妇还是不能娶家里太有钱的，不然多受气啊！”
旁边邻居的议论声不断传进蔡乐乐爸妈的耳朵里，猜都不用猜，肯定是因为杨凤娟天天在外面这么宣传，这些邻居才会这么说的。
蔡乐乐爸妈当即就气的气都不顺了，赵丽雅在旁边使劲地给他们顺着气，同时也是气得眼眶通红。
蔡爸爸深吸了一口气说：“我现在不管这么多，我女儿手机的定位还在家里，你妈妈拦着我们，不让我们进去，我们现在就是想进去看到女儿！”
徐天翔心里“咯噔”一下，千算万算，方方面面都想到了，就是漏算了蔡乐乐的手机没有关定位。
但他的心理素质比他妈妈好多了，毕竟是个地高级知识分子，扯起谎来脸色都不带变一下的：“什么？乐乐她怎么又丢三落四，出门连手机都忘记带了？”
苏清清就静静的看着他的表演，她会知道蔡乐乐的手机没关，是因为蔡乐乐现在就站在院子里。
没人看得见她，也没人听得见她说话，只有苏清清能看见和听见，也是她跟苏清清说的，她手机定位没有关。
她从刚刚听到她的爸妈说她是他们的宝贝女儿，是他们身上掉下来的一块肉开始，就已经泪流满面。
可惜鬼是不会流眼泪的，她流下的都是血。
徐天翔大概知道蔡乐乐爸妈不进过家门找蔡乐乐，是不会走的了。
他就给了他妈一个眼色，打开了院子的大门：“哎，乐乐是真的不在家，她之前跟你们关系闹得僵，我妈妈也是怕不经过乐乐的同意就让你们进来，等乐乐知道后会生气，
她一个孕妇，我妈哪敢让她生气啊，这才没有开门，可是我妈妈嘴笨，她解释不清楚，这才引起了误会，我替我妈妈给你们道个歉，
爸爸妈妈你们来了，我肯定是要请你们进来喝杯茶的。”
他一边说一边在前面带路，杨凤娟就亦步亦趋地跟在他的身边，嘴上没说什么，可是脸上的表情看起来还是有点紧张。
外面的院子很臭，房子里面倒还算是干净整洁，没有多贵的家具，都是一些实用的木质家具，看起来没什么奇怪的。
蔡乐乐爸妈进了客厅坐下，徐天翔亲自给他们倒的茶，赵丽雅接着上厕所的机会，去他们的婚房看了一眼，到处都是很正常的，看不出有任何奇怪的地方。
蔡乐乐的爸妈脸色稍微缓和了一点，但还是很臭。
他们那个眼光差到家的闺女看不出，他们眼光可比她毒辣多了，他们从一开始就看出了的徐天翔就是个花言巧语嘴上说得好听的男人。
蔡妈妈沉着脸问：“乐乐呢？她去哪里玩了，跟谁玩了，现在谁出门还能不带手机的？你说她在哪，我们直接去找她，我和她爸都想她了，今天一定要见到她。”
徐天翔为难地说：“之前乐乐报了一个孕妇瑜伽，在那里认识了不少新朋友，她也不爱和我们说这些，我们真是不知道啊！”
两边的人一来一回地打了几个回合的太极，反正徐天翔的意思是，蔡乐乐爸妈今天来得不巧，反正今天是见不到人了。
局面一下子就僵在了这里。
赵丽雅急得跟个热锅上的蚂蚁一样，她也没有证据，也不能胡说啊，现在该怎么办？
她向苏清清投去求救的目光。
只见苏清清给了她一个眼神，让她稍安勿躁。
就在两边陷入僵局，杨凤娟话里话外开始说些赶人的话时。
苏清清在他们都没注意到的角度，单手掐诀，轻轻打了一个响指。
瞬间，整个客厅的光线就昏暗了下来，好像有一块浓重的乌云笼罩住了这里。
客厅里弥漫起一层薄雾，但很快薄雾就消散了。
门口忽然出现了一个挺着大肚子的女人，这个女人不是别人，正是今天找了一整天的蔡乐乐。
在蔡乐乐出现的瞬间，徐天翔和杨凤娟都差点不相信自己的眼睛，杨凤娟的脸上更是露出了极度惊惧的表情，徐天翔的腿都在不受控制的抖。
蔡乐乐爸妈看见门口的女儿，先是眼前一亮，紧接着很快又感觉到了不对。
“乐乐，乐乐……”蔡妈妈站起身，朝着蔡乐乐走去，忽然没有原因地泪流满面。
“妈！”蔡乐乐回应着，踉跄着朝蔡妈妈走来。
蔡妈妈看着眼前的女儿，母亲的第六感告诉她，她的女儿好像吃了很多的苦。
她伸出手想一把抱住她的女儿，可是她的手却直接穿过了蔡乐乐……
蔡妈妈愣住了，她甚至怀疑是自己的错觉，又抱了几次，可每次手都是从蔡乐乐的身上穿过，怎么都抱不住她。
普通人可能会觉得害怕，可蔡妈妈面对是她的女儿啊，她不但没觉得害怕，还焦急地问：“为什么，为什么我抱不住你？！”
蔡乐乐已经哭得不能自已了，她哽咽着道歉：“爸妈，对不起，女儿以后都没有办法再回报你们，对你们好了，
你们的女儿死了，被他们联手用乱刀砍死了！！”
她的声音说到后面时，尖锐无比，字字泣血。
蔡爸爸才反应过来，他“噌”的一下从沙发上站了起来，难以置信地跑到蔡乐乐面前，试了好多遍，果然也抱住女儿。
他整个人开始发抖，僵硬地转过身子看向躲到了角落里，抖得跟筛糠一样的徐天翔母子。
杨凤娟吓得胡言乱语：“怎么可能，怎么可能，死人怎么还会复活，而且她不是已经被我用土办法封在水井下面了吗……”


第73章还不都是你自己的错

徐天翔连连后退，他在众人几乎能杀了他的目光中，越发害怕心虚。
最后直接把杨凤娟一把推到了前面，他指着杨凤娟说：“不关我的事啊，真的不关我的事啊，你是被我妈妈推倒摔死的，可不是我害死的！”
瞬间事情就这样真相大白了，徐天翔直接出卖了他妈妈。
杨凤娟不可思议地看着她的儿子：“不是你说蔡乐乐不肯回家拿钱帮你去学校走关系，让我给她一点教训，然后我才跟她吵起来，才不小心失手推她的吗？！”
她怎么都想不到，她如此疼爱，一心一意为他着想的儿子，竟然会在关键时刻，直接把所有锅都推给她。
蔡乐乐留着血泪的眼睛，死死地盯着眼前的两个人：“徐天翔你也逃不脱关系，就是你们两个一起联手把我害死的！
你妈妈把大肚子的我从二楼推下楼梯，我摔下去的时候砸到了脑袋，我只是暂时晕过去，我明明还有气！
是你们怕把我送到医院抢救担责任，没把我送到医院，一直看着因为摔到早产的我大出血而死，一尸两命！”
“我死了后，你们才知道事情的严重性，你怕被我爸妈追责，你妈妈怕我变成厉鬼回来索命，
你们合伙用刀碎开了我的尸体，分块装进红色塑料袋里，把我的头丢到了院子的水井里，四肢分别埋在了院子的四个角，还用黑狗血净透的布盖住了井口，用桃木做的井盖盖住，
可怜我活着的时候被你们PUA，被你们不断地吸血拿钱，死后还被你们碎尸封在了院子里！
要不是我怨气重执念中，能在每天深夜阴气最重的时间跑出去，找到赵丽雅求救，你们对我干的这些禽兽不如的事情，到现在都还不会被发现！”
蔡乐乐一口气把她被杀，以及被杀后分尸的经过讲了一遍。
因为她已经死了，变成了怨鬼的她，不能在人间久留，不管是对她，还是对活着的人，也就是她的爸妈、赵丽雅都不好。
她必须抓紧时间，把事情的真相说出来，不让狡猾的徐天翔有任何的狡辩开脱的机会！
这些都是赵丽雅带来的大师苏清清刚刚告诉她。
苏清清在门口就见到了水井上方的蔡乐乐，她除了午夜四点，其他时间都被困在了水井里，在那方寸之间动弹不得。
刚刚苏清清全程没说话，就是分了一缕魂魄出来，帮她从被封印的水井中解救了出来。
也是苏清清跟她说的接下来的计划，她说能给她争取到半个小时的时间，能让她白天就在所有人面前现身，由她自己来揭开事情的真相。
蔡乐乐十分感激。
蔡妈妈听到她女儿经历的这些，几乎都快站不稳了，心疼、痛心、极端的愤怒，连扶着她的赵丽雅都气得浑身发抖。
蔡爸爸更是直接扑向了徐天翔，拿拳头一拳拳砸在徐天翔的脸上、身上。
“我从小拿来当眼珠子疼，连破皮都哭得疼半天的女儿，嫁到你们家，你们吃她用她的，竟然不但不爱惜她，还这样对她！
你们真的不是人啊，我打死你，我要打死你给我女儿报仇！！”
他每一拳都打得很用力，徐天翔一开始还抱着脑袋挨了两拳，后面被打疼后，也来气了，狠狠地推了蔡爸爸一下。
蔡爸爸毕竟已经五十几了，力气肯定没有二十几岁的徐天翔大。
他被徐天翔推了一个踉跄，差点仰倒着摔在地上，幸亏关键时刻苏清清及时上去扶了一把，不然这个推搡的力度，可能又要摔出什么好歹来。
徐天翔可能也知道现在东窗事发，补救也没什么意义了，他干脆就破罐子破摔了。
他理直气壮地指着蔡乐乐骂：“你死了就是活该，你以为你是什么好东西啊，仗着有几个破钱，钱还都是爸妈的，在我面前趾高气扬地指使我干这个干那个，我就得跟条狗一样听话！
你能对我这样，你能这么骄傲，不就是因为你投了个好胎，有对有钱的父母吗？
你本身学历也不如我，智商也不如我，还没有能力，完全就是一个无脑的女人，你自己有多好的啊！
你既然嫁给我，那就是我的人了，我晋升评职称需要钱打点，你就应该给我钱，
抠抠搜搜的不给我，还说叫我凭自己的能力去争取，现在按这种靠钱靠关系的社会，我怎么争取啊？！难道我叫我妈教训你，有错吗？！”
蔡乐乐几乎快被徐天翔的厚颜无耻和死不悔改逗乐了，她气得周身的阴气都浓厚了一倍。
“你说我的钱都是我父母给的，你看不起我，觉得我是个无脑的废物女人，那你在哄我给你花钱的时候，怎么不说这些话？怎么不觉得我没用了？！
当时我爸妈不同意我嫁给你，不然就要跟我断绝关系，你当时怎么说的？你当时说你以后可以养我，往后余生我们靠自己也能过得很好，也可以建立一个平凡幸福的小家！
我信你了，我真是信了你的邪！！
结婚的房子我买的，你上下班的车子我买的，房子的装修我出钱的，我总共小几百万的积蓄前前后后都投进了这个家了，投到了你和你妈妈的身上，
你还让我拿出二十万给你打点关系，我当时是怎么跟你说的，我说不给吗？我明明跟你说的是我没钱了，我手上的小十万要用来生宝宝，养宝宝用！！”
徐天翔不但不心虚，他几乎是下意识的脱口而出：“你没钱了，你可以回家去要啊，你家那么有钱，多要几次，你家还能不给你吗？！
你都不愿意回家去要，明知道评职称对我这么重要，你就是自私，你就是只想着自己的面子！娶你这样的女人，我真是八辈子倒霉！！”
蔡乐乐看着徐天翔，她这时候已经气得说不出一句完整的话，她后悔啊，她悔得肠子都青了。
她到这时候才发现她嫁的根本不是人，是一个禽兽不如恶魔！
她当时到底是被什么猪油蒙了心，会被这个男人哄得团团转，恋爱脑发作，跟家里人闹翻也非嫁他不可呢？


第74章你以为你是个什么东西

“乐乐对你这么好，她把她所有的钱都花在了你身上，你竟然还这么说她，畜生，畜生啊！！”
蔡妈妈气得翻来覆去的只会骂畜生两个字，受过高等教育的她，一时之间都不知道能骂什么更加难听的话。
毕竟她觉得对这家人，骂他们最难听的话都是在夸他们了！
赵丽雅这个时候变成了蔡乐乐的嘴替，她冲上去给了徐天翔一巴掌怒骂：“你这白眼狼！比你读书好，比你学历高，比你有能力的大学老师多了去了，你以为自己多优秀呢！
要不是蔡乐乐喜欢你，你现在还住着学校里的宿舍，出门只能挤公共交通，你的单亲妈妈还在山沟沟里面种菜！
靠你自己的话，你至少得二十年后才能在A市过上这么体面的生活！
结果你不但不知道感恩，拿乐乐的东西多了以后，还真就觉得乐乐欠你的了，不但不对乐乐好，而且还变本加厉！
我告诉你，就你这种垃圾，要不是乐乐喜欢你，选中了你，蔡家连看都看不到你一眼，你连给乐乐提鞋都不配，喜欢乐乐追求乐乐的人都比你好千倍万倍！
上天让你有了乐乐这么好的福分，你非但不知道珍惜，竟然还杀害乐乐，你这种人，就应该千刀万剐，下地狱，进油锅！！”
苏清清在旁边幽幽地补充：“那不止，像这种人下了地狱清算后，大概率会经历十八层地狱中十个地狱，受刑八百年，堕入畜生道，永生永世不得为人。”
她长得清丽明艳，那双眼睛冷得摄人心魄，用没有欺负的语气说着这种类似审判的话，直让人后背起鸡皮疙瘩。
徐天翔才不相信什么死后下地狱这种话呢，他瞪着赵丽雅，阴狠无比，相比较下地狱，可能还是赵丽雅直接揭开了他的无能更让他生气。
杨凤娟反应过来后，还在旁边拍着大腿大喊：“造孽啊，造孽啊，家门不幸啊，当时我就说过，蔡乐乐这种有钱人家娇生惯养的女孩子娶不得，娶回家就是给我们受气的，
现在出了事情，果然全是我们的错，我花了全部心血养了大半辈子的儿子哦，就这么毁了，就这么被这个女人毁了！！”
她这话一出，蔡乐乐爸妈和赵丽雅都更加愤怒了，冲上去就想撕烂这群狼心狗肺的白眼狼们的嘴。
苏清清及时拦住了：“这家人竟然一点都没有悔改之心，完全认识不到他们的错误，我们说再多也是没有用的，
我们先出去吧，乐乐的时间不多了，让她先教训他们出出气，我先去报警，让警察过来还乐乐一个公道，让这两个渣滓受到法律的制裁！”
蔡乐乐怕爸妈真的因为她失去理智，又闹出什么人命，连忙说：
“对，大师说得对，我们现在杀了他们，还要因为他们这两个畜生被法律追究责任，我也要受到因果制裁脱不了胎，就为了这么连个畜生不划算，
爸妈、颖颖你们先出去报警，再把我的尸身从冰冷的井水里先捞出来……”
蔡妈妈再次泣不成声，蔡爸爸则是咬牙说：“乐乐你放心，爸爸妈妈就是倾家荡产，花完家里的最后一分钱，也会请到最好的律师，必须判徐天翔和他母亲这个畜生死刑的！
我们一定要让你在下面，看到他们的被审判，被丢到地狱里服刑的样子！！”
可其实即使是他们亲手把徐天翔和杨凤娟千刀万剐，也难解他们的心头之恨了。
因为杀了他们，也换不回他们的乖乖女儿了！
蔡乐乐爸妈和赵丽雅根据苏清清的安排先退到了院子里面报警。
苏清清给蔡乐乐大约修行十年的灵力，让她可以教训徐天翔和杨凤娟。
她退出去前，封上了所有能逃跑的通道，让蔡乐乐能够肆无忌惮地关门打狗，让他们无处可逃，只能承受这种恐惧感和痛苦。
苏清清不放心地叮嘱了一句：“乐乐，你教训人的时候可千万不能真把人给打死了啊，不然你就脏了手，不能再顺利的投胎转世了。”
蔡乐乐看着徐天翔和他妈，冷冷地勾起嘴角：“放心，我不会的，我绝不会再因为这种畜生，伤害自己一点！”
苏清清这才放心地退了出去，贴心地关上门，给她一点私鬼的空间。
警察接到报警后来得很快，从打电话到警察出警过来，前后加起来不超过十分钟。
很快他们就根据蔡乐乐爸妈他们提供的情报，在水井里和院子的四个角落挖出了蔡乐乐的尸身。
他们立即意识到了这是一起恶性案件，立刻派来了最专业的重案组。
蔡乐乐爸妈跟警察说，他们意识到事情的不对，已经提前把徐天翔和杨凤娟锁在屋子里面了，就等着警察过来。
当警察打开门把徐天翔和杨凤娟带出来，押上警车的时候，他们好像收到了极大的惊吓，一直在胡言乱语，疯了一样的挣扎，徐天翔身上还有一股尿骚味，一看就是吓尿了。
警察不知道他们为什么会是这个反应，蔡乐乐爸妈他们却的知道，这是被蔡乐乐给教训的，不过他们谁都不会跟警察说就是了。
后面跟警察那边还有一大堆繁琐的事情要处理，苏清清帮不上什么忙，她能做的事情已经全部都做完了，所以就先回去了。
她在离开前附在蔡妈妈耳边说：“乐乐在这里不安全，警察阳气会伤到的她，我先带她离开了，等你们都处理好了，再给我打电话，我再带她回来跟你们相聚，
切记一定要在三天之内联系我，三天后就过了她头七，她再在外面游荡就容易变成孤魂野鬼了！”
蔡妈妈使劲点头，她实在不知道该怎么感谢苏清清。
等人走了后，她才反应过来要好好感谢人家。
蔡妈妈问赵丽雅要了苏清清的账户，直接打了五千万给她。
苏清清：“……”
哦吼，跟公司的违约金竟然就这么搞定了呢！


第75章哦，违约金赚到了

苏清清处理完事情，在回家路上，正好接到徐姐的电话。
其实徐姐就给她微信留言留了不少，但是苏清清忙着赵丽雅这边的事情，完全没有看手机。
准确的说是她到现在还不是很习惯随时看手机，如果手头有在忙的事情，她更是想不到看手机，除非打电话，不然微信能不能看到，全凭缘分。
徐姐给她发了好多消息没有得到回复，今天又等了她大半天都没来公司，所以才给她打了电话。
“喂，清清啊，我现在跟你说一个事情，非常重要，你千万不要……”
她的话还没说完，就被苏清清打断了：“千万不要太生气吗？是你跟公司提解决的事情，被公司索赔天价违约金了吗？”
“不……”
徐姐还没说完，又被苏清清打算了：“没事，你之前说解约需要五千万的违约金是吧，我昨天和今天赚到手了，我这两天手上还有一点事情，等忙完我们就跟公司解约。”
徐姐：“……啊？！”
她差点不相信自己的耳朵：“不是，我没听错吧，你昨天和今天赚了五千万，两天就赚了五千万，你又遇到哪个倒霉蛋了？！又有李总经纪人那样的怨种了？”
“不是，”苏清清摇了摇头：“这次是真的倒了八辈子血霉的人家，他们被害得可惨了。”
“发生什么了？”徐姐好奇地问了一句。
“我收了酬劳办事，不能多说的。”苏清清拒绝透露，毕竟她可是一个有职业操守的人。
徐姐也就没多问，她也不是那种多嘴多舌，非八卦不可的人。
她转换了话题：“好吧，本来我打你电话是想跟你说，昨天打电话挖你的那个公司，原来是顾隽旗下新成立的公司，肯定是靠谱的，
而且那边知道我们提前解约需要赔巨额的违约金后，说我们签的合同肯定不合法，正常不需要赔这么多的违约金，
他们可以为我们提供专业的律师，然后官司打下来后，还需要赔付的违约金，他们可以帮我们付，就当是签约我们的经费了，
而且签约之后，可以组建我们自己单独的工作室，不受其他艺人影响，我们自己拥有独立的决策权，很自由！”
“这么好吗？他们那边给的全是好处，就没有任何要求？”苏清清微微皱了皱眉。
徐姐摇头：“我也问了，他们说没有任何要求，还说可以签进合同，让我们不用担心。”
苏清清觉得很多奇怪，这天下可没有白吃的晚餐，这种占尽好处的事情，怎么会平白无故地落到她的头上。
可是她转念一想，想起来了，哦对，这是顾隽公司下面的，说不定就是为了来还她人情的。
但顾隽之前每次都给足够多的酬劳了啊，他们也算是钱货两清了，她虽爱钱，但更讲究金钱上的因果，无功不受禄的。
她琢磨了一下后对徐姐说：“这样，既然是顾隽的公司，那应该是挺靠谱的，我们可以去，他们提供的专业律师团队帮助，我们也可以接受，
但是违约金就不用他们来赔付了，我现在有了钱，我自己来付就行，
你再跟他们确认一下签约合同，一定要保证没有坑，我可不想再还天价违约金了。”
主要是这个娱乐圈，稍微违约赔付点什么，动不动就千万起步的，她实在是赔不起啊。
有钱的倒霉蛋虽多，但也不是这么用的啊，她的钱袋子天天跟破的一样，这谁受得了啊！
徐姐当然懂苏清清的意思，她在电话那头郑重地点头：“好的，我知道了，我一定把这事儿给办得妥妥当当的！”
“谢谢徐姐，我相信你。”
苏清清挂完电话后，想了想，还是给顾隽发了条微信。
“谢谢你的好意，但你如果感谢我的话，不用这种方式，你的公司我会签，你就当我是个普通员工就好了。”
收到微信的顾隽秒懂苏清清的意思，他几乎是秒回：“不是，你误会了，是我新成立了一家娱乐公司，我们公司是看中了你的潜力，才想签约你的。”
苏清清的嘴角不受控制地抽了抽。
要不是她有强烈的自知之明，知道她不仅没演技，而且唱歌跑调舞蹈僵硬，她就真的相信有娱乐公司看中她的潜力了！
她没再回顾隽，还回什么呢，回什么都尴尬，反正签了他的公司，他也不会害她就是了。
苏清清没等多久，次日在警局那边初步处理好一阶段事情的蔡乐乐爸妈就联系上了她，还派人开车过来接她。
她到了后，发现蔡乐乐爸妈，还有蔡乐乐弟弟，赵丽雅这几个最亲近的人都在。
蔡乐乐爸妈更是一夜之间像是老了十岁。
蔡乐乐妈妈迫不及待地问：“乐乐法事做了吗？她……被超度投胎了吗？还……还是还在？我们可以再见她一面吗？”
苏清清点了点头：“还在，我让你们七天之内联系我，就是给你们时间，做最后的告别的。”
她说完拿出了容纳蔡乐乐魂体的容魂符，小手一翻掐了个诀，蔡乐乐就出现在了大家面前。
蔡乐乐出现后，立即哭着扑向了她的家人，一家人哭成了一团，赵丽雅也是在旁边哭得直抽抽。
当然这个哭成一团，是指字面意义上的哭成一团，蔡乐乐变成了鬼，是没办法触碰。
蔡妈妈抹着眼泪说：“乐乐啊，你在那边受了那么大的委屈，你为什么不回家找妈妈说啊，哪怕你最后遇到了那样的事情，你也没有回来找我们，找的是雅雅，
如果不是雅雅懂事主动找到了我们，跟我什么说你的情况，你这事情还没那么快能解决，徐天翔那对禽兽不如的畜生母子还没那么快能被处理呢！”
蔡乐乐声音哽咽：“我以为我当时违背了你们的意愿，非要跟徐天翔结婚了，为了跟他结婚，还说了那么多过分的话，你们肯定已经气到不想要我这女儿了……”
“那我们是说说的，你是我们从小疼爱到大的女儿，我们怎么可能真的不要你，那都是我们说说的气话啊！”蔡爸爸在旁边通红着眼眶说。
蔡乐乐出事后，全家人全部都彻夜难眠。
他更是无数次痛恨自己，为什么当时要对乐乐说那么重的话。
什么如果你非要嫁给男人，那就当我们蔡家白养了你，以后都不要再回蔡家，叫他爸爸之类的。
如果当时他没有说那么重的话，是不是乐乐受到了委屈还会跑回家哭诉，后面的事情就不会再发生了。


第76章可以再回来当你女儿

蔡乐乐更是在心里懊悔，她从小到大的经历的一切，都是那么顺风顺水，顺利到她觉得她的人生肯定会顺利到底，觉得她做的决定都是对的。
她那么的任性，她爸妈不喜欢徐天翔，不看好他，她却非要嫁给他，过好了的日子后给她的爸妈看。
现在看来，她是多么的愚蠢，简直愚蠢透顶了。
蔡家人和蔡乐乐都很后悔，其实他们最大的问题，还是沟通上面的问题。
只要他们多一些沟通，可能后面很多事情都不会发生。
可是这世上没有时光机，也没有后悔药，很多事情都是一步错，步步错的。
遗憾已经铸成，再怎么追悔莫及也没有用了。
苏清清觉得蔡乐乐和蔡家人很可怜，同时也很可惜。
但她非常不适应这种一群人哭得难以自持的场面，她作为一个外人，默默地走到了外面的楼梯上面坐下。
给了他们足够的空间，等他们一家把该说的话都说完，全部都冷静下来再说。
终于，大半天的时间过去，中午的饭点都过去了，里面才冷静下来，蔡乐乐的弟弟蔡康康快步跑出来找苏清清。
他看到苏清清还在，他松了口气说：“太好了，幸好苏大师您还在，对不住啊，刚刚我们实在太激动了，没有顾上您……”
蔡康康从小跟蔡乐乐这个姐姐关系就很好，出了这种事，他除了伤心到不能接受外，同样也很感激苏清清，对她可谓是毕恭毕敬了。
苏清清摆了摆手说：“没事，我能理解，这天也不热，我在这坐会也没什么。”
蔡康康去苏清清进去吃饭，说家里特意为了她准备了大餐感谢。
苏清清看着蔡家那估计有十个平方的大圆桌上摆满的山珍海味，胳膊粗的澳龙，五六岁小孩那么大的帝王蟹，还有很多她没见过但一看就知道价格不斐的菜……
她心里真心觉得，蔡家这一家人能处。
她在蔡家人热情的布菜下，吃完了这顿午餐。
蔡乐乐当然是吃不了的，但是她也坐了个位置，摆了副碗筷，也算是参与了。
吃完饭后，刚刚桌面上还算热络的气氛，一下子又低落了下来。
蔡妈妈又开始背过身偷偷抹泪了，蔡爸爸和蔡康康也红了眼眶，一言不发。
赵丽雅则是一直紧紧看着蔡乐乐，好像一秒钟都不舍得错过。
他们都知道，蔡乐乐头七快到了，这一顿很可能就是永生永世不再相见的散伙饭了。
他们舍不得，可他们也没有办法，怕说出来，徒增难过。
蔡乐乐也不知道该说些什么，她只能一遍遍地说：“爸爸妈妈，女儿不孝，这辈子没有办法尽孝了，等下辈子我还当你们的女儿，下辈子我一定当好女儿！
弟弟，我下辈子也还给你当姐姐，我们下辈子还当一家人！
雅雅，下辈子我们还当最好的闺蜜！”
她这话一落下，饭桌之上抽泣声骤起，所有人都哭成了泪人。
只有苏清清，在慢悠悠地吃完饭，用布擦了擦嘴，轻咳了一声，清了清嗓子，满脸郑重地问蔡妈妈：“蔡姨，您今年三十九了是不？蔡叔您今年也四十八了是不？”
这突然的问题问得蔡乐乐爸妈一脸蒙圈，但还是点了点头。
苏清清又问：“那你们愿意再拼个三胎不？阿姨这个年纪生产确实是太危险了点，但是二位的子女宫里，是有一个隐藏的三胎的，如果你们愿意，你们可以再拼一个三胎。”
“什…什么意思？”蔡乐乐妈妈问的时候，嘴巴都瓢了。
她当然知道苏清清不是无缘无故说这种话的，她肯定有其他用意，可是她不敢去猜。
蔡爸爸也是目光灼灼地看着她。
苏清清也没卖关子，直接解释：“你们蔡家以前应该经常做善事，所以你们家有不少的功德，
乐乐是属于横死，她没有任何过错，甚至阳寿未尽，她到了下面后，看在你们家功德的份上，她应该能早日投胎，并且可以自己选择投胎到哪户人家，
所以，如果蔡姨蔡叔你们还愿意生三胎的话，乐乐下辈子还可以投胎回来做你们这辈子的女儿，
只是她应该不会再有这辈子的记忆了，她会变成一个完全新生的小婴儿。”
她这话话音的一落，整个餐桌瞬间就安静了下来，谁都没想到，这事情最后还能这么峰回路转，这对于他们来说简直就是奇迹！
蔡妈妈连连点头：“我愿意再生，我愿意再生，我当然愿意再生！”
她甚至直接给苏清清跪下了：“苏大师，你是我们全家的恩人，你真的就是我们全家的恩人，我们一家真的不知道应该怎么感谢你比较好！”
苏清清连忙去扶，没想到蔡爸爸和蔡康康也全部跪下了，蔡乐乐当然也跟着跪下了。
她是扶得起这个，又去扶那个，只能把目光投向赵丽雅求助。
赵丽雅也很开心，不过她更懂苏清清。
她把蔡家人都扶了起来，然后跟打趣一样说：“行了啊，都差不多了啊，跪拜有什么用啊，真要感谢的话不如拿点实际的，她被苏家赶出来后贼缺钱，你们感谢到实处就行！”
蔡家人一开始还觉得赵丽雅这么说有点冒犯了，没想到苏清清一脸认真地点头：“的确，我不缺跪拜，我缺钱！”
蔡乐乐妈妈秒懂，起身后又以最快的速度转给了苏清清八千万。
苏清清听着金钱到账的声音，无奈地扶额：“这一个个的，出手为什么都能阔绰到这程度，我这天天暴富的，捐款都来不及捐啊！”
最后苏清清取了蔡妈妈指尖的血，掐诀在蔡乐乐的耳垂后面落下了一朵小山茶花。
因为蔡乐乐是在自家院子里的山茶花开的那天出生的。
这就像是他们之间的一个约定，一个印记，等明年山茶花开的时候，她再回来。
蔡乐乐是含着满足的笑容，跟她的家人，她的闺蜜挥手再见的。
她在走向通往下面的往生门前，回头笑着说：“一定要等我回来！”
大家使劲点头。


第77章我们会努力走出伤痛的

送蔡乐乐顺利投胎后，苏清清在蔡家的千恩万谢中离开。
在蔡妈妈给苏清清转了八千万后，蔡家还觉得不够，这种大恩哪里是金钱能够衡量的！
蔡爸爸还想再给她赚几千万，被苏清清连忙摆手拒绝了。
“够了，真的够了，其实这个事情对于我来说压根没什么难度，可以说是顺手的事情，你们支付的酬劳，已经足够了！”
苏清清不得不解释，该她的钱她收，不该她的钱，她是绝对不会多要的。
“那好吧，”蔡爸爸对于苏清清不收他的钱，表示很失落和遗憾，他只能说：“那以后我们蔡家旗下所有饮料都给你来代言！”
他们也是刚刚才知道苏清清是明星，因为他们都是实业家，平时也不怎么关注娱乐圈，所以也不知道苏清清在圈子里面的名声。
在一旁的赵丽雅：“……”
她在内心腹诽，竟然敢所有产品都请苏清清代言，真有勇气，也不怕倒闭吗……
苏清清在旁边面无表情地说：“赵丽雅同志，麻烦你注意控制一下，你心里想的话可以别说出来，我全部都听到了！”
“咳咳咳咳，”赵丽雅被吓得发出了一连串的咳嗽声：“报意思啊，我下次注意！”
“你下次能别吐槽吗？”苏清清问。
赵丽雅思考了一下：“可能不行，就你在娱乐圈里的成分，我很难不吐槽，毕竟很少有人能混到你这样。”
苏清清：“……行，那你下次别再找我拿符了。”
“不！别这样，我们不是娱乐圈里最好的姐妹嘛，我们可是娱乐圈里难得的真友谊啊！！”
赵丽雅立刻怂了，拉着苏清清的手撒娇，整个人就快挂在她身上了。
因为她俩是在蔡家门口的大马路上拉扯的，两人都是女明星，很快就被狗仔拍了下来，传到了网上。
两人的话题度都比较高，因为这事还双双上了热搜。
苏清清因为恐怖病院的直播表现，成功立了一个锦鲤人设，扭转了一波路人缘，也收到了一批真爱粉。
但她毕竟没有什么拿得出手的作品，热度越高，嘲讽的人也越多，反正口碑还是不咋滴。
赵丽雅的家世和泼辣是在圈子里面出了名的，可她在影视圈里面的表现也是可圈可点，塑造了挺多个代表角色，斩获了不少奖，而且还有影迷。
那跟苏清清还是有本质性的区别的。
好多人到赵丽雅的微博下面阴阳怪气，说就一起录制了一个综艺节目而已，你还真跟苏清清这种人一起玩啊，这样真是掉价。
这种论调还真不少。
赵丽雅看到之后直接霸气发了个跟苏清清的合照回应：“你们不懂，清清姐是我大哥，都是我求她带我一起玩的！”
后面不管粉丝和路人再评论什么，她都不回应了。
后来大家才知道，赵丽雅早早报上这条金大腿，是多么明智的选择。
本来以为蔡家的事情应该就这样结束了，没想到在后面的一段时间突然上热搜了。
#亿万富豪蔡家千金婚后遭丈夫婆婆联手杀害碎尸#、#蔡家千金被杀害分尸#，#赵丽雅闺蜜蔡乐乐遭分尸#，等等差不多的话题直接冲上了热搜榜首。
这种婚后碎尸的恶性案件，再加上又是豪门里发生的事情，可以说无限吸引网友们的眼球。
原来这事在报警后，被周围邻居围观了，有邻居认出了报警现场的赵丽雅，就好事地把这个消息卖给了娱报。
娱报的新闻媒体人就立刻调查了这个事情，这不调查不要紧，一调查竟然发现了这么重磅的新闻！
本来这么恶性的社会案件，警局官方也是有公示的，只是会给嫌疑人和被害者的信息打码，不会透露私人信息。
但这对于娱报的新闻媒体人来说完全不算事，一下就被他们对号入座了，还扒出来了各种细节，除了没有发图片，全部都发布到了网上。
一时之间，网上的舆论就炸开了锅。
尤其是在了解前因后果，是蔡乐乐嫁给凤凰男后发生了这样的事情后，网友们议论纷纷。
“卧槽，恋爱脑太可怕了，这是本年度最惨恋爱脑了吧，直接把自己的命都搭进去了。”
“冷知识，凤凰男，妈宝男，爸妈不喜欢的男人，绝对不能轻易地嫁，不然你婚前脑子里进的水，都会变成婚后流的眼泪。”
“心疼男人是倒霉的开始，给男人花钱倒霉八辈子！”
“结婚后的女人可能出现在冰箱里，下水道里，井里……”
“以前好多佳话故事里，富家女嫁穷小子最后都扬眉吐气得到了幸福，现实里就是被碎尸了，真搞笑【狗友保命】！”
“卧槽，这样的富家女到底是去哪里找的啊，穷了三十年的我也想拥有一个，感受一下被扶贫的快乐，我保证不杀人碎尸！”
“楼上的恶臭男你是不是以为自己很幽默？”
反正这样的讨论是一波又一波，网上炸开了锅。
不少网友也到蔡氏集团的门户微博下面留言了，主要是安慰蔡家人，一起愤慨的。
当然也有小部分幸灾乐祸的，说赚再多的钱有什么用，女儿不照样惨死了，还不如跟普通人一样，钱不多，好歹平安喜乐。
对此蔡妈妈亲自回应了：“谢谢大家的关心，发生这样的事情，我们到现在还不能接受，
但是也有一个好消息，三十九岁的我再次怀孕了，已经怀孕一月有余，我有预感宝宝会是个女儿，乐乐一定是放不下我们，再次回到我们的身边当我们蔡家的女儿，
相信未来，我们一定会走出伤痛的！
还有相信法律，杀人凶手们就应该杀人偿命，还我们乐乐一个公道！”
蔡妈妈的微博一发，大家的焦点终于转移到了杀人凶手上。
本身就情节恶劣，再加上网上舆论的关注，徐天翔和杨凤娟最后都被判了死刑立即执行，三次上诉均被驳回。
不过中间又传出了不少小道消息。
又有知情人士说，蔡家专门花重金请了大师，超度了蔡乐乐的亡灵，还做了法，安排蔡乐乐会再重新投胎回来。
并且坊间传闻，那个大师极有可能是苏清清。
只是这个坊间传闻没有任何人官方回应，传了一阵后也就不了了之。
不过还真别说，这种传闻在任何一个女明星身上都很离谱，在苏清清身上竟然有非常合理的感觉。


第78章清清姐永远走花路！

当然蔡乐乐后面发生的事情是后话了，苏清清现在着手忙跟公司解决的事情。
果然当徐姐跟公司提出解约说，公司当即反对。
毕竟苏清清糊了这么久，好不容易最近走狗屎运有了点名气，可以当敛财工具收割一波的时候，她却提出了解约，那公司怎么可能这么轻易地放她走呢？
当即他们就狮子大开口，要六千万的违约金，在徐姐的强烈抗议下，改成五千万。
要不怎么说徐姐有经验呢，把他们想要的违约金金额都猜得分毫不差。
其实他们要这个数量的违约金，就是在给苏清清下马威，变相地不同意她解决罢了。
这家公司的高层认识苏清清的爸妈，他知道苏家跟苏清清的关系根本没有缓和。
上次苏清清违约已经拿了八千万了，他们就不信她还能在短时间内再拿出五千万。
就算是苏家，也不可能在短时间内拿出这么多流动的现金吧。
他们想不到苏清清还真拿得出，只是她并不想拿。
顾隽支援的律师团队很快就到达了现场，是A市十分有名的律师天团，专门打经济纠纷官司的这种，胜率几乎是百分百。
苏清清整理了一下衣领，用刚刚学会的十分装杯的话说：“我在跟你们签约期间，总共赚的酬劳都没有达到五百万，期间你们公司不作为的态度，暂且不提，
你们现在要五千万的赔偿金，不好意思，我不能接受，
我的律师团队们现在已经过来了，你们有什么话，请跟我的律师团交涉吧。”
十分装逼地说完这段话后，苏清清一甩头发，顶着她那张清艳逼人的脸，大步离开了领导们的办公室。
公司的高管们一脸懵逼，心里暗道难怪这么嚣张呢，原来是因为有备而来啊。
其中一个高管认出了律师团队中的领头人，他指着他，说话都结巴了：“你……你就是那个网上都有名的法外狂徒张三？！你们是A市律师天团的人？！”
张律师矜持地点头：“那是网友们抬爱给我的爱称，没事的话的我们现在就沟通一下解约的事宜吧，
我看这其中有很多不合理的地方，希望我们通过沟通之后可以达成共识，如果实在不行的话，我们就尽快走法律程序吧。”
公司的高管们全部：“……”
在张三气定神闲的说这些话时，他们就知道，这五千万的违约金，他们是别想再拿到手了。
认识张律师的更是在心里啧舌，也不知道苏家那些人是怎么敢的，竟然还特意打电话跟他说，希望他们能多给苏清清一点教训，说她不知道天高地厚，外面社会的复杂险恶。
所以他才敢让公司的高层们收五千万的违约金。
现在一看，人家请来的律师都是律师天团的，据他所知，这个律师天团起底收费就是两三百万，这么多律师一起来，价格只会更高。
不说苏清清差不差钱吧，人家背后肯定有人。
这苏家的人真是脑子有坑，好歹是养了十五年的养女，亲闺女找回来后就这么迫不及待地把人赶出家门，还各种刁难。
现在人家靠着自己的本事出息了，背靠大佬，在娱乐圈里面混得如鱼得水，也不知道他们后不后悔。
不过也是，但凡他们苏家人有点远见的话，苏氏也不可能这么多年还在A市处于不上不下的小富小贵阶级了。
最后在律师天团的专业操作下，违约金被压到了一千万。
一千万是当时写进合同里，签约时长没有达到，想要提前解约，就必须赔这么多。
苏清清当场就打了一千万过去，在张律师帮助下，走完了所有解约的法定程度，签了解约合同，做了公证，走得干干净净，不留一丝隐患。
苏清清看着那张解约合同，心情十分的不错，她弹了弹合同，对敬业的张律师说：“谢谢你啊，回头送你几张安神符，让你每天晚上的睡眠质量能更好些。”
张律师一脸诧异：“苏小姐怎么会知道我的睡眠质量不好？我的确忙习惯后，每天晚上不到凌晨破晓不能入睡。”
苏清清指了指他的黑眼圈：“你眼袋都快肿得跟熊猫差不多了，你说我怎么知道你睡不好的？”
张律师：“……”
好吧，他隐隐约约听到过苏清清在玄学方面很厉害的传闻，还以为她又是通过看相看出来的呢！
想到他完成分内的工作，苏清清刚刚还主动给他送安神符，不管那个符有没有用，他都挺感动。
他遗憾地说：“其实就贵公司在你签约期间，那完全不作为的行事做法，是他们违约在先，你跟他们解约完全不用赔付一分钱，
但是错就错在你当初跟他们签约的合同里写了那么一项，那个我们实在是没办法帮你洗了，
苏小姐难道在当时签约的时候，没人帮你把关过合同吗？这么重要的合同，这一项又坑人坑得那么明显，你就那么签了吗？”
苏清清仔细回忆了一下，这合同原主是带回家签的，签之前找原主的哥哥，他不耐烦的说大公司的合同能有什么问题，难道你还能比人家的法务还懂吗？
她又拿去给苏爸看，苏爸草草看完说总体没什么大问题。
现在想来，苏家这一家人真的是可恶到没边了，估计他们还是故意坑得原主。
啧，就是想让原主一辈子都翻不了身，这样他们在往后余生，才能高枕无忧。
不过，算算日子，她都来到这个身体，夺回自己的气运这么久了，苏家差不多也要开始倒霉了吧？
苏清清解约第二天，就到顾隽旗下的娱乐公司报道签约了。
顾氏娱乐公司是新开的，目前只签约苏清清一个艺人，办公场地就设在了顾氏集团在A市的总部，就在顾隽总裁办公室的旁边。
这个选址显然是极不合理的，可顾氏的高层基本上都从白特助那里知道了一点内情。
苏清清来报道的时候，不但没有人为难她什么的，反而还受到了热烈欢迎。
白特助特别会来事，还组织大家买了鲜花和蛋糕，给苏清清弄了一个特别有仪式感的欢迎会。
“祝我们的清清姐来到我们公司后，能一直走花路！！”
“啪啪啪！”后面从房门口走进来的顾隽带头鼓掌。
苏清清一撩头发：“我在签之前特意算过了，我的到来能给你们带来财运，所以我们能一起走花路！”


第79章清隽娱乐公司

顾隽给他新开的娱乐公司取名清隽娱乐公司。
当时白特助问他想给娱乐公司取什么名字的时候，他脑子一抽，想到的第一个名字就是这个。
苏清清和他名字的结合体，反正正好是给苏清清专门开的公司，取这个名字也正好合适。
可白特助听完之后却总觉得有点不对劲，他试探着问：“顾总，我们取这个名字的话，会不会……有点歧义啊？”
毕竟这个听起来也太像是那种夫妻公司了吧？！
顾隽当然也想到了，可是他转念一想，满脸严肃地说：“话不是这么说的，你想像苏大师这种，小小年纪就年少有为的玄学大师，不说整个娱乐圈了，就算是整个玄学界，又有几个？
像苏大师这种大师，如果人家无欲无求的话，你就是想主动巴结人家，跟人家打好关系，让人家在关键时刻出手帮你，你都不知道该怎么巴结是不？”
白特助下意识地点点头：“道骨仙风的世外高人是这样的，不仅是要钱，而且脾气古怪，架子很大，一切要按照他们的心意来。”
“所以啊，”顾隽总结：“难得苏大师对娱乐圈这么感兴趣，那我们就干脆给她开一家娱乐公司，
这样不仅可以投其所好，而且可以让她成为我们自己的人，
你再想想，开一家娱乐公司，服务好苏大师一个人才花得了多少钱，
这个公司的名字还可以拉近我和苏大师的距离，你现在再想想，还觉得这个公司的名字不合适吗？”
白特助一拍大腿：“合适，实在是太合适了，我怎么就想不到呢，顾总不愧是顾总啊！”
然后白特助就拿着“清隽娱乐公司”的名字去开公司了。
等他开完了公司，刚刚被顾隽忽悠得上头的脑子才稍微冷静下来一点。
他挠挠头：“话是这么说没有毛病，可怎么都觉得哪里有点不对劲呢！”
算了，顾总的心思你别猜，他只要当一个老老实实的打工人就好了。
再说了，顾总虽然从小到大在别的事情上面非常倒霉，可是在财运上面却没得说。
可以说是做一行成一行，从来都没有赔本的时候，就算是投再冷门，别人再不看好的行业，那个行业都会因为他的投资起死回生。
他担心顾隽给苏清清开娱乐公司，还取名不恰当这种事情，纯属多余。
这边苏清清跟老公司解约，跟顾氏集团下面的娱乐公司签约的事情，在次日官宣到了微博。
清隽娱乐公司的官微在官宣的时候，还把苏清清走花路和切蛋糕的照片传了上去。
专业的摄影师拍的照片视频，角度光线清晰度那都没话说，把苏清清本来就清丽逼人的脸蛋，拍得更加精致漂亮了，好看得像是洛神下凡，美得不像是真人。
【我的天呐，这换了公司就是不一样啊，这个新公司一看就更加专业，好美啊，我之前怎么没看出苏清清这么好看？！】
【她上一家解约的娱乐公司是凯皇娱乐啊，凯皇娱乐，狗都不去，他们家对不红的艺人就是完全不上心的那种，我哥哥上一家娱乐公司就是它，官宣图还没路人照的像素高！】
【笑死了，你们的关注点竟然是这个？只有我关注到她红了就换公司了吗？
换的还是顾氏旗下的新公司，上次那个恐怖综艺最后顾氏的顾总是不是还跟苏清清一起出现过，她这一看就是傍上新大款了啊！】
【啧啧啧，我就说这个女人不简单吧，她之前在网上的口碑明明那么差，竟然短时间内就被洗成这样了，她背后没有资本，谁信啊！】
【求求了，没有作品只会搞营销的苏清清能不能滚出娱乐圈，不要占用公共资源啊，我们真的不想看到她啊，就不能把资源和曝光率让给真正有实力的艺人们吗？】
清隽娱乐公司的官微下面，关于苏清清讨论还是一如既往地褒贬不一。
不管是公司还是苏清清都没有再回应，主要是苏清清都已经习惯了。
而且她这段时间已经多了一小撮真爱粉，她们会在网上自发地帮她说几句话，这对于她来说就够了。
用赵丽雅那个女人的话说就是：“黑红也是红，能红就是一种本事，你别光看那些负面言论，好多天天在网上喷人的喷子，他们都不一定有妈妈！”
苏清清当时只能强压下嘴角，生怕她的嘴角一飞起来，十年的功德就笑没了。
她只能友善地提醒：“咳咳，以后这种话还是少说，容易造口孽，为了那些喷子造口孽，不划算。”
“卧槽，你说得很有道理啊！”
赵丽雅经历那些事情后，现在非常地相信因果。
没过几天苏清清就看到她的手机上多了一款软件，她还时不时的用手在上面点上一阵子。
苏清清好奇地凑过头问：“你在手机上面点什么呢？”
赵丽雅把手机给她看，手机图案上是黑底的白色木鱼，用手指点击会发出声音，一个小木棍在上面敲，手指敲击几下，它就发出几次声音。
她一脸嘚瑟地说：“你不懂了吧，这个是电子木鱼，可以积攒功德的，下次我再造口孽，我就多敲击几下，这样佛祖就能原谅我啦！”
苏清清：“……行，你下次有事去找佛祖，不要找我了，我是祖师爷弟子，跟佛没什么缘分。”
“诶诶诶，别这样别这样，我这不是不清楚嘛，我错啦，我错啦！”赵丽雅连忙认怂。
另外这边，顾隽的办公室就在苏清清隔壁，他现在每天办公觉得更加神清气爽了，心里的安全感简直爆棚。
只是他的安全感没有持续多久，因为徐姐帮苏清清接到了一个新通告，她准备进组拍戏啦！
顾隽跟苏清清一起吃午饭，他斟酌了一下后说：“其实你不用这么着急进组的呀，你可以多休息一会，反正我们公司也不需要你来赚钱，你遇到自己喜欢的戏再接也行。”
苏清清根本没听出他的言外之意，她还回了句说：“没有啊，徐姐给我接的这个戏我挺喜欢的啊。”
顾隽：“……”
他卡壳了，他本来以为自己已经够不会聊天的了，没想到竟然还有人比他更不会聊天！


第80章有怀疑的仇家

顾隽转念一想，算了，继续讨论这个话题太刻意了，而且苏清清迟早是要出去拍戏的，他就算想留她在身边，也不应该这么刻意。
他换了个话题问：“对了，你今天有空吗？”
“怎么了？你又遇到什么倒霉的事情了？”苏清清下意识的以为顾隽又遇到什么事情了。
她上上下下的看了他一眼：“不应该啊，你身上的紫气正盛，也没什么黑气，不像是会倒霉的样子呀。”
顾隽：“……为什么到我身上发生的事情，就非得是什么倒霉的事情？”
苏清清反问：“那是什么事？”
心塞，顾隽当即就觉得他的胸口被插了一刀。
他深吸了口气说：“明天A市会举办一个慈善晚宴，是全国四年一次的慈善晚宴，参加需要携带女伴，你有兴趣一起去吗？我有两张入场券。”
苏清清知道这种慈善晚宴，以前苏家每次快到慈善晚宴的时候，就想法设法地到处去搞门票。
毕竟这种慈善晚宴上参加的都是顶顶有钱的富豪，或者就是那种世家，只要能参加，就有很多跟各种大集团大企业合作的机会。
上一次被苏家弄到了三张入场券，苏清清很想参加，但是苏父苏母说她去了也没什么用，这种大场合还是得儿子去，原主当然没去成，后面还暗自遗憾了好久。
总的来说，这种地方就是个名利场，苏清清对这种地方没有什么兴趣。
她觉得顾隽应该也知道她的性子才对，她奇怪地问：“你为什么会突然邀请我参加这个？”
顾隽轻咳了一声说：“比较简单的理由是，参加这种慈善晚宴必须要有一个女伴，
但还有一个原因是，上次的老果蝠事件，我们顾家彻查了一遍，
从酒窖重新装修时，来装修的那批工人中入手的，没想到还真被我们查到了不少东西，
那批工人的包工头，之前欠了好大一笔赌债，到我们家装修的前两天却突然还完了，
给他打钱的账户，是京城叶家的下面一家小公司的账户，
除此之外，他进货的那批材料，又是京城徐家下面的公司的，
也就是说，他跟叶家和徐家都有接触，这两家都有对我下手的可能，
更奇怪的是，那个包工头在我们家完工后不久，就因为喝多了酒走夜路，掉到路边的小池塘里淹死了，直到第二天才被人发现。”
“这是被杀人灭口了？”苏清清挑了挑眉问。
“应该是，”顾隽点头：“总之，无论对方是谁，他们都做得很隐秘，线索到这里就断了。”
“那个叶家和徐家都是你的仇人？”苏清清又问。
顾隽解释：“也不能算是仇人，就是竞争对手，叶家和徐家在京城也是传承了很久的家族，我们之前没有什么明面上的深仇大恨，只是私下的生意上的摩擦不少，
可是生意场上没有那么多的公平竞争，也不可能全是君子，他们两家在历年的生意竞争中玩得最脏。”
苏清清点点头：“懂了，反正就是人品不好，又正好跟这个事情有关，所以你很怀疑他们。”
“对，”顾隽的目光沉了下去：“这两家都是传承了很久的世家，如果是从我出生开始就对我下手了，那我想来想去，也只有他们这个等级的世家有这种能力了，
我很怀疑他们，但是我找不到机会带你去见他们，明天的慈善晚宴他们都会来，所以我就想请你一起去看看，他们身上谁有那种气息，
如果他们身上谁有这种气息的话的，就差不多可以破案了。”
苏清清一听，跟暗算顾隽的幕后凶手有关，那不就是跟那个邪教组织的人有关吗？
她当即点头答应下来：“行啊，那明天我跟你一起去。”
“谢谢。”顾隽真心实意地说。
“谢我干什么？”苏清清不明就里。
顾隽抿了抿唇：“毕竟你可以不用卷到这个纷争里面来的，你在那种公开场合跟我一起露面，就等于是变相站队我了，到时候他们对付我，说不定连你一起带上了。”
苏清清好像听到了什么好笑的事情，她拍了拍胸口：“来，让他们尽管来找我，他们敢直接对付我，我就敢直接把他们的祖宗十八代揪出来。”
这个“祖宗十八代”是指字面意义上的祖宗十八代，还在地府的，还没投胎的，都可以叫上来一起教训。
顾隽竖起大拇指：“可以，威武！”
苏清清一撩头发：“这才哪到哪，等以后我还可以更加厉害。”
她现在法力还在缓慢恢复中，她现在隐隐感觉自己又到了一个突破口，等再过一个星期左右，她觉得自己法力就能恢复到三层了。
恢复法力越到后面越难，她能明显感觉到，越到后面进度越缓慢，主要还是灵气不够充足的原因。
要不是她家里有聚灵阵，灵气只会更加不够。
不过这事也不能急，她听祖师爷说了，现在这个世界处于灵气复苏的阶段，等以后灵气会慢慢充裕起来的。
顾隽看苏清清这么自信的样子，也忍不住有点羡慕：“我要是像你一样，也会这些，也能这么强就好了。”
说到这个，苏清清想起了他用符箓时那特别大的威力：“你别说，你还真别说，我觉得你其实是有这方面的天赋的，你想学不？
你想学的话，我抽空可以从头教你，看看你能学到什么程度。”
顾隽听到这话，眼睛瞬间就亮了：“真的可以吗？这样会不会太麻烦你了？”
苏清清小声嘀咕：“是挺麻烦的……”
顾隽：“……”
他当即就想抽自己一巴掌，苏清清是什么人他不知道啊，他到底在瞎客气些什么东西啊！
还好苏清清的下一句是：“不过你现在就住我家旁边了，我抽早上晨跑的时间顺便教一下你也不会太麻烦。”


第81章我打扰到你们了吗？

顾隽的眼睛瞬间又亮了，他就知道，搬到苏清清身边一定会有好事发生！
他一个高兴，当即就说：“明天你是因为我才去当女伴的，明天你的妆造，礼服首饰公司全部都报销，
明天你也不用早起，就在家里等着，我让弗尼带着妆造团队上门给你做造型，等好了我直接来接你去晚宴现场。”
苏清清没有什么意见，她还补充了一句：“别做太复杂的造型，尽量简单点，不然现场真出了什么事，我活动不开。”
“行，都听你的！”顾隽当然没有意见。
他话音刚落，办公室门口就传来争执的声音。
“不好意思，苏小姐，你没有预约，真的不能进顾总办公室……”
“我是顾隽的未婚妻，我来找他有事，我凭什么不能进去？”
门口争执的声音越来越大，直到办公室的门从外面打开，蹬着高跟鞋的苏絮絮从外面走了进来。
她一进来就听到顾隽笑眯眯地对苏清清说：“好的，都听你的。”
顾隽办公室门的上半部分是镂空的玻璃，方便看办公室外面的情况，也方便外面的人看办公室里面有没有人。
苏絮絮本来是不想这么着急的，可是她刚出这层楼的电梯，就看到了苏清清和顾隽两个人在办公室里面吃外卖，一边吃还一边互相有说有笑的样子。
上次去顾家，正好遇到了那样的事情，也算是知道了顾家的辛密。
本来是可以借着知道了对方的秘密，关系更近一步的，但是万万没想到，顾隽请的大师竟然是苏清清。
他们更加想不到的是，苏清清还真的有两下子，当场就把这个事情给解决了。
苏清清那个白眼狼，养了她这么多年，得了顾家信任，也不知道带带苏家，反而还当场给他们脸色看。
害得他们当时特别的尴尬，还直接被顾家送客了。
苏妈妈回家之后就迫不及待地联系十五年前出现的那个大师，最后废了好大的周折，没有联系上大师，联系上了他的徒弟。
他徒弟说大师云游四海去了，等大师回来，他会帮忙把他们的事情跟大师说的，现在着急也没用。
可是苏家怎么能不着急啊。
自从那天以后，他们再主动联系顾家，一直对他们态度挺和善的顾夫人，突然态度就淡漠了，不冷不热的。
他们提出想再次拜访，也被顾夫人以家里现在的情况不方便进外人为理由拒绝了。
而且更糟糕的是，苏家的生意也在走下坡路。
苏家本来是做日用品发家的，以前做日用品的商家比较少，他们趁着那个时机一波做了起来，才有了不错的规模。
但是现在新兴潮流的日用品牌子越来越多，他们的产品也跟着革新了好几次，可还是太传统太老旧了，别的效果好的日用品多了后，他们的产品又老土又不好用，销量就更差了。
近几年一直是靠年纪大的老客户购买才勉强维持营收。
前段时间苏父和苏絮絮哥哥孤注一掷，投了几个小目标在贵妇护肤品的开发和营销上面，企图彻底扭转现状。
可没想到上市卖了两三个月了，消费者根本不买单。
年轻的消费者觉得这么土的牌子能出什么好用贵妇护肤品，感觉更像是随大流的智商税，她们宁愿选择更洋气的，或者同等价格买国外的。
年纪大消费者就是图他家便宜大碗买的，现在价格提升了这么多，他们也宁愿选择别的牌子了。
于是苏家这一波直接血亏，不仅仅是血亏，更是影响了公司整体的资金链，连老产品的运营都快维持不下去了，马上就要贷款发工资了。
苏父急得这段时间天天在家里骂人，看谁都不爽，可是偏偏一点办法都没有，只能无能狂怒。
最后他们不由自主地想到了顾家。
顾氏对于他们苏家来说就是一个庞然大物，他们家在市场营销上面也是最厉害，他们的营销团队也各个都是业界内的精英。
如果能得到顾家的帮助和合作，不仅所有问题都能迎刃而解，而且苏家说不定能借此更上一层楼。
眼看着慈善晚宴就要来了，在A市举办，顾隽一定会参加，只要参加就一定要带女伴，苏絮絮觉得她的机会来了。
现在圈子里都知道，她是他名义上未婚妻，那这种需要女伴的宴会由她来陪伴出席，应该很合理吧？
可她左等右等，也没有等到顾隽的邀约，顾家那边的态度也依旧还是那么不冷不热的。
苏絮絮主动给顾隽发消息，顾隽就从来没有回她消息过。
明天就是慈善晚宴了，她实在忍不住就直接跑了过来，没想到一过来就看到顾隽和苏清清如此“相亲相爱”的样子。
苏絮絮瞬间有点破防了，进来就狠狠瞪了眼苏清清，那目光充满了不善，好像苏清清抢了她对象一样。
苏清清觉得无趣，她在苏絮絮脸上看到了“搞事”两个字。
她放下筷子，起身对顾隽说：“你未婚妻来找你了，我就不打扰你们，在这里当电灯泡了。”
说完她起身就走了，姿势之潇洒，动作之快，好像这里有什么脏东西来了一样。
顾隽：“……”
苏清清走了后，苏絮絮深深吸了口气，她告诉自己要冷静，越是这种时候越要忍得住。
她对顾隽努力地勾起嘴角笑了笑，看起来无辜又委屈：“对不起，我是不是打扰到你们了？
我姐姐因为我被接回家，爸妈比较关心我，所以一直觉得是我的到来才分走了爸妈的爱，对我一直挺有意见的，还赌气离开家……”
顾隽奇怪地反问：“难道不是吗？你是他们的亲生女儿，你爸妈的确更加偏心你啊，你都已经是好处既得者了，你还有什么委屈的，该哭的人不应该是被赶出家门的清清吗？”
一段话就这么把苏絮絮后面所有的话给堵住了。
苏絮絮咬唇，为什么别人都可以在她的三言两语之下改变对苏清清的看法，但是偏偏顾隽能一语点破她呢？
这就是她这么喜欢顾隽，但是不知道怎么靠近他的原因。
同时她心底更恨了，凭什么她都不能接近顾隽，苏清清那个要学历没学历，要素质没素质，连亲生父母是谁都不知道的孤儿可以呀？


第82章都是因为苏清清！

苏絮絮咬下下嘴唇，略显难堪地说：“是不是清清跟你说了什么跟我苏家有关的事情，我们家跟她是有一些误会，但我爸妈毕竟是把她当成亲女儿养了十几年，
我们是一家人，一家人哪有什么隔夜仇，我回去后会跟爸妈好好说说这事，让他们有时间跟姐姐道个歉，
姐姐一个人在外面也挺不容易，她会跟我们闹别扭，说明她还是在乎我们家人的吧。”
苏絮絮低着头小声地说，她声音低落，听起来还挺有诚意的。
顾隽挑了挑眉，是这样吗？
他在这方面的情商不是很高，亲情他一直都有，也不清楚亲情缺失是种什么感觉。
可苏清清厉害归厉害，说到底也不过是个二十出头的小姑娘，她会因为没有亲情而感到难过吗？
顾隽不知道，但他也不想因为他的原因，让苏家跟苏清清的关系更加恶化。
他思考了一下，语气还是缓和了一些：“如果你们家跟清清的关系能够缓解的话，那肯定是最好的了。”
苏絮絮一听赶紧点头，把握住机会说：“我们家本来就找机会想要修复跟姐姐的关系，只是我们家最近的生意出了点问题，我爸妈为此焦头烂额的，一时之间才没抽出时间。”
“出了什么问题？”顾隽果然顺着她的话问了下去。
苏絮絮假装为难的样子，把苏家新开发贵妇膏卖不出去的事情说了一下。
她一脸痛心：“我爸爸公司就是太实诚了，几乎把所有的资金都投在了产品研发上面，营销上面资金不足，也请不起什么好的团队，所以才遇到了这种困局……”
“就这啊，”顾隽像是终于知道了她的来意：“我们顾氏下面有专门做营销的广告公司，我一会让他们到你家公司，洽谈一下合作事宜，如果产品真的没问题的话，你们家滞销的货卖出去应该问题不大。”
他三言两语之间，就把几乎能压垮苏家的问题轻飘飘地给解决了。
苏絮絮使劲点头，同时心潮澎湃，她想要就是这种绝对实力，完全不用看他人的脸色。
可顾隽的下一句话就像给她泼了盆凉水：“等你们这次生意解决后，你们家可以赶紧找清清缓和关系。”
“……好的。”
苏絮絮的手紧紧握着，指甲都磕进了手背的肉里。
原来顾隽这么爽快的同意帮他们苏家，竟然还是看在了苏清清的面子上。
他都为苏清清着想到了这种地步！
苏絮絮心底简直要嫉妒到发狂，苏清清她到底凭什么让顾隽对她这么好，就凭那装神弄鬼的几下吗？明明她才是顾隽的未婚妻！
她都不知道她最后是怎么从顾隽的办公室离开的。
离开前她试探性地提了一嘴，说了明天慈善晚宴女伴的事情，果然被顾隽直接拒绝了。
不过顾隽看到她会回去调节苏家和苏清清关系的份上，答应会给苏家四个去慈善晚宴里的名额。
这差不多也达到目的了，可苏絮絮离开后，心里还是觉得很难受。
她走出顾氏公司，被外面的风一吹，稍微冷静下来了一些。
她恨恨地咬牙：“我知道了，苏清清她肯定是用了什么狐媚的法术，才让顾隽对她这么倾心的，不然从小被养坏的她凭什么能得到顾隽的青睐！”
她黑着脸往马路对面的地下停车场走，在快走到车位的时候，她突然被一个人撞了一下肩膀。
她被撞得一个趔趄，心情本来就不好的她，抬头就骂：“你他妈走路不长眼睛啊，没看到有人啊，你……”
后面的后半句话她还没说出来，一抬头就看到了一张满是皱纹的脸，她被吓地连连后退了两步。
撞她的人是一个佝偻着身子的老太太，她穿着一件大大的黑袍，戴着帽子，大半张脸都被遮在宽大的帽檐里，露出来的小半张脸满是皱纹，那皱纹深得都可以夹死蚂蚁。
一双浑浊的眼睛犹如一潭死水一般，紧紧地盯着她，看得人毛骨悚然。
她脑袋里就跳出一个形容词“猫脸老太太”！
她被吓得后退了几步，打开车门就想上车：“算了算了，你一个老太婆我就不跟你一般计较了。”
她说完想关上门，车门却被老太太伸出手一把按住了。
老太太的手衰老得就跟枯树枝一样，像她的脸那样布满了皱纹，可是却非常有力，她使劲关门都纹丝不动。
这个诡异的老太太让苏絮絮心底发毛，她的声音都颤抖了：“你……你干嘛？是你撞的我，你不讲理啊？想讹我？”
猫脸老太太缓缓摇了摇头，她声音跟她的脸一样衰老，还带着电流一样的杂音，难听又刺耳：“小姑娘，我看你身上气势低迷，脸上小人宫犯红，最近可是因为小人事事不如意？”
苏絮絮心头一跳，她的声音还是充满戒备：“关你什么事？我跟你熟吗？”
猫脸老太太完全没有介意她恶劣的态度，她伸手往自己的布兜里面掏了掏，掏了一个木质的神像，递到了她的手里。
与其说是递，不如说是硬塞，力气大到苏絮絮根本无法拒绝。
“真神慈悲，看不得世上的不公平，小姑娘我跟你有缘，这个神像送给你，只要你真心的向真神许愿，慈悲真神一定会帮你实现三个愿望的。”
猫脸老太太说完这番话，转头又佝偻着身子慢慢离去了。
她最后回头对苏絮絮露出了一个满脸褶子的笑容：“记住，只能是三个愿望哦！”
苏絮絮又被她最后那跟无毛猫一样的笑容吓了一跳。
她回过神后，狠狠地关上了车门，嘴里还咒骂了一句：“神经病，这年头还有这样传教的！”
可说归说，她的目光却不受控制的被手里木制的小神像跟吸引了……


第83章神像显灵

苏絮絮把那个小神像随手放到了副驾驶座上，心里觉得有点奇怪，可转头也就把这事儿给忘了，没有再放在心上。
她跟家里人说了一声明天慈善晚宴可以一起参加，顾隽给了名额的消息后，就约了最有名的造型沙龙做明天的出席晚宴的造型去了。
可因为苏家这段时间亏损，她都没有什么多的预算能花在造型上，好多大牌的最新款她都买不起，只能租了一件过季的礼裙。
最后做出来的造型结果差强人意，她感觉她做的这身造型远远没有达到令人惊艳的程度。
一想到明天这么重要的晚宴，好不容易能参加的，她却不能把最好的一面展现出来，她就觉得非常怄气。
晚上开车回家也闷闷不乐的，她在拿副驾东西下车的时候，指尖忽然传来一阵刺痛，她吃痛的收回手，看见了指尖被刺破，流出了一颗鲜血。
再定睛一看，发现划破她手指的是下午那个猫脸老太太给她的神像，木质的神像上有木刺，她在拿东西的时候没注意，把她的指尖给刺破了。
苏絮絮非常恼火：“粗制滥造的东西！”
她本来就心情不好，抬手拿起神像就想直接扔到窗外的大马路上。
可她突然发现，神像沾上了她指尖刺破的鲜血后，竟然从沾了血的部位逐渐开始变色，渐渐连整个神像都开始变成彩色的……
这个变化就在她的面前发生，特别的神奇。
苏絮絮擦了擦眼睛，差点以为自己产生了错觉。
可就在她擦眼睛的功夫，原本纯木色的神像，已经通体都变成彩色了。
虽然只有淡淡一层彩色，但的确就是彩色。
苏絮絮的耳边又响起了那个猫脸老太太的话：“只要你真心的信奉慈悲真神，真神就会保佑你，实现你的三个愿望。”
“难道，那个老太婆说的是真的？”苏絮絮喃喃自语。
她也不敢再轻视这个神像了，把神像小心的装进了手提包里，急急忙忙回了房间，还反锁了房门。
她下意识的不想让家里人知道这个神像的事情，因为如果这个神像真的能许非常灵的三个愿望的话，被家里人知道了，他们肯定会要求神像先实现家里的愿望。
那样轮到她的愿望肯定就不多了，可这是她的神像，必须要优先实现她的愿望才对！
苏絮絮把神像供奉到了书桌上，朝着神像虔心的拜了拜：“万能的慈悲真神，如果你真的有灵的话，能不能让我在明天的的慈善晚宴上艳压全场，成为全场最璀璨最夺目，最有魅力，最让男人无法抗拒的女人？”
神像安安静静的毫无反应。
苏絮絮不死心，难道是她拜的方式不对，还不够虔诚吗？
她又跪下来磕了两个头，可是神像还是一点反应都没有。
她想破了脑袋，忽然灵光一现，之前神像有反应，是因为沾染到了她的血。
难道只有鲜血能证明她的诚心吗？
苏絮絮几乎没有再犹豫，她拿起桌面上的美工刀，直接忍痛在指尖又划了一个口子。
鲜血顺着她的指尖滴落，一滴滴落在神像上。
而神像也以肉眼可见的速度变得越来越鲜艳，刚刚的神像还没有五官，再被鲜血温润了一次后，五官已经若有若现了。
是一个闭着眼睛，男生女相，给人感觉非常慈悲的男菩萨。
苏絮絮直到指尖的伤口流不出血了才停下。
只见神像金光一闪，她只感觉被金光照到的时候，在被光芒彻底包裹的那一刻，她失去了片刻的知觉。
等她再醒来的时候，她低头看了看自己的手，感觉还是没有什么变化。
她不禁心里有点泄气，难道这个是没用的吗？是骗人的吗？
她准备先去洗个澡再折腾，但是当她看到浴室里的自己时，本来只随便瞟了一眼的她，瞬间被惊呆了。
她吃惊的捂住了自己的嘴巴，眼里露出不可思议狂喜。
次日大清早，做造型的团队就来了。
那阵仗大的，苏清清也是第一次见，属实是有点长见识了。
根据她的尺寸连夜改的礼服，总共有三条，全是当季最新款还没公开售卖的高定，都是根据顾隽提前说的要求选的，但他们不知道距离上身效果，就全部拿过来了，让苏清清做好妆造之后慢慢试。
来做妆造的造型师更是夸张，他们的化妆瓶都是用车子推的，整整五个小推车，每个小推车都有五层，全是大牌，几乎所有色号的眼影口红腮红，你想得到想不到的，都在里面了。
可是到化妆的时候，帮苏清清化妆的化妆师却连连摇头，还一直对着化妆品叹气。
苏清清真心的疑惑了：“不是，难道都这么多化妆品了，还不够你用的吗？”
“不是啊，”化妆师摇着头，又叹了口气：“我是觉得你本来的脸就长得够好看了，感觉这么多化妆品到你脸上都发挥不出它们的价值了，反而会影响你的美貌。”
旁边化妆师的副手也在点头：“是啊，因为这张脸天然就很美了，用任何化妆品的颜色去修饰都会觉得很多余很做作。”
“这个皮肤也太好了，感觉它本身的状态都要比涂了粉底液好看，女明星就是女明星啊，真会保养！”带着礼服来等着苏清清试穿的品牌员工也感慨。
苏清清当即说：“那是不是说明我就不用化妆了？那我们盘个头发做个发型就结束吧！”
她刚刚站起来，就被两个化妆师给按了下去。
“虽然已经天生丽质了，但还是有很多可以再修饰雕琢一下的地方的！”
这妆肯定无论如何都得画啊，不然她们今天来还赚什么化妆的工资啊！
苏清清就这样被拉着收拾打扮了一上午，午饭都叫的是寿司外卖，随便吃了一点，就要准备出发去慈善晚宴那边了。
顾隽和苏清清对视的时候，都从对方的眼睛里看出了惊艳。


第84章慈善晚宴

顾隽今天穿得非常正式，黑色的西装打领带，从头到尾都是纯手工打造的，每一处都透露着满满的细节。
他今天穿的西装偏国风，衣领的领口和袖口上面用银色的线手工绣了几条盘旋的银龙。
银龙非常低调藏在衣服上，随着他的行走，在举手投足间，随着某些光线的变化若隐若现。
他本身就有很强的紫龙真气，再加上他强大的气场，这几条银龙在他身上就跟活了一样，给人一种在游走的感觉。
他的一头黑发十分的利落梳成了背头，显得他本就刀削般的五官更加的深邃了，不仅秒杀现在那些网上的流量明星，苏清清感觉她原来那个世界修道的人都没他帅。
苏清清毫不吝啬地给他翘起大拇指：“顾总，你这颜值，你这身材，这大长腿，可以啊，相当抗打啊！”
顾隽在看到苏清清的时候眼睛也亮了。
因为她本来就长得够漂亮了，实在是难以在原来的基础上再进行下一步的修饰，所以化妆师突发奇想，给她画了一个小恶魔妆。
在她左边的眼睛下面画了一个红色的小三角形，右边的脸颊上花了一朵血红色的小蔷薇花。
她今天选的礼裙是有弹性的紧身鱼尾裙，更加把她的身材凸显得凹凸有致，配上的今日的妆容，整个人看起来真的就跟个小恶魔一样。
绝美明艳的小魔女可太吸引人眼球了。
顾隽也发自真心地夸赞：“你今天的美貌出去也相当炸裂的。”
苏清清脸上的笑容停顿了一下，她疑惑：“呃，这个相当炸裂的形容词，是这么用的吗？”
顾隽点头：“我觉得相当合适。”
苏清清信了，她竖起大拇指：“你也非常炸裂。”
顾隽：“……”
为什么用到他的身上了，他才觉得有点不对劲？
等他们到达慈善晚宴现场的时候，在A市滨江举办的露天慈善晚宴已经开始了。
甚至连这边两头的道路都被封路封锁了，有专门的人在两边守着，毕竟来参加这个慈善晚宴的宾客都非富即贵，不能出一点差错，他们负不起任何出差错的责任。
整条街外围都变成了停车场，其中进入会场的道路非常宽，进场嘉宾们没有前后顺序的排序，随时来随时走。
在露天宴会场的外面有一条超级长的红毯，还有一个印着Logo的广告牌，进场的嘉宾可以选择在这里合影留念了再进去。
大家下了车就往里面走，每个人都有自己的事情干，行色匆匆。
还有一些女明星在下车之后站在红毯上不停地拍照，最后超过了时间，被旁边的保安给赶走的。
当顾隽和苏清清从车上下来的时候，整个现场的焦点都集中到了他们两个身上。
这种慈善晚宴的宾客很多，还有一些是从国外来的大集团富豪，可以说是一个非常国际化的宴会。
别说苏清清这种三四线的艺人，就是很多华国顶流的艺人，在这种场合也不一定有什么知名度。
顾隽更是不怎么在公共场合露面，但只要是上流圈子的，就没有几个不关注顾隽的。
毕竟如果能得到顾隽投资的第一手消息，只要立刻跟着投资，就百分之百能赚到钱，不过是赚到多少少的问题。
所以相比较之下，在这种场合，顾隽的知名度反而比苏清清要高。
当然，他们能吸引全场注意的目光，除了因为顾隽是顾氏集团最新的神秘继承人外，还有一个非常重要的原因，就是这两个人的颜值实在太高了！
他们两个一起从车上下来的时候，感觉他们两个人在自带光芒地发光。
他们不仅颜值出众，气质更是出众，他们两个的画风，好像跟其他人就不是一个次元的一样。
顾隽伸出胳膊，绅士地说：“辛苦苏大师挽着我走一段路，这社交礼仪我们两个要是不想再出风头的话，最好还是遵守一下。”
苏清清没有矫情，她出手雪白纤细的小手，轻轻挽上了顾隽的臂弯，两个人同款淡漠脸往前走。
走个红毯已经够给面子了，还想叫他们再卖笑是不可能滴，或者说这是另外的价格。
他们走一路，摄像头就闪一路，在合影的广告牌前签字的时候，这些摄影师的灯光都快闪爆了。
顾隽和苏清清两个人几乎全程面无表情，那同款紧抿的嘴角，竟然拿看起来还有点莫名的夫妻相。
苏清清拍完照后，侧头对顾隽说：“你不怕一会说我蹭你流量，说你跟我这种人玩，档次低吗？赵丽雅之前就被人这么骂了。”
顾隽连眉头都不皱一下：“他们又是什么档次，他们评价我的话，我为什么要听？再说了，只要我知道，你来是来帮我忙的，我才是应该感谢你的那个人不就行了？”
苏清清点头：“我们顾总就是档次高！“
就在他们携手快走下红毯的时候，后面突然传来一阵阵惊呼声，连他们身边的工作人员在看向后面红毯入口的时候都倒吸了一口凉气。
苏清清和顾隽好奇的回头看，看到了红毯尽头刚刚下车的一个少女。
她穿了一条浅粉色的不太显眼的礼裙，可是她整个人去白得好像在发光，非常吸睛，大家的目光都不由自主的集中到了她身上。
她每走一步，摇曳生姿，身材的弧度都刚刚好，多一分太胖少一分太瘦，美得好像是洛神下凡，精致得像是艺术品。
红毯上的好多男人看到她，眼睛就跟黏在了她身上一样，完全挪不开目光。
顾隽却觉得她有些奇怪，他小声的跟苏清清说：“为什么我看到这个女的，我心里会觉得这么不舒服啊？有种浑身都不对劲的感觉。”
苏清清诧异的看了他一眼：“可以啊，有点东西啊，你竟然能抵抗得住？”
顾隽一脸莫名其妙：“为什么抵抗不住？不就是一个女的吗，她长得还没有你好看，这有什么抵抗不住的？”
苏清清摇头，伸手在他的额前点了一下，他眼前的景象又变了，那种莫名其妙五颜六色的气息又再次浮现了出来。
红毯尽头那个吸引了所有人目光的女人身上，是紫到发黑的煞气。
而那个女人不是别人，正是苏清清的妹妹苏絮絮。
要不是苏清清给他开了“天眼”，他还真认不出是她了，刚刚感觉脸她的五官都全部模糊了。
顾隽皱眉：“她怎么变成了这样？！”


第85章她比我好看吗？

苏清清看着苏絮絮的方向，露出了一个意味深长的笑容：“这就要问她干了什么了，和邪物做交易，真是不怕自己死得不够快。”
“什么邪物？什么交易？”顾隽听得一脸迷茫。
苏清清提起裙子，拉着他往里面走：“没事，你今天运气挺好的，就算可能害你的叶家和徐家没有问题，你今天也不会一无所获了。”
“为什么？”顾隽听得更加懵了。
苏清清：“后面进来的苏絮絮，她身上的煞气跟之害你的那些人身上煞气是同一个根源的，今天晚宴就算没有什么收获，等我们抽个时间去苏絮絮家里一探究竟即可。”
顾隽懂了，他给苏清清翘了大拇指：“可以，还得是你，果然跟你在一起运气就是比较好！”
苏清清谦虚：“那倒也不是，顾总不用妄自菲薄，要是没人害你的话，其实你自己本身的运气也挺好的。”
顾隽：“……”
你说这种话，说了跟没说有什么区别吗？
不过这话顾隽只敢在他的心里嘀咕，他的嘴上是绝对不敢说出来的，哦不，是绝对不会说出来的。
毕竟苏大师是他非常尊敬的大师，他以后有没有好日子过，什么时候能过上彻底安稳的日子，害他这么多年的幕后凶手什么时候能抓带，还得看苏大师的心情和本事。
站在红毯另外一端的苏絮絮，她其实是故意挑在顾隽和苏清清入场之后再出现的。
她今天做好造型出门的时候，连苏父苏母和她哥哥都被她给惊呆了。
要不是她出声，他们甚至都不敢认她。
怎么说呢，苏絮絮原来的长相其实也算是个小美女，不丑，但也仅仅只是一个小美女而已，跟大美女完全扯不上关系。
但是被金光照过之后，她不但好像身上散发着一层自带滤镜的柔光，而且五官好像也被微调了一下，明明五官的角度都只动了一点点，但是组合起来，就变成了也一个大美女。
她今天从出门开始，回头率几乎达到了百分百，刚刚还有一个摄影师因为拍她的角度和位置，跟前面的摄影师差点扭打在了一起。
她对今天的自己特别的有自信，所以她专门挑在了顾隽和苏清清后面入场。
她就是想让顾隽看到今天的她是多么的美丽夺目，她就是要把顾隽身边的苏清清狠狠的比下去。
男人嘛，不就是喜欢漂亮，她都好看到这种程度了，再对顾隽主动一点，她的生辰八字对顾隽也有用，她就不信顾隽会对她一点反应都没有。
所以当刚刚顾隽在不远处眯着眼睛打量她的时候，她不自觉的就抬头挺胸了，甚至还对顾隽露出了一个自以为非常迷人的笑容。
没想到顾隽只是远远的看了他一眼，完全没有任何反应，没有任何反应不说，她甚至还看到了他嫌弃的皱了皱眉，紧接着就被苏清清拉走了。
苏絮絮当时心里的无名火就冒上来了，难道今天她都好看到这种程度了，还是依旧吸引不了他的注意吗？！
她刚刚膨胀起来的虚荣心又受到了巨大的打击。
她使劲拉了拉身旁的她哥，压低了声音问：“我今天好看吗？状态还可以吧？”
苏絮絮哥哥使劲点头：“你今天晚上简直美呆了，没看到从刚刚开始，那些男人的目光就全集中在你的身上没有挪开过吗？”
苏絮絮又压低了声音问：“那我跟刚刚的苏清清比呢？谁更漂亮？”
她哥又给了她一个十分肯定的回答：“那肯定是你更漂亮啊，刚刚我也看到苏清清了，她今天打扮一看就是花了心思的，她是很好看，但是绝对没有今天的你好看！”
“你确定吗？”苏絮絮又问。
她哥：“我确定啊，没看到刚刚那些人全部都在拍苏清清，但是当你出现了之后，他们就全部都在拍你了吗？
这还不够说明你比她更好看吗？你就是被苏清清她伤害太久了，都被搞得没有自信了，
你自信一点，你可是我们苏家的女儿，她苏清清只是一个捡的，以色上位的女人，她怎么可能跟你一样呢？”
苏絮絮这才放下了心，她这时候也回过味来了。
她点头：“我也觉得今天的我比她更加好看，肯定是因为她会那方面的本事，所以顾隽有求于她，才要跟她打好关系的，
她肯定是刚刚看到顾隽一直在看我不高兴了，跟顾隽说了几句后，顾隽才被她拉着走开，假装不喜欢我的样子的！”
“对嘛，你能这么想就对了，”她哥笑了，同时也充满厌恶的说：“那是苏清清的老伎俩了，她就是针对你，想要排挤你，所以才搞这些的，她就是一个非常小心眼的人，
所以说你一定要争气啊，你一定要狠狠的把她给比下去，今天找到机会牢牢的抓住顾隽的心，
等以后你真成了顾家的大少奶奶，还不是你说什么就是什么，你想在娱乐圈把苏清清给封杀了都是分分钟的事。”
苏絮絮被他哥打造的美好未来逗笑了，同时她也重拾了信心：“瞧你说的，姐姐毕竟是我们苏家的女儿，她想混娱乐圈，我怎么可能封杀她呢？”
只不过她混娱乐圈的哪个方向，由她说了算罢了，毕竟娱乐圈也是有很多那方面的方向的嘛。
苏清清不是这么喜欢出风头吗？那当艳星也是很出风头的嘛！
苏絮絮就这样在她哥的三言两语间，重新找到了她的自信，然后瞬间把苏清清以后的出路都安排好了。
这个女人凭什么小时候能住进她家里，凭什么能长得比她还要漂亮？凭什么能命比她还好？又凭什么现在还能混得比她好，还这么出风头？
明明她才是苏家的真千金，她就是一个孤儿院里面捡回来帮她挡灾祸的！
苏清清根本不知道苏絮絮对她的恶意大到了这种程度，更加不知道原来她的恶意是来得这么莫名其妙的。
不过就算她知道了，她也不会放在心上。
因为跟邪物做交易的人，都活不了多长时间。


第86章这钱赚得不羡慕

苏清清跟着顾隽走到了宴会里面。
因为是慈善晚宴，里面布置得没有想象中的那么金碧辉煌，但也是花了心思的，灯光设计得恰到好处，让主白色色系的宴会现场，在灯光的照耀下看起来如梦似幻的，也非常华丽。
慈善晚宴还没正式开始，晚宴入场有外部的记者拍照，但是进了内部后，除了宴会官方的摄影师，别人全都不能进来，是属于半封闭式的。
这也是为了保护各位贵宾隐私方面的安全。
顾隽一进到宴会大厅，就有好几波人注意到了，纷纷拿着酒杯往他这边走，敬酒的人来了一波又一波。
从头到尾顾隽的脸上都带着得体的微笑，整个人看起来温文尔雅，时不时地扶一下他的金丝框眼镜，但仔细看就会发现，他金丝框眼镜下那对谁都带着疏离的眼睛。
苏清清看着都替顾隽觉得累得慌，这假面得一戴一晚上，而且看他这熟练的程度，他应该是经常戴这种面具。
看来顾总这钱也不好赚啊，反正她是一点都不羡慕。
苏清清在顾隽身边待了一会就腻了，那些过来给顾隽敬酒的人还都要顺嘴问一句她是谁，然后用意味不明的目光上下扫她一圈。
她懒得跟顾隽一样应付这群人，但也肯定不能因为她把顾隽维持关系的这群人给得罪了啊，那多不道德啊。
所以她只能在旁边机械地勾着嘴角，当一个微笑的蒙娜丽莎，笑得她嘴角都快抽抽了。
表情之僵硬，连跟她打过招呼的人都看出了不对劲。
他们表面上没有说什么，离开后就在背地里讨论，第一次见顾隽带女伴出席这种场合，带的女伴看起来好看是好看，美则美矣，就是脑子不太聪明。
耳力超群，整个宴会现场范围内所有话都能听到的苏清清听完他们的讨论后：“……”
行，算了，谁叫顾隽是她的大客户呢，她忍！
幸好顾隽看出了她的不舒服，直接带着她去找了叶家和徐家。
叶家和徐家就在不远处的另外一个方向，他们作为大家族，同样被不少人围着。
顾隽手上拿着酒杯，带着女伴主动往他们身边走，让他们脸上明显露出了惊讶的表情。
他们几家的集团在好几个行业上面有重叠，属于是竞争关系，算是对家，只是顾隽一直都稳稳地踩他们一头，从来不主动跟他们有交集。
这还是他第一次主动来找他们。
叶家早十年换了新的继承人，叶胜峰比顾隽大十一岁，今年三十八快四十了，做事稳重有规划，最重要的是知人善用，自己没有什么大才，没那么出挑，可是也不激进。
叶氏在他手上虽说没有取得多大的成就，更上一层楼之类的，但也是中规中矩，在时代的浪潮之中屹立不倒，完全不受后面崛起的后浪影响，这已经相当不错了。
叶胜峰看到顾隽主动跟他打招呼，先愣了一下，随即端起酒杯，十分客气回了礼，自然地寒暄了一句。
徐家今天来参加晚宴的是他们徐家的小儿子徐远，他现在还没有继承徐家，但已经有传闻，基本上他就是徐家下一任的继承人了。
徐远跟顾隽差不多大，比顾隽小上两岁，他在看到顾隽走过来的时候，先是愣了一下，随即眼中就快速划过一抹挑衅，只是很快就被他藏了起来，看顾隽的目光都皮笑肉不笑的。
顾隽跟他举杯，他都在假装跟被人说话没听见，旁人提醒他，他才“回过神来”，抱歉地说：“不好意思啊，一直被人围着说话，实在是没注意。”
顾隽也不介意，回了他一个同款皮笑肉不笑：“没事，本来也就是过来找李总，看到徐经理你在，才顺手打个招呼的。”
旁边的苏清清差点忍不住笑了，这可能就是当场打脸吧。
跟你打招呼还要跟我摆架子，可惜我只是顺便过来找你的，你只是个顺带。
还有名字的称呼上，李胜峰是李总，徐远只是徐总经理，这就是在从侧面提醒他，我和李总现在可都已经是家族掌舵人了，就你还是个继承人。
就你这身份，跟你打招呼都是给你脸了，就这半斤八两的还敢到我这挑衅，不是一个层次的，我都懒得搭理你。
真就跟赵丽雅之前跟她吐槽的那样，她就不喜欢跟这群有钱人，跟这群动不动就要继承整个家族的人一起玩，他们一个个都有八百个心眼子。
果然徐远脸上的笑容在顾隽说完话后僵硬了一下，但他也说不出什么反驳的话，为了面子还得重新挂上笑容跟顾隽碰个杯子。
顾隽没再理他，转头跟李胜峰谈了一下国外一个跨海大桥修建的项目。
“我有这方面特殊材料的技术，就是在桥体结构的技术上还稍微欠缺了些，想要有十成十的把握，这技术还得研究一段时间，
我听说叶家之前攻克了这方面的难关，有没有兴趣技术入股，到时候我们一起干这个项目？”
李胜峰一听眼睛就亮了，当即点头：“当然可以，完全没有问题，等回头宴会结束后，我们再详谈。”
两人碰杯，几乎可以预见以后的合作愉快了。
徐远在旁边的脸更黑了，谁都知道这个技术他们徐家也有，但顾隽故意当着他的面找刚刚跟他聊得开心的李胜峰，这不就是在明晃晃的打他脸吗？
而且这个国外的跨海大桥项目极难拿下来，当时顾隽是亲自从外国企业受众手中抢过来的，现在只需要技术入股，那绝对是一笔不菲的收益啊！
顾隽他肯定是故意的！
可顾隽才不理他呢，跟李胜峰干完杯后，又不冷不淡的看了他一眼，就带着苏清清离开了。
等走到人少一点的角落后，顾隽问：“怎么样，刚刚接触上来，他们身上有什么不对劲的地方吗？”
苏清清可惜的摇了摇头：“暂时没看出有什么不对劲的，他们身上都没有同源的煞气。”
顾隽喝了口矿泉水：“那真是可惜了，亏我刚刚还说了那么多话。”


第87章整个宴会现场都有问题

“那倒也不可惜。”苏清清话锋一转，还神色莫名的看了他一眼。
“什么意思？”顾隽问。
苏清清往整个宴会大厅指了一圈：“难道你还没有发现吗，虽然叶家和徐家的人身上没有那个煞气，但是整个宴会大厅都弥漫着煞气啊。”
顾隽顺着苏清清手指的方向看了一圈，刚刚还没注意，但现在仔细看，还真在整个宴会大厅的各种角角落落里发现了一丝丝不易察觉的煞气。
不仅如此，在场所有的宾客，他们在互相谈笑风生，浑然不觉间，只要经过那些冒着煞气的地方，脑门上就会被吸走一缕缕浅红色的气运。
这些被吸走的气运在宴会厅的最上方聚集，变成一个红色的小球，黑色的煞气包裹在这小球外面，红色小球还随着时间的变化越滚越大，越滚越大……
可是上空发生的这一切，下面宴会现场的人都浑然不知，他们依旧香槟美酒，觥筹交错，互相吹捧，舞池中间，香衣美人。
这场面，怎么看怎么觉得有种说不出的诡异……
“这是怎么回事？”顾隽压低了声音问。
苏清清危险的眯了眯眼睛：“如你所见，他们在被吸走气运，
一般能来参加这种宴会的人，全都非富即贵，对于普通人来说，他们都属于天生自带气运，运气非常好的人，
他们的气运非常强，吸走他们的气运，就可以改变一些人的气运，或者用来修炼，
反正气运可是好东西，用途可太多了，
但每个人的气运都是固定的，是天生自带的，生来有多少就固定了多少，属于因果轮回的结果，这种窃取他人气运的行为是天理不容，会遭到报应的，这种法术也属于禁术。”
“难道这个宴会现场从一开始就有问题？”顾隽一下子就发现了问题的重点。
苏清清点头：“而且这还是属于无差别攻击，我看着这场面，好像不只是针对你的。”
顾隽又问：“那这样下去会出什么乱子吗？他们被吸走气运后会怎么样？”
“如果没有什么别的事情，应该是不会出什么乱子，相反这对于我们来说是一次非常好的机会，
我们看看这个气运被吸走后会飘向哪里，然后再追过去，说不定就能直接找到害你的幕后凶手了。”
苏清清单手摸着下巴，一边说一边思索这个方案的可行性：“可惜我今天就带了一个小手提包，里面没有放几张护身符，
不然还可以一百万一张拿出去推销一下，花一百万买一张的护身符，就可以保护住自己的气运不被吸走，
在后面跟你一起参加晚宴的竞争对手都倒霉的时候，就你一个人运气好，可以多赚好多钱，
啧啧啧，这么一想，一百万的护身符也太划算了吧，
哎，我怎么就没多带几张呢！”的
苏清清相当的懊恼，她感觉自己错过了几个亿。
顾隽奇怪的看了眼她，实在没忍住好奇问：“你刚签入我们公司的时候，你的资产做过公证，你也没欠什么钱啊，为什么你这么迫切地想要赚钱呢？”
他已经奇怪这个事情很久了，一开始以为她那么想赚钱，是因为被苏家赶出了家门，欠了违约金什么的着急。
可是老果蝠事件后，他和顾家也没少给她钱，蔡乐乐事件他也知道，蔡家也给了她几千万作为报酬。
那她怎么现在怎么还这么需要钱，这么缺钱的样子呢？
苏清清满脸的认真的跟他说：“因为我把钱全部都捐出去了，我是修道之人，我要多积攒功德。”
“全都捐出去了？”顾隽还真没想到会是这个答案。
“是啊！”苏清清想到她欠得那一百亿功德值，就忍不住长长地叹了口气，觉得任重道远。
她拍了拍顾隽的肩膀：“下次如果你身边还有跟你一样倒霉的倒霉鬼朋友，麻烦介绍给我，让我也薅一薅。”
顾隽看着苏清清脸上明晃晃写着的“我总不能逮着你一个人薅”的表情，他：“……”
行，就算他知道他确实是个倒霉蛋，但是你那就差把抢钱写在脸上的表情能不能稍微收敛一点啊！
看着顾隽脸上那一言难尽的表情，苏清清轻咳一声摆正了神色，认真地说：“咳，开玩笑的，看着人使用正道不容的邪术却不采取措施，这的确非正道人士所为，
一会我沿着会场走一圈，想办法把阵法给破了，
这么大的阵法被破坏了，说不定能直接把背后的人给引出来。”
顾隽点点头：“我没有意见，有什么需要我配合你的地方吗？”
苏清清摆手：“不用，你就是一个聚光灯，跟着我太显眼了，你就在宴会大厅里干你的事情，我一个人四处游走就可以了。”
“……好。”
虽然顾隽很想跟上去一起，但他也不得不承认苏清清说得有道理。
两人分头行动，苏清清找了个上厕所的借口就溜溜球了。
还好她今天穿的礼服是有弹性的，紧身，但是穿在身上也不会影响行动。
苏清清在整个宴会现场游走，还真被她发现了一个阵法。
这个阵法布置满了整个会场，最后的阵眼甚至设在了晚宴中央演讲台的位置。
那个位置非常显眼，想要在那里搞破坏还真不简单，看来布置这个阵法的人是有备而来。
苏清清还发现宴会场的旁边就是一条奔腾的大江。
这是从头到尾贯穿了整条A市的母亲河，江边繁华地带的滨江花园，附近的江景房小区一平能卖上二十万。
她总觉得这条江有点不一样，可是仔细一看，又没有什么问题，应该是她敏感了。
她回到宴会现场，一看就看到了被一群人围着的顾隽，他旁边是仰着头跟他说话的苏絮絮。
只是顾隽看天不看地，就是不看苏絮絮，那场面看起来还挺搞笑的。
顾隽一直在四处观望，看苏清清回来了没有。
很快他就发现了回到宴会大厅里的她，直接迈着长腿朝她走来，把刚刚跟他说了一路话的苏絮絮甩在了后面。
气的后面的苏絮絮抬头狠狠地瞪向了苏清清，又是她来坏她好事！


第88章被盯上了

苏絮絮没瞪苏清清多久，就重新被几个男士搭话了。
她就跟西西里美丽传说里那个漂亮的女主角一样，因为美貌，被人众星捧月一样地围在中间恭维。
她很享受这种感觉，还跟挑衅一样抬头看了眼苏清清。
那目光好像在说：“你看你长得好看有什么用，我现在不还是比你受欢迎。”
苏清清隔着老远的距离回了她一个白眼，大难临头不自知的傻子。
一个人坏不可怕，蠢也不可怕，最可怕的就是又蠢又坏，就比如苏絮絮这样。
顾隽走到苏清清的身边，直接把她带到了一个隐蔽的角落问：“怎么样，又查出什么吗？”
苏清清点头：“有，果然这整个宴会现场都被布置了阵法，这个阵法不难破，只是阵眼被设置在中央的演讲台上，想要破坏的话有点显眼。”
顾隽想了想：“没事，一会主持人在演讲台上讲完，宴会正式开始后，那边就会闲置下来，到时候我带你过去，我去吸引他们注意力，你直接破坏那个阵眼就行。”
“好，没有问题。”
他们两个在角落走在一起，凑在一起密谋了一会。
为了隔绝外人的目光，顾隽用他高大的身躯把苏清清挡住，笼罩在他身体和墙角的阴影下。
“你也感受到了吗？”苏清清忽然抬头问他。
顾隽背对着灯光，半张侧脸隐匿在黑暗之中，显得他跟刀削一般的五官更加深邃，目光锐利。
“嗯，”他点头：“从你刚刚离开开始，我就察觉到了，一直也有人在黑暗中盯着我，可是我刚刚观察了一圈，也没发现是谁。”
所以刚刚苏清清一进来，顾隽就把她拉到了角落里，用自己的身体挡住了她。
在外人看来，苏清清就像是被他拉到角落里调情的女人而已。
虽然他知道苏清清很强，但他就是私心的不想苏清清因为他的原因被人盯上。
俗话说得好，功夫再高也怕菜刀，玄学再强，可能也怕热武器，要是那些人用枪不讲武德怎么办？
“那我再出去溜达一圈，看是谁在盯着我们。”
苏清清说着就推开顾隽，想再去查看一圈。
没想到推了一下顾隽没推动，她疑惑地抬头：“怎么了，让一让啊。”
顾隽有些担心：“有人盯上我们了，你一个人还是小心一些，暂时先别乱跑了吧，要是被他们知道你就是我身边一直帮助我的大师，他们要是集中火力对付你就麻烦了。”
他见苏清清不以为然，又补充了一句：“我知道你很厉害，但我们现在也不知道敌人的深浅，更不知道他们有多少人，还是小心一点比较好。”
“你说得也有点道理，但你不用担心，我身上的术法跟他们不一样，只要我不自己主动暴露自己，在他们看来，我估计就是一个空有美貌的花瓶。”苏清清笑了。
估计在顾隽这里几次三番收到挫折的那些人，早就在查顾隽身边的“高人”到底是谁了。
只是苏清清身上丝毫没有法力的波动，即使有几次她巧合正好在，也没有猜到她的头上，都以为她只是顾隽喜欢的“红颜”而已。
“不急，暗中盯着我们的人估计跟设置阵法的是同一个人，等我们破坏了阵眼，那个人自然就会按捺不住的出现了。”
顾隽说这话的时候眼睛危险的眯了眯，他跟苏清清对视一眼，眼中闪过默契。
演戏演全套，顾隽牵着苏清清的手回到了宴会中央。
中央演讲台上，主持人已经在上面声情并茂的念关键词了。
大概意思就是这是A市难得一次的盛宴，希望大家吃好喝好，一会为慈善事业多慷慨解囊，谢谢在场各位对慈善事业做出的帮助等等。
主持人说完退场后，那高高的演讲台就缓慢的落了下来，变成了舞池的中央，演讲的讲台也变成了霓虹闪烁的玻璃台。
大家纷纷邀请自己身边的女伴跳第一只舞，顾隽和苏清清对视一眼，机会来了。
顾隽十分绅士的半弯下腰，伸手邀请苏清清跳舞。
原主为了进军娱乐圈是专门学过跳舞的，这普通的交际舞根本不在话下。
苏清清把手放到他的掌心，两人就默契十足的跳了双人舞，而且目标很明确，直接往舞池中央跳，完全看不出有任何刻意的成分在里面。
苏絮絮本来还拒绝了几个男人邀约，想着等顾隽来邀请她跳第一支舞，结果顾隽牵着苏清清就走了，连看都没有回头看她一眼。
苏絮絮心里憋着一口气，正好徐家的继承人徐远向她发出了邀请，这也是个还没结婚的优质男，徐家的体量也是她苏家望尘莫及的。
如果她真的得不到顾隽的话，徐远也不是不行。
她很快收拾好了面部表情，露出一个得体迷人的微笑，答应了徐远的邀请，跟他一起进了舞池。
徐远心里也觉得解气，刚刚他被顾隽当着这么多人的面下了脸。
可是现在他邀请到了他名义上的未婚妻跳舞，尤其是他的未婚妻还这么美丽，她拒绝了别人，只答应了他，他就觉得倍有面子。
可能是怀着炫耀的心里，徐远带着苏絮絮往顾隽和苏清清的方向跳去。
而顾隽和苏清清一心一意的往舞池中央跳，很快他们就在舞池中央的相遇了。
苏清清看着舞池中央发着光的玻璃演讲台，发现最中间好像有一块黑色的阴影，只是在一片光芒之中不太明显。
她几乎立即可以肯定，那就是阵眼。
同时顾隽也在认真的往那边看。
他们没有注意到，苏絮絮和徐远正在快速的靠近他们。
徐远在经过顾隽的时候，看到顾隽在走神，怀着报复的想法，他忽然一个大跨步，使劲撞了他一下。
顾隽没有撞倒，苏絮絮一下没有跟上他的步伐，踩到了宽大的裙边，低呼一声摔了下去。
苏絮絮还长了心眼子，故意往苏清清的方向摔，还故意拽着她摔。
正愁怎么光明正大的破坏阵眼的苏清清：“……”
机会就这么来了？！


第89章又扣锅

苏絮絮拉着苏清清往下摔，本来可以躲开的苏清清没有躲开，而是顺着苏絮絮，往玻璃演讲台的方向摔去。
不过摔的姿势是苏絮絮紧紧被按在下面，她直接摔到了玻璃演讲台上，演讲台被推倒，摔在地上，玻璃碎了一地。
里面黑色东西的掉了出来，是一块跟当初废弃医院的圆圆身上一模一样的黑色石头。
苏清清眼疾手快，用过来俯身扶她的顾隽做掩护，找了一个所有人都注意不到的角度，双手结印，直接封印住了它，然后迅速把它丢进了小手提包里。
阵眼就这么被破坏了。
就在阵眼被破坏的一瞬间，整个大厅不停往外冒的黑气也停了下来，空中凝结成一团的气运也停住了。
凝结着气运的外面那团黑气，以肉眼可见的速度消散，最后终于包裹不住最中间的那团气运，气运的气泡球破裂，洒落回大厅。
然后这些气运很快就找到了自己的主人，回到了所属人的身体里。
大厅里的宾客们只感觉随着大厅中央传来一声东西打碎的脆响，然后忽然就觉得刚刚参加宴会有些疲倦模糊的大脑，突然间清明起来。
刚刚他们还纳闷怎么露天的宴会还会有点闷呢，现在这会倒是突然清爽了。
其中有个宾客的小孩还拉着他的妈妈，指着天空说：“哇，妈妈，天空下流星雨了，有好多漂亮的流星落下来了！”
小孩的妈妈抬头看了一眼，却什么都没有看到，其他大人听到声音也跟着抬头看，却也什么都没看到。
更多的人则是看向舞池中央，那里更加热闹。
苏絮絮摔倒推翻了玻璃的演讲台，玻璃演碎了一地，她没有苏清清缓冲躲避的本事，结结实实地摔在了玻璃上，胳膊手臂和身上都被玻璃划破了。
最尴尬的部位还是她的屁股，一屁股摔在了玻璃碎片上，从屁股上传来的刺痛感来说，她的屁股应该也受伤了。
苏清清摔在地上，很快就被顾隽扶起来了，顾隽还一直担心的查看她，身上有没有受伤。
只有她尴尬地坐在一堆玻璃碎片上，旁边的徐远愣了好一会才伸手去扶她。
她站起来后，只能姿势不雅地捂着她受伤的屁股。
徐远看到苏絮絮的屁股受伤了，也很尴尬，一下子也不知道该怎么办，只能看着苏絮絮就这么出糗。
再看顾隽，他见到苏清清没受伤后稍微松了口气，又看到她紧身的礼服乱了，一边的肩膀肩带被苏絮絮扯了下来，看起来衣冠不整。
他又毫不犹豫地把自己的西装外套脱下来，披到了苏清清的身上，防止她走光。
宽大的西装立刻把苏清清包裹得严严实实的了，看起来不但没有不好看，还有另外一种柔弱娇花，需要被保护的感觉。
顾隽的一整套动作下来行云流水，完全避免了苏清清的尴尬。
被裹得严严实实的苏清清抬头看向他，眨了眨眼：“我没事，你不用这么紧张。”
顾隽抿起嘴角：“你好歹是我公司的女明星，公众场合稍微注意点形象。”
“哦。”苏清清老实地点头，演艺事业她还是要的哈。
这么一对比，对面屁股都被扎破还没人管的苏絮絮看起来就更加狼狈可怜了。
还是苏家人赶了过来，她哥苏权脱下外套披在她的身上，那令苏絮絮窒息的尴尬感才稍微好一点。
苏母心疼地扶着苏絮絮，抬头就对苏清清怒骂：“苏清清，你好狠啊，对自己亲妹妹也下得了手，她今天不就是比你漂亮了点吗，你至于把她往的玻璃做的演讲台上推吗？！”
一句话就当着所有人的面把锅全都不分青红皂白的扣掉了苏清清的头上。
当然这也是苏家的常规操作了，以前原主在离开苏家之前，也同样是这么背锅的。
所以原主才会处处吃亏，还名声那么差。
苏清清摊手：“虽然我知道你年纪大了眼神不好，但我想你应该还没瞎吧，刚刚明明是她先往我的身上摔，是她拽着我摔倒的好吗？
至于摔了之后会摔倒后往哪个方向摔，这又不是我能控制得住的，这能怪我吗？”
“我们都看到是你拉着絮絮往玻璃演讲台的方向摔了，你……”
气愤的苏母被苏絮絮拦住了，她双眼通红，抹着眼泪，好像受到了巨大的委屈，还强装坚强地拦着她妈妈，懂事的说：“算了，姐姐也不是故意的，你别当着这么多人的面骂她了……”
苏父全程皱着眉，他没说什么重话，只是看着苏清清恨铁不成钢的说：“本来以为你已经懂事一点，没想到还是这么不懂事！”
苏絮絮哥哥苏权也说：“就是，从在家里开始就知道欺负絮絮，今天跟着絮絮未婚夫来参加宴会也就算了，絮絮大度不计较，但你怎么能这样害絮絮，看她摔成什么样了！”
苏家人直接在大庭广众之下把所有的错都归到了苏清清身上，并且公开指责，完全没给她留面子和余地。
苏絮絮一边阻拦叫他们别说了，一边嘤嘤嘤地哭泣抹眼泪。
周围的人虽然没有围上来，但也在旁边不远处指指点点，有些知道苏清清的人还补充一句。
“她啊，本来就是苏家的养女，前段时间人家亲生闺女被找回来后，就因为太作被赶出门了，还是个混娱乐圈的，听说在娱乐圈里名声也不是很好。”
“顾总不是她妹妹的未婚夫吗？她还当女伴公开一起出席？这也太不要脸了吧？！”
“本来还奇怪她做了什么过分的事情会被苏家赶出来呢，现在一看真是活该被赶出来！”
周围的讨论声不断响起，顾隽第一次黑脸了。
他很想说，要不是刚刚苏清清那一下出手，你们的气运都已经被吸走，接下来要好长一段时间。
结果不知道感恩就算了，还这样被人随便几句话就牵着鼻子走！
徐远更是抓住这个能让顾隽难堪的机会，对苏清清说：“这位女士，我觉得你现在有必要向你的妹妹道歉。”


第90章一个人五百万，谢谢

苏清清气笑了，推开把她护在身后的顾隽，深吸一口气，气沉丹田就准备开喷。
真是老虎不发威，拿她当hellokitty啊！
就在这时候，整个会场的灯光突然灭了。
时间已经到了傍晚，霞光满天的天空，突然被一朵厚重的乌云笼罩，露天宴会场瞬间昏暗下来。
宾客们面面相觑，什么情况，这是突然断电了吗？
这么大的宴会，怎么会说断电就断电呢，难道没有备用电源吗？
现场的总负责人跟工作人员们焦头烂额，只能用备用的喇叭喊道：“请各位宾客们稍安勿躁，是会场的线路出了一点问题，我们现在整个抢修线路，马上就会好的！”
大家这才安静一些，不过还是很不满。
像这么大型，这种档次的活动，一般现场都是至少有三到四套备用电源的，只要稍微用点心，都不会出现现场断电的情况。
现在断电后，天色越来越黑，也不知道是不是他们的错觉，他们感觉现场的气氛也阴森森的。
可他们没想到的是，突然断电竟然还不是最糟糕的，最糟糕的是，先是有几个人淋到了一点雨，紧接着在所有人都没有反应过来的时候，瓢泼大雨直接从天上泼了下来。
没错，就是泼，在突然之间狂风大作，狂风卷着大雨冲向整个宴会会场。
会场的灯架和桌椅只经过普通固定，根本扛不住这么大的瞬时风力。
灯架纷纷掉落差点砸到宾客，被吹飞的桌椅更是砸伤了不少人。
有几个体重特别轻的女嘉宾甚至差点被狂风吹走，幸好旁边有男伴及时拉了一把。
这突然间的混乱把现场的嘉宾们都吓懵了，现场奔跑的人，尖叫的声音，混乱成一片。
大家都想要退出露天会场，没想到出会场的路却怎么找都找不到了，大家绕了一圈，最后还是绕回了现场。
苏清清和顾隽也浑身都被淋湿了，但是苏清清除了脸上画了一点点油彩外，几乎什么都没画，她用顾隽的西装擦了擦脸，素白的小脸上干干净净的，也照样美得惊人。
不化妆的她看起来更像是一朵出水芙蓉了，跟周围那些画了妆之后，糊了一脸的女宾客们形成了惨烈的对比。
苏清清看着暴风雨吹来的方向，微微眯了眯眼睛，压低了声音问顾隽：“你感受到了吗？这扑面而来的阴气。”
顾隽点点头：“感受到了，是从江面上传来的，刚刚一直被注视着的感觉，好像也是那个方向有什么东西在盯着我们。”
“是谁把慈善晚宴的地址定在这里的？”苏清清忽然问。
“应该是官方的人，但具体是谁还需要调查，是这里有什么问题吗？”顾隽反应过来了。
苏清清指向大江方向：“你往那边看，看得远一些，我们这个位置，是不是这条江明显的拐弯口，只有我们这个地方是凹进去的，地势又明显比别的地方低。”
顾隽仔细看了看后点头：“好像确实是这样，这个位置每到汛期就会被淹，可现在不是汛期啊。”
苏清清露出了然的神色：“那就对了，这个地方被河道包围，地势又低，实在不是个好地方，用科学的话说是常年湿气太重，不利于人的身体健康，
但用我们玄学的说话就是，此处常年日积月累，阴气非常重，在此处养什么阴魂，可以有事半功倍的效果，
其实从刚刚开始我就在怀疑，盯着你的可能不是人，而是养在这里的什么阴魂，
之前我们发现不了它，就是因为它躲在了大江之中，大江很深，它想隐匿不被我们发现，实在太简单了。”
她话音刚落，江面上忽然卷起一个巨大的漩涡，漩涡越卷越大，逐渐跃出水面，在江面上变成一个龙卷风，龙卷风还在渐渐变大。
随着龙卷风越靠越近，它的威力也越来越大，会场上的宾客们都快站不稳了，在巨大的吸力之下，感觉快被吸进去了。
隐隐约约还能听到愤怒的龙吟之声，声音尖锐刺耳，听得人两眼发黑，头脑发晕，现场为数不多脆弱的孩子更是口鼻开始流血。
一条半透明的巨龙缓缓地在龙卷风中显现，盘旋在风柱之上。
现场有人看到了，指着巨龙喊：“快看，那里有龙！”
苏清清冷笑出声：“龙？那可不是龙，那只是一只渡劫失败的蛟，哦不，还是一只走上歧途的蛟。”
她的声音明明不大，却穿透了现场的混乱，清晰地落进了每个人耳朵里，包括那只蛟也听到了。
苏清清几步跳上掉落的灯架上，站得高高的，在巨大的狂风暴雨之中岿然不动。
双手张开，在胸前画出一个繁复的诀，一张金色的巨网徐徐从她手中张开。
大网就像一张巨大的保护伞一样，被它所覆盖的地方，无风也无雨。
大网最后变成了一个直径十米长的半球体，牢牢地固定在了以苏清清为圆心的地上。
苏清清厉喝一声：“不想被圈进龙卷风里的就赶紧进来！”
众人如梦初醒，纷纷往防护光圈里面跑地。
“等等，”苏清清放进来几个人后，看到他们其中有几个是刚刚附和苏絮絮，说了她坏话的。
她把那几个人弹出了防护光圈：“你们几个，刚刚跟苏絮絮他们一起说了我坏话是吧，说了我坏话还想我保护你们，想什么呢？”
这时候外面的风力越来越强，防护光圈外面的人就算抱团也快站不稳了，风力再强一点点，他们就会被吸走。
看着那些没说过苏清清闲话的人一个个都躲了进去，进去后脸上就露出了轻松的表情。
外面这些人终于急了，他们也想进去啊！
他们喊：“你怎么能这样见死不救呢？”
苏清清摊手：“我跟你们非亲非故的，凭什么就必须要救你们？再说了，刚刚你们不还在说我坏话吗？”
想用道德绑架她？那是不可能滴，用赵丽雅跟她说的话说就是，横扫道德，做自己！
他们马上又有人喊：“对不起，我们错了，要怎么样你才能救救我们？”
苏清清嗞起一口小白牙，冲他们一笑：“想进来可以啊，一个人五百万，不二价，情况紧急，可以让你们先赊账。”
外面的人：“……”
尼玛，附和了几句就得花五百万，真的是血亏，早知道当时就不嘴欠了，怎么嘴就能那么贱呢！


第91章我也能呼风唤雨

好在在场的宾客都是有钱人，五百万一个人对于他们来说不是一笔那么小的数字，会肉疼，但是咬咬牙也没什么问题，就跟我们普通人花五万块钱差不多。
龙卷风越来越大，他们也只能咬牙答应。
他们懊悔啊，早知道苏清清这么有本事，他们哪里还敢跟着嘴她啊。
都是苏家人的错，白得这么厉害的一个女儿也不好好疼着，竟然还当众这么指责。
他们是不是傻，是不是脑子有点什么毛病？
苏清清一直观察着那边蛟龙的反应，是没空盯着他们每个人给五百万了。
但没关系，她有顾隽这个自觉主动会来事的小帮手在啊。
这些人被放进光圈后，顾隽挨个找到他们，带着礼貌的微笑：“麻烦现场转一下五百万，谢谢。”
他拿出手机收款二维码，他的账号是企业的特殊账号，每天都没有限额，想收款多少就多少。
他还扬声对站在灯架子上的苏清清喊：“苏大师，我先把钱给收了，回头转给你啊，我数了一下这里一共有二十个人！”
二十个人，每人五百万，加起来就是一个亿。
就一比一百的换算来看，捐款出去也能有一万的功德值了。
不错，这些人虽然傻逼嘴欠，但也不算毫无用处。
顾隽这边正守着钱呢，余光就看到苏絮絮和苏家人鬼鬼祟祟地想挪进光圈浑水摸鱼，他们想蹭其他人不注意偷偷躲进光圈里面。
顾隽正想把他们赶出去，没想到有人先他一步的出声了。
说话的不是别人，正是刚刚那些附和了一嘴，然后再进光圈就要花五百万的人。
他们仅仅只是嘴了苏清清一句，就要多花五百万，苏絮絮这几个罪魁祸首，凭什么能直接就这样进来？
当即就有一个女的指着苏絮絮大喊：“苏絮絮他们几个想偷偷摸摸地混进来！刚刚就是他们几个在侮辱苏大师！”
顾隽的嘴角抽了抽，该说不说，你们这“苏大师”三个字学得是真顺口啊！
苏絮絮他们脚步顿住，苏絮絮脸上浮现出被羞辱的恼态，又开始咬住下嘴唇，露出一副要哭不哭的表情。
苏母先是被抓到有点心虚，随即又理直气壮了：“我是苏清清的妈妈，我们苏家养了她这么多年，以前多骄纵她整个A市都知道，
现在只不过是闹了一点家庭矛盾，她还真就能见死不救了？真就能不管我们的死活了？
那她还是人吗？！”
苏清清发现苏家人真的很喜欢扣锅和道德绑架，短短几句间，又一口大锅扣了下来。
难怪原主不是他们的对手，这是不当着所有人的面把她的名声搞臭决不罢休啊。
可惜了，还是那句话，他们遇到的人是苏清清。
苏清清觉得面对苏家人，就是要准确地奉行赵丽雅的那句至理名言“横扫道德，做自己”！
她在苏母刚刚说完话后，小手一挥，苏絮絮连同苏家人，还有之前叫她道歉的徐远全部弹到了光圈外面。
苏清清转头对他们一笑：“既然你们到现在还没有对误会我说一句抱歉的话，还在这里跟我说什么应该的，
那我想你们这么硬气，应该也是不需要我的帮助的，带着你们的蛮横无理去面对龙卷风吧，
看看外面的龙卷风听不听你们的这些道德绑架。”
如果在平时，或许会有人说苏清清不应该这样对自己的家人。
可是现在是特殊时期，这突如其来的诡异情况，这越来越大的龙卷风，只有苏清清一个人能保护的他们安全。
现在苏清清就是他们唯一的神，是拥有绝对话语权的人，在这个时候对苏清清指指点点，叽叽歪歪，那是不想活了吗？
顾隽适时补刀：“再说了，你们家不是在两三个月以前就把清清赶出家门，让她净身出户了吗？
她在你们之前介绍签约的公司里因为解约背负了五千万的债务，
她辛苦还债的时候，你们不也是不闻不问的吗？
怎么清清欠债的时候，你们不说是一家人了，现在需要用到清清了，你们又说是一家人了？”
苏清清无比赞赏地看了顾隽一眼。
可以，她嘴笨，说不出那么多的弯弯绕绕，只会怼人，她很硬气，但是不占理。
可顾隽这张嘴巴厉害啊，三言两语之间就把事情的前因后果讲得清清楚楚，一下子她就占理了，苏家的真面目也被暴露在了大家的面前。
顾总这能处啊，有事他是真上啊！
不过有一点是，她好像也没有辛辛苦苦赚违约金啊，蔡家的人在给钱方面还是蛮大方……
她一下就把违约金的钱赚到手了呢！
不过苏清清被这么一提醒，倒是想起来了。
她抬头对苏家人说：“你们想进来也不是不行，这样吧，上次我跟公司解约，花了五千万的违约金，
那个公司是你们介绍的，当时是你们力荐的，现在这五千万的违约金，你们来出，这非常合理吧？
还有徐总，刚刚你不是很热心的叫我道歉吗，你觉得现在这情况，要不你也热心一点，把五千万给他们付了？”
苏清清说这话的时候似笑非笑，看起来像极了一个小恶魔，比刚刚画了魔女妆的她看起来还像魔女。
徐远当即就感觉后背出了一身的冷汗，他觉得现在跟苏清清作对明显不是正确的选择。
他立刻转头说苏絮絮他们说：“我觉得苏大师说得很有道理，反正你们不也说她是你们的女儿，你们不是一家人吗？那你们就干脆把这五千万转给她了呗。”
苏家人如遭雷劈，一个个都愣在了那里。
不是，他们不理解，事情的走向为什么会突然变成这样，苏清清凭什么能骑到他们的头上拉屎？
这时龙卷风风力更大了，江面水柱上的龙形生物好像察觉到了什么，变得更加烦躁，龙吟声听起来更尖锐了。
徐远好险站不稳，他现在就想快点进那个球形的保护光圈里，他催促：“你们快点啊，这还有什么犹豫的！”
苏母看情况真的不对了，只能咬牙羞耻地说：“我们没有那么多钱！”
徐远：“……”
他以为能参加这种慈善晚宴的家庭，应该都差不多是顶流家庭了，一个顶级家庭，怎么可能连五千万都拿不出来？
他一开始以为苏家是因为抠门，舍不得钱，但是他仔细观察后发现，苏家好像……是真的拿不出钱……
他哪里能知道，苏家投资失败本来就在破产的边缘了，这次本来都是参加不了慈善晚宴的，还是利用了苏清清求了顾隽才能来的。
可万万没想到，他们来了之后，非但没有安分守己的好好表现，而且还在针对苏清清不停地作妖。
要说现在全场有没有最后悔的人，那人必然是顾隽。
顾隽现在就在心里无比的懊悔，他昨天怎么就能相信苏絮絮说的，苏家会跟苏清清和好，重新给苏清清家庭的爱呢？
把慈善晚宴的名额给他们苏家，就是他这辈子做过最错误的决定，没有之一。
徐远可不想今天莫名其妙的命丧于此啊，他还有家产没有继承，他还有那么多钱没有花完呢！
他咬牙说：“我给，五千万我给，你们先放我进去！”
苏清清爽快地点了点头：“行！”
徐远得到允许，急忙一个跨步走到了光圈里面，这次顺利了，没有再被弹出来。
他还没舒一口气，顾隽的收款码已经递到了他的面前：“五千万，你情况特殊，麻烦直接转账。”
徐远再次：“……”
他心里特别憋屈，可是没有的办法，也只能拿出手机转了五千万给顾隽。
他们的公司不是第一次打交道，徐远的公司不是第一次给顾隽的公司打钱，但是像现在这样憋屈的，还是第一次。
他咬牙切齿地给顾隽赚了钱，转头就看到苏絮絮他们跟着他进来了。
到了现在，他对苏絮絮的那种男女之情倾慕已经少了很多了，苏絮絮再好看，在他心里也比不上五千万和痛失的脸面啊。
他也不是吃亏的主，直接转头对苏絮絮他们说：“我今天是被你连累的，再怎么样今天这五千万也轮不到我出，是你们拿不出五千万，我才出的，
所以，这五千万相当于是我借你们的，等出去之后，你们凑够了钱记得还我。”
苏絮絮、苏家：“……”
他们本来今天来慈善晚宴，是想要拉点商务，能搭上什么线，缓解一下经济危机什么的。
可万万没想到，想拉的商务不但没有拉到，丢了这么大的脸不说，还莫名其妙地欠下了五千万。
五千万啊，这在苏家鼎盛时期都不是一笔说拿出来就能拿出来的数字，更何况是现在。
苏絮絮两眼发黑，心里把所有的错都怪到了苏清清的身上。
她看着苏清清，眼底是疯狂地仇恨了嫉妒。
都怪苏清清，她明明可以直接救她的，却非要她这么出丑！
再说了，那个时候她摔跤，本来就是被苏清清按到下面的，她才是那个受害者！
苏清清还没说话，顾隽先发现了他们苏家盯着苏清清看的目光，他先忍不下去了：“要是觉得不爽，或者还觉得不服的，现在就可以离开了。”
顾隽说完这话，苏絮絮和苏家人们都低下头，现在这时候被赶出去，不就跟送死差不多吗？
他们就算心里不服，也只能憋着。
而另外那头，那条蛟把风吹成了最大，也没有造成什么伤亡，现场是被吹得乱七八糟了，可一个出事的人都没有。
这种感觉就跟极端愤怒的人一拳打到了棉花上，没有造成任何后果一样。
力气是用了，但是心里的气还没有发泄出去。
它龙啸了三声后，看苏清清还不为所动，它隔着这个远的距离都能清晰看到，那站在灯架高处的苏清清，眼底那完全不加的掩饰嘲讽。
它愤怒地朝她喊：“尔等何人，也敢来我的地盘放肆？！刚刚我布置在此处，修炼用的阵法，是不是你破坏的？！扰我千年修为，阻碍我渡劫，今晚你们这群人必死无疑！”
随着它的怒吼，天空之中电闪雷鸣，拳头那么粗的闪电，笔直地落在距离他们不远处的江面上，众人的头发都因为静电竖了起来。
这里的人也算是第一次近距离的感受到死亡的威胁，要不是这会儿人多，又都是上流社会的人，就这样跪了没有面子，他们中好多人都下意识的腿软，差点就跪了地。
可雷电就落在苏清清的面前，她面对着雷电，依旧面不改色。
她甚至嘲讽地轻笑出声：“不过是一条修行了千年的水蛇罢了，修了一点邪术被人圈养在了这里，就真当自己是条龙了？
自身修为不够，还要靠阵法吸取人类的气运修行，就你这种水蛇，也妄想成为龙那样祥瑞？
你是有几分灵根，但是你已经走上了歪路，就你这样的，再修炼上万年也不可能变成龙，只会成为别人跟工具一样的妖兽罢了！”
它听了苏清清的话，气得猛甩尾巴，它的巨尾几乎在的水面上掀起了滔天巨浪，一波又一波的往岸上扑，但是都被防护光圈牢牢的挡住了。
光圈里的宾客们都快吓尿了，差点就要给苏清清跪下了，小祖宗诶，你可别惹怒它了，它看起来好吓人啊！
苏清清却浑然不惧，她非但不害怕，还对着它挑了挑眉问：“怎么了？不服？你不就是会呼风唤雨吗？修炼了上千年的，也就这点本事了，你看我，我也会。”
说着她从她那款精致的奢侈品包包里面掏出一张风符，双手掐诀往前面轻轻一拍，一阵威力更大的大风凭空而起，把刚刚压过来大浪轻而易举的拍了回去。
那条蛟都被吹得后退了好长一段距离，离岸更远了。
苏清清说：“这是风，看好了，这是雨！”
她又往空中打出一道雨符，空中突然下起暴雨，暴雨落下，整条江翻江倒海。
“还有最后一下，这是雷！”
苏清清一个天雷符打下来，刚刚蛟打下的雷才拳头那么粗，这次打下地雷直接有成年人那么粗，还精准的落在那条蛟的身上。


第92章他们只想回家当有钱人

那条蛟立即躲闪，可是那个雷就跟长了眼睛一样，拐着弯往它的身上劈。
最后雷电狠狠地披在它的身上。
苏清清觉得它刚刚嚣张的样子很令人不爽，而且它刚刚明明是恼羞成怒，起了害人的心思，要不是有她在，在场的这些嘉宾被龙卷风卷进河里，能不能活得下来还是一个未知数。
既然起了害人的心思，那就应该好好受到惩罚。
她一连打出三道天雷符，每一道符都狠狠披在蛟的身上。
天雷符是自带自然法则之力的，带着天地间浩荡的正气。
如果是遵从自然法则，没有违背天道修炼的人和其他生灵，就算被劈到了，也不过是比较疼，会受伤，但是大部分不会损失修为。
渡雷劫也是，渡劫失败只有两种下场，一种是受重伤，爬起来重新修炼，恢复涨了修为之后继续渡劫。
第二种就是苏清清这种的，中间出了什么问题和岔子，或者道心不稳有邪念，严重的当场身死道消。
这个蛟连挨了三道天雷后，修为直接散去大半，连刚刚像蛟一样的体型都维持不住了，现出了它的真身，变成了一条通体翠绿的大水蛇。
蛇身伤痕累累，它只能勉强撑着身体，翘着头浮在水面上。
这个时候它再看向苏清清，目光中早就没了刚刚的轻视，现在甚至充满了恐惧。
它声音都有些颤抖：“你是何方神圣？为什么不仅能够呼风唤雨，还能随意地引来天雷？！你为什么会这种禁术？！”
苏清清笑了，她的声音听起来有着说不出的骄傲，骄傲到有些傲娇：”不好意思，我跟你这种使用邪术修炼的下三滥可不一样，
我修的是玄门正统的术法，呼风唤雨只是最简单的基本功，
对于你这种修炼了邪术的怪物，我让你一只手，都能把你直接按进江里面打。”
蛟，哦不，准确的说应该是翠蛇，它看着苏清清的目光里有着浓浓的忌惮。
它本来对苏清清还有点不服，想要跟苏清清比上一场，让这个黄毛丫头知道，它多活的八百多年不是白活的。
可是苏清清刚刚出手的那一套连招，直接把它心底的那点不服给打没了。
它现在想起刚刚那天雷符自带的浩然正气，那一下下仿佛抽入它灵魂的疼痛，那无限接近于魂飞魄散的感觉，都让他瑟瑟发抖。
它本来是想找机会，一边虚张声势，一边找到机会就开溜了的。
可没想到，苏清清竟然一口一句地骂它，就是一个修炼邪术的怪物。
本来想偷偷溜走的它，忍了好一会，最后还是没忍住，它直起身子，朝着岸边怒吼：“我才不是修炼邪术的邪物，我是天生自带灵骨，能修炼成龙的龙！
而且我真没骗人，我修炼了一千多年，早就已经是蛟了，我差最后一步就成龙了！”
苏清清冷笑：“如果你坚持你本来的修炼路子，你是极有可能成龙的，可是你早就已经失去了初心，为快速增进的修为，修炼了那种逆天的邪术功法，
以吸食人类的气运修炼，强行夺走不属于你的东西，你觉得这样修炼出来的修为，真的能渡劫成龙吗？
如果我见到以前的你，我兴许打不过你，还会称呼你一声蛟爷，
现在？呵呵，你就是一个修炼邪术的邪物罢了！”
翠蛇蓦然瞪大了眼睛，一双绿豆般大小的眼睛瞪得跟铜铃一样：“你说我利用别人气运修炼的功法是邪术？这怎么可能？！”
“怎么不可能？如果你修炼的不是邪术，那为什么你会怕天地间的浩然正气？为什么你的修为会被劈散？”
苏清清的三连反问把翠蛇问得瞳孔涣散，它连连摇头：“这怎么可能，这怎么可能，我明明从来没有害过人性命……”
苏清清从他过分惊愕的表情中，终于品出了一丝不对，她一言难尽的问：“你…不会不知道自己修炼的是邪术吧？”
翠蛇的头摇成了拨浪鼓，那充满了迷茫且看起来还有点智慧的表情，像极了一只哈士奇。
苏清清：“……”
翠蛇还补充了一句：“给我这个功法的人还说了，只要修炼的时候没有害人性命，就不算是修炼邪功，
还说我现在是借了他们的气运，但是等我修炼成功渡劫成龙后，我还可以保佑他们，再把气运还回去，这样算有借有还，
我当时还感谢他了呢，我说你人还怪好的嘞。”
苏清清再次：“……”
她算是发现了，这条翠蛇的脑子好像不是很好，看起来不是很聪明的样子。
她发自真心地问：“不是，就你这个智商，你这一千多年是怎么活下来的？就你这脑子，你的蛇胆都应该被人挖掉骗走了才对啊。”
说起这个，翠蛇的脸上竟然划过一抹娇羞，虽然在蛇脸上看出“娇羞”这种情绪属实是十分诡异，但苏清清确确实实就是看见了。
它娇羞着，扭捏着蛇身说：“人家在前面五百年的时候都是被人养在掌心的小蛇蛇，后面五百年就栖息在大江大河之中，普通人也打不过我了，
要不是近几年污染严重，又灵气枯竭，人家也不会随便出来的啦！”
苏清清：“……懂了，原来是没有脑子的宠物蛇。”
“宠物？”大翠蛇歪着脑袋想了一会，咧嘴一笑：“以前我主人都喊我坐骑，现在原来叫宠物啊，也挺好听的，我主人在所有灵宠中最宠爱的就是我啦！”
苏清清：“……”
众人：“……”
不是，你刚刚不是还很凶狠的吗？画风突然变得这么快是怎么回事啊喂！！
旁边的顾隽突然凑到苏清清耳边说：“我合理怀疑它是因为打不过你了，所以才在装傻卖萌，它刚刚还想把所有人卷进江里面淹死来着！”
“对！”苏清清一脸认同的点头，抬高了音量说：“你别想忽悠我，你刚刚还想把所有人都卷进江里淹死呢！”
她那义正言辞的表情，把那顾隽说的话又重复了一遍的样子，看起来……其实也不太聪明……
众人：“……”
神啊，他们今天晚上遇到的都是什么事啊！
天爷啊，他们现在只想回家当他们的有钱人！呜呜呜呜！！


第93章这蛇不太聪明

大翠蛇也急了，它抬高了音量：“我那时候还不知道吸取别人的气运修炼是逆天的邪术啊，我只知道好不容易吸了你们那一大团气运，等我用来修炼完我就能升阶长期离开水了，
结果等得我口水都快流下来了，你们中突然有人出手把它打散了，
这就像你饿了好几天，等了好久的大鸡腿，突然有人把它打到了地上一样，换你，你会开心吗？
我只是太生气了，想把他们卷起来拍打几下，好好教训教训他们，再把他们给丢回岸上，这样也不行吗？！
谁说我要杀他们了，杀了人我就不能渡劫成龙了，我才不傻呢！”
大翠蛇义正言辞，恨不得指天日地的发誓。
“……”苏清清心虚地摸了摸鼻子。
早说啊，早说你没有害人的心思，我也不会给你连劈三道天雷符啊。
但是现在说这些都已经晚了，顾隽适时在旁边给苏清清解围：“那我们又不知道你只是想教训一下人，还是真的想害人，
再说了，强行吸取别人气运本来就是不对的，你凭什么因为这个教训人？”
“就是就是！”苏清清连声点头附和，觉得顾隽简直就是她的嘴替！
大翠蛇梗着脖子：“我只是借用一下，等我渡劫成龙了，我再还给他们，不也是一样的吗？我只是借用一下，我又没说我不还了！”
苏清清是真的被它蠢笑了：“你还真敢说啊，你也不想想你能活多久，被你借走了气运的人又能活多久，
等你渡劫成龙，那些被你吸走了气运的人早就投胎转世不知道几个轮回了，都不知道死了几次了，你怎么还？你拿什么还？
这种根本不对等的交易怎么能叫做有借有还呢？你是身体修为进阶了，脑子还没跟着进阶吗？”
大翠蛇被怼得哑口无言，它就是少了一双手，不然它现在应该急得抓耳挠腮了。
为什么对面那个厉害的道士有嘴替，它却没有啊！
可恶，要是它的主人还在的话，一定会帮它找回公道的！
在他们对话的时候，听了半天的宾客们在窃窃私语：“什么叫被偷走气运啊，是我们的气运被偷走了吗？气运被偷走的话，我们会怎么样啊？”
顾隽听到了，很热心地帮他们解答：“气运就是我们的运气，像我们这种从小有钱到大的天选有钱人，气运通常是比普通人要强很多的，
但如果我们的气运被偷走了，就会倒霉，会非常非常倒霉。”
“具体有多倒霉？”叶胜峰在旁边听着，好奇心也上来了，下意识的捧哏式地问了一句。
顾隽满脸严肃：“就跟我以前一样倒霉，但是我命硬，死不掉，你们就难说，倒霉的出意外直接死了残了，更倒霉的话说不定会破产，变成穷人！”
“嘶——”
众人都狠狠地倒吸了一口冷气，竟然会恐怖如斯！
对于他们这种天生就当习惯了有钱人的人来说，破产和变成穷人，是比死还恐怖的事情，简直就是生不如死！
而且顾隽那些离奇倒霉的事情是出了名的，比顾隽还要倒霉，那得多倒霉啊！
苏清清的嘴角都忍不住抽了抽，不得不说，顾隽这个拿自我举例的例子还真是形象生动啊。
顾隽为了给苏清清卖人情，还额外解释了一句：“幸好有苏大师，要不是她刚刚出手化解，把气运都抢回来还给你们的话，那后果简直不堪设想啊！”
大家都知道，到了顾隽这个咖位，想要什么样的女人不都是轻轻松松就能拥有，他实在没必要用这个来抬高一个女人。
还有就是苏清清刚刚那强悍的实力，大家都有目共睹。
苏清清的形象在他们心里瞬间往上拔高了一个高度。
不少人都在心里庆幸，幸好刚刚没有跟着苏家人一起指责苏清清，要不然因为这么事情得罪这么厉害的一号人物，实在是太得不偿失了！
刚刚被苏絮絮误导的人，更是眼神跟小刀一样“嗖嗖嗖”的刺向苏絮絮他们。
都怪苏家人误导他们，故意把苏清清说得那么不堪，现在害得他们像个傻逼一样，不仅花了五百万才躲进光圈把小明保住，还跟一个这么厉害的大师交了恶！
以后跟A市苏家有关的生意全部都拉黑！拉黑！！
大翠蛇不懂他们人类的弯弯绕绕，它脑子根本转不过这个弯。
它扭了扭蛇身，准备开溜：“那啥，谢谢你告诉我这种功法是邪术啊，我知道了，我以后都不会再这么修炼了，要是没其他事，我就先走了啊，我赶时间找别的地方继续修炼！
我是必须要成为龙的男蛇！”
“等等，”苏清清叫住了它，随手打了一道定身符就把重伤的它定在了原地。
“干嘛？”大翠蛇警惕的说：“你们气运也抢回去了，我也因为戏弄人过火被你打了一顿，丢了那么多的修为，现在我们应该两清了吧，你还想干啥？”
苏清清：“……这话怎么说得好像还是我欺负了你一样呢？”
大翠蛇大度的摇头：“算了，没事，我不计较，我真赶时间，我真要去找重新修炼的地方了，现在环境污染太严重了，灵气又刚刚复苏，我再不去找地方，好地方都要被别的精怪抢完了！”
苏清清甩给他一张聚灵符，浓郁的灵气落在它的身上散开，让大翠蛇浑身一震，双眼放光：“如此浓郁的灵气！我好久都未曾感受到过了！”
“你好好回答我几个问题，我可以再给你十张。”苏清清开始循循善诱的交易：“你想啊，我本来可以直接把你打到回答问题的，我还跟你做交易，我多讲理啊。”
大翠蛇：“……”
虽然它不是很聪明，可它还是觉得这话听起来好像有点问题。
它也没有选择的余地啊，只能说：“行，你问吧，我知道就回答你。”


第94章很早就开始布局了

苏清清直奔主题：“让你修炼这种邪术的人是谁？你是从什么时候开始修炼这种功法的？”
这个问题大翠蛇能回答啊，它长舒了口气说：“我还以为你要问什么高深的问题为难我呢，就这啊！
大概是二三十年前吧，我差点在一条被化学品污染的河里被毒死，
遇到了一个好心的老道士，他穿着一身紫色的道袍，他说这一片的河流都被上面的化学工厂给污染了，
他给我指引到了这片区域，告诉我这边的河流没有被污染，
我很感激他，问他怎么样才能报答他，他说我现在的实力帮不上他，不需要我的帮助，
我也告诉他，我很惆怅怎么样才能变得更强，他就教给了我一套功法，说这套功法可以加快我的修炼进度，让我更快变强。”
“二三十年前……，那不是你出生前后吗？你不是从出生就开始倒霉吗？如果是一个组织的话，这时间不差不多正好对上了吗？”
苏清清一边分析，一边转头看了顾隽一眼，顾隽也点点头说：“应该就是一伙人。”
“那这么看的话，他们好像不止针对你，他们在各个地方都有行动，好像在布一个很大的局，他们到底想干什么？”苏清清若有所思。
她又抬头问大翠蛇：“那你现在还可以联系上那个老道士吗？今天宴会上吸取人气运阵法又是谁布的？”
既然邪教的人一直把大翠蛇“养”在这里，还专门布了一个阵法给它吸食气运，那肯定不可能这么多年都不管它了，应该有专人盯着。
找到今天给慈善晚宴布局的人，应该就能顺藤摸瓜，找到背后的邪教了。
他们几次寻到邪教的踪迹，结果到现在为止还没跟邪教正式打过一次照面，这就非常离谱。
这次就是非常难得的机会，绝对不能再错过了！
大翠蛇毫无防备，它也没觉得这是什么不能说的：“之前那个教我功法的老头是很久没见过，当年他年纪就很大了，估计二三十年没见，没有死也快不行了吧，
这次来宴会现场布局的是他的徒弟，他徒弟叫我差不多到时间了就把气运给吞了，我刚刚明明正准备吞呢……”
它说最后几句话的时候跟小声嘀咕没啥区别了。
顾隽一下抓住了重点，他问：“你说你在工作人员中看到过老道士的徒弟，他是谁？！”
大翠蛇张开了嘴正准备说呢，忽然后方传来“吧嗒”一下，什么东西摔到地上打碎的声音。
因为这会全场特别安静，所以这一道声音特别的明显。
大家都齐刷刷地转头往后看，正好看到刚刚跟他们一起困在里面的工作人员中的一个，摔碎了手中的红色石头后，就转身跑了。
奇怪的是，刚刚他们明明怎么找都找不到的出口，他跑过去就出现了。
眼看着那个工作人员就要跑掉了，苏清清和顾隽拔腿就要追。
可是刚刚被苏清清定住的大龙，却突然痛苦地扭曲起来。
它的眼睛鼻子和嘴角都流出了鲜血，脸上开始出现红色的网状纹路，就跟之前医院里的小女孩一模一样。
“糟糕，它应该是说了什么不该说的话，要被灭口了，这样下去，它可能会自爆。”苏清清皱起了眉头说。
讲真，一条天生有灵骨，而且修炼千年成蛟的大蛇真的不容易。
它也没有害人的心思，是脑子不怎么聪明被人利用的，而且他就算被利用了，也没有害过一个人的性命，远远没到十恶不赦的地步。
要是就这么没了，也怪可惜的。
重点是它死了的话，线索很有可能就又断了。
苏清清当机立断，把她那只小手提包丢给了顾隽：“拿着，你去追那个人，包里面风火雷电的攻击符都有，还有瞬移符，
你悠着点，我们主要目的是把人给活捉回来，不是把人给打死了，
还有打不过就跑啊，我画的瞬移符，他铁定追不上你，
我就不跟着一起去了，我看看能不能救一下这条蠢蛇。”
“好！”顾隽心里的想法跟苏清清一样，两人都无需多言，自然就懂得了对方的想法。
顾隽拎着粉色的包包链条就往外面冲了出去，他一个一米八六的大高个在前面跑，粉色包包跟在后面飘，那画面看起来可太美了，宾客们都觉得有点辣眼睛。
苏清清还是很相信顾隽的，他这人不仅有真龙紫气，她甚至怀疑他就是天道之子，比她这个祖师爷宠儿还离谱的程度。
就从他上次在医院露的那一手，他使用天火符的威力甚至比那些入道二三十年的道士都要强。
苏清清对还愣在原地的宾客们大喊：“一个个都愣在这里干什么，是都被吓傻了吗？那个门不是打开了吗，都快点跑啊，一会这条蛇要是爆炸了，我可护不住你们！”
宾客们如梦初醒，一个个转身争先恐后的往外跑，在推搡之间，好几个女宾客的高跟鞋都跑掉了，还有小孩被推倒在地。
苏清清看不下去了，怒吼一声：“都给我一个个按照秩序来，再推别人不讲素质的人就不用走了！”
她这一声大吼，刚刚还一窝蜂推搡拥挤的人群瞬间安静下来，在外面商界呼风唤雨，有头有脸的宾客们瞬间安静如鸡，一个个跟小学鸡一样的迅速排好了队。
苏清清这才满意的转过身，朝着在空中痛苦扭曲的大翠蛇跃起。
她站在岸边最高的电线杆上，正好可以跟大翠蛇平视。
大翠蛇就算刚刚被三道天雷符打去了大半的修为，剩下的修为也十分吓人。
它狂暴时散发出来的威压，连苏清清都有些扛不住，睁开眼睛都十分吃力。
她带了丝灵力，冲大翠蛇大喊：“你冷静一点，想要活命的话就忍耐一下，忍着疼别动，我有办法可以救你，但你如果继续这样下去，我控制不住你，你就会死！”
“死？”这个字眼刺激到了大翠蛇，它痛苦的摇头：“我不能死，我不能死，我还没有变成龙，还不能到天上找主人呢，我怎么可以死？！”


第95章可能是善意的谎言

大翠蛇好像体内有什么被封印的东西打碎了，一股冲天的黑气从体内弥漫出来，吞噬着他的修为和灵骨，这种感觉估计比活烧还痛苦。
可是它听了苏清清的话，竟然凭借着自己强大的自控力，硬生生的忍住了，定定地站在那里一动不动。
苏清清抓住机会，撕碎一张聚灵符，借助聚灵符的灵气双手快速地结印，打出了一道繁复的诀。
以她现在只恢复了三层的功力，要帮一直千年蛟蛇重新封印体内煞气还是比较勉强的，结完印之后她的脑袋上都出了一层细密的汗珠。
她瞧准了机会，将封印狠狠地打进了大翠蛇的七寸。
大翠蛇仰天发出一声嘶鸣，最后脱力地跌进江里，溅起了巨大的水花，很快沉入水中不见了踪影。
苏清清看到她刚刚是在最后一刻才把封印打进去的，差一点点它可能就已经自爆了。
所以苏清清也不清楚，她到底有没有把它救回来。
她站在江边，黑夜里大江之水滚滚东流，一点动静都没有。
就在她轻轻地叹了口气，想着这条傻蛇是不是最后还是没撑住的时候，江面上忽然冒出了一阵气泡，一个绿色的蛇头从江水里面浮了出来。
大翠蛇用它充满智慧的目光看向苏清清：“太好了，我还活着，我还可以修炼成龙！”
苏清清：“……”
说实在话，她都被它对修炼成龙的执念感动了。
她俯视着伤痕累累的它：“你现在的情况好像不是很好，如果没人给你疗伤的话，你可能需要很久才能恢复，你已经惹恼了那些人，他们可能随时来取你性命。”
“来取我性命？！他们要杀了我？凭什么，我什么坏事都没干，他们凭什么杀我？”大翠蛇猛地瞪大了眼睛，它到现在都还不知道它身上发生了什么。
讲真，能傻到这种地步，还真挺让人心疼的。
苏清清看不下去，好心跟它解释了两句：“因为给你邪术让你修炼的那个老道士，他就不是什么好人，他就是单纯的想要利用你，
你差点自爆，就是因为他们在你体内埋了东西，他们看到你不能为他们所用了，他们就想毁了你，杀了你，这么说，你能够理解明白了吗？”
大翠蛇很愤怒：“竟然有人能坏到这种程度！可是…可是我不想死啊，我还要修炼成龙呢！”
它说话到后面，语气中都透露出了几分委屈。
苏清清真的奇怪了：“你为什么一定要修炼成龙啊，你是对这个有什么执念吗？”
有灵骨的蛇得了机缘想要修炼成龙很早正常，但是执念强到它这种地步的，还真是少见。
大翠蛇瞪着它那双充满智慧的眼神，那双眼睛里面竟然浮现出了坚定：“因为养我的主人在五百年前飞升了，她飞升之前叫我好好修炼，让我好好修炼，早日渡劫成龙到上面找她！”
蛇作为难得有灵性的动物，得天地庇护，一千年修炼成蛟，再一千年修炼成龙，当然这是在顺利渡劫的情况下，如果渡劫失败了，就必须再修炼等待一千年。
一旦渡劫成龙，就可以飞升仙界，跟人飞升成仙一样。
苏清清终于懂了，为什么它要这么执着于渡劫成龙，原来是天上有它放不下的人。
可是转念一想，她又觉得有点不对。
根据祖师爷说，这个世界的灵气差不多就是五百多年前彻底枯竭的，近几十年才开始回升，那它的主人是怎么在五百年前飞升成仙的呢？
这显然不现实啊！
那真相只有一个，很可能是它的主人知道自己无法飞升，寿元将近，怕这条忠心耿耿的傻蛇在自己没了之后做什么傻事，所以就想了这么一个理由骗它。
骗它说自己飞升了，叫它好好修炼，最后还是想它渡劫成龙，也就是说这很有可能是一个美好的谎言……
苏清清抿了抿唇：“这样吧，我看你还挺配合我的份上，我可以救你一命，但是等你后面好了，你必须配合我找那个老道士，他们不是好人，我们要为民除害！”
大翠蛇一听，自然使劲点头：“那个老道士骗我修炼邪术，还骗我吸食人的气运修炼，差点害我不能渡劫成龙，他不是好人，我也要找他算账，我绝对配合你！”
苏清清这才满意的点了点头，她往身上掏了掏，想掏一张空白的符纸折成藏妖符，可是摸遍了全身才想起来，哦对，她的小手提包给顾隽了。
她对大翠蛇说：“你怎么样，化形能力还在吗？还在的话自己上来，变成小蛇盘我肩膀上，我给你带回去。”
“哦，那这个还在。”
大翠蛇点了点头，它重新从江水里飞了出来，缩小缩小再缩小，最后变成了一米左右长，一个大拇指那么粗的样子，盘到了苏清清肩膀上。
做完这一切，它浑身上下最后一点灵力也用完了，感受着苏清清身上散发出来的丝丝灵气，这种灵力让它觉得很舒服，它静静的感受着，没一会就陷入了昏迷。
苏清清打算先把它带回家，她的小院子里有一口小池子，把它丢到那里面疗伤就好了，她家灵气充裕，它也恢复得比较快。
她顶着大翠蛇往外面走的时候，外面掏出来的宾客已经都疏散得差不多了，外面层层警戒，已经被隔离开了。
看她出来，好几个穿着制服的人立刻围了上来。
苏清清注意到，他们身上穿着的制服跟普通警察的长得很像，但是也有非常重要的不同。
他们的肩章是不同的，上面写着“十一局”，还有他们的腰带是金色，看起来格外的气派。
他们看到苏清清肩膀上盘着的大翠蛇，如临大敌，还几个人手上直接拿出了武器对准苏清清。
为首的人是个瘦高的男人，他手上拿着一把雷击木做的桃木剑，对苏清清斥道：“快把妖物放下，它非常危险！”
苏清清眨眨眼：“……哈？！它都从一条蛟，被我打成一条蛇了，你说它危险？！”


第96章那你们带它走？

小蛇？你把刚刚在外面呼风唤雨，差点造成洪涝灾害，在整个a市都引起了不小的骚乱，连官方都紧急公关了。
整个A市官方都如临大敌，还有那么多有权有势的上流人士困在了里面，外面的人都进不去救援。
官方以最快的速度把他们特殊部门最厉害的人都叫了过来，刚刚他们还在外面素手无策了。
现在你把它给带出来了，还用这么轻松的语气说，这就是一条小蛇？
你自己听听看，这合理吗？
为首的男人正想叫苏清清配合一下他们的工作，在外面还没离开的苏絮絮忽然冲了过来。
她一个跨步过来，指着苏清清肩膀上的大翠蛇尖声控诉：“就是这条蛇，它特别的危险，刚刚还差点把我们全都卷走了，
它特别的凶残，而且奇怪的是，它谁的话都不听，只听苏清清一个人的话，
这实在太奇怪了，警察叔叔，你们一定要收了它，要是放任它在外面，那可就麻烦了！”
她这话说得很有技术，在言语之中，不着痕迹的把锅甩给了苏清清。
先是说这条大蛇特别危险，接着又说这条大蛇只听苏清清的话，这言下之意不就是在说，苏清清会带着大蛇出去为非作歹吗？
果然刚刚还打算跟苏清清好好说话的男人一听，脸色迅速难看了下去，他的语气也严厉起来：“这位小姐，麻烦你配合我们的工作，如果你不配合我们的工作，我们有权对你采取强制措施！”
苏清清：“……”
唉，她本来真的是想好好说话，好好做一个低调的人，做好人好事不留名的，但是奈何的苏絮絮的就是不给她这个机会啊！
她看了眼刚刚露出了得逞表情的苏絮絮，轻叹了口气：“警察叔叔你说得对，我作为一个遵纪守法的公民，肯定是会百分百配合你们的工作的。”
她说完轻轻拍了拍大翠蛇的蛇头，把它给叫醒了。
在拍它的时候，往它体内注入了一点纯正的灵力。
感受到灵力的大翠蛇“噌”的一下睁开了它的大眼睛，转头一脸懵圈的看向苏清清。
苏清清超苏絮絮和那些人的方向抬了抬下巴：“不好意思啊，不能带你回去了，那个女人跟警察叔叔说你很危险，他们要把你带走关起来。”
“啥？！”大翠蛇猛的瞪大了眼睛，它甚至怀疑自己听错了。
它的身体猛的放大十倍，直立身子，变成了一条非常吓人的大蟒蛇，它猛的逼进苏絮絮和那几个特殊部门的警察。
距离近到它没有温度的鼻息都快喷到他们脸上了，它有半个苏絮絮那么长的蛇信子都伸到了苏絮絮的眼前，愤怒的问：“我又没有伤害你，你凭什么说我危险？！
我跟你无冤无仇的，你为什么要害我？！”
苏絮絮近距离接触这么大的大蛇，两眼一黑，差点吓得直接晕过去，她惨白着一张脸，完全都说不出话。
大翠蛇问完苏絮絮，又转头对特殊部门的人问：“你们这么脆弱，我一尾巴就能扫死你们，为什么你们会想到要把我关起来？
你们为什么要关我？你们关得住我吗？
不是，我这么感觉你们的脑子有点问题，好像不是很聪明的样子？”
大翠蛇一脸我已经很笨了，没想到你们比我还笨的表情。
苏絮絮：“……”
特殊部门的人：“……”
这么突然就感觉自己好像被侮辱了？而且还是全方位的那种侮辱？
场面一时之间非常尴尬。
正好这时候去外面追人的顾隽回来了，他有些气喘，一看就是一路赶回来的。
他在来的路上已经差不多了解了的情况，看到苏清清面对特殊部门的人进退两难的样子，立刻主动上前解围。
“警察同志，你们可能误会了，不是大翠蛇只听苏小姐的话，是只有苏小姐能制得了这条大蛇，
刚刚在场所有的宾客都看到了，可以作证，不信你们可以去调查。”
“你是……”为首的男人看着顾隽问，他总觉得眼前整个气质非凡的男人看起来有点眼熟。
“顾隽，顾氏集团的。”顾隽低调的自我介绍。
为首的男人立刻想起来了，难怪觉得眼熟呢，原来他就是顾总啊。
顾隽在全市乃至全国的影响力自不必说，他都这么说了，刚刚还态度强硬的男人自然要给点面子。
最重要的是，顾隽说话的艺术比苏絮絮要高，刚刚给这个警察留足了后路。
意思是你的误会了，刚刚是苏清清出手制服了大翠蛇。
他抬头看向苏清清，看到苏清清不仅不生气，还对他无辜一笑：“我本来是觉得这个大翠蛇太危险了，才想把它带回去关起来的，没想到这样反而违规了，
不好意思啊，那要不你们现在就把它带走吧，我也正好少些麻烦……”
小警察听完苏清清的话，转头看向大翠蛇。
“嘶——！”大翠蛇张嘴就对着他发出了一声长长的嘶鸣，把他吓得一个哆嗦。
他立刻转头对苏清清和顾隽说：“二位不好意思，请在这里稍等一下，我跟上级打个报告，看看这条蛇到底如何处理。”
苏清清和顾隽点了点头，完全没有任何意见，一副完全服从安好的五好市民模样。
警察他们出去打汇报电话后，大翠蛇失去一部分目标，就转头死死的盯着苏絮絮看。
它一边盯着她看，嘴上还都不停的碎碎念：“你还没回答我呢，我跟你无冤无仇，你为什么要说我伤害了你？你为什么要叫别人来抓我？”
苏絮絮哪敢说话啊，她只能缩成一团瑟瑟发抖，一股可疑的尿骚味传来，她竟然吓尿了。
苏清清嫌弃的撇了撇嘴：“又菜又蠢又坏，胆子又小，又爱作死，真不知道怎么想的，不理解。”
苏絮絮对她尖叫：“拿开，拿开！你快把这条蛇拿开！”
回应她的是苏清清的一个白眼。
顾隽在旁边捂住嘴巴，怕别人看到他不厚道的差点上扬的嘴角。
本来他还想着怎么帮苏清清出气呢，现在看来不用了，她一般有仇当场就报了，这个性格，他喜欢。


第97章凭什么？

很快刚刚出去打电话请示汇报的小警察就回来了。
苏清清的修为比他要高很多，他看不出她是什么修为，但是她可以一眼看透他的。
是一个连练气期二阶都没到的玄门弟子。
啧，怎么说呢，可能是苏清清的起点太高了，或者是她的那个世界太逆天了。
在她那个世界里，只要是有根骨可以修炼的人，哪怕是五岁小孩，修炼超过一年的，基本上都是练气期二阶，一阶是入门，二阶修炼个一年完全可以绰绰有余的达到。
像这个特殊部门的小警察这样的，看年纪都有二十五六了吧，竟然还是练气期一阶，这在她那个世界，是基本上可以放弃抢救的水平了。
只见他擦了擦额前冒出的冷汗，先客气的自我介绍，态度来了个三百六十度大转折。
“久等了，我姓张，弓长张，你们叫我张警官就可以了，
刚刚我出去了解了一圈情况，又跟上面汇报了一遍，上面的领导说了，苏大师既然是顾总的朋友，自然是可以信任的人，
既然如此，那我们肯定信得过苏大师，那就让苏大师先把蛇给带回去吧，等我们这边相处了具体的解决方案，我会再跟您联系的，
哦对，就是这边可能还需要顾总帮忙做个担保人……”
最重要的就是最后一点，要顾隽做担保人。
以顾隽的身份地位，他要是愿意做担保人的事情，那指定出不了什么乱子。
顾隽爽快的点头：“行，可以，没问题，我现在就签担保人的名字。”
张警官心里偷偷的松了口气，还好这个事情没有他想象中的棘手，还算是比较顺利的解决了，
这时候他也基本冷静下来了，想起刚刚差点跟苏清清搞僵了关系，他后背都出了层冷汗。
想到他刚刚是因为突然冒出来的苏絮絮才差点跟的苏大师搞僵关系的，他就有些不爽的转头瞪了苏絮絮一眼。
光瞪他还觉得不是很解气，他还低声警告了一句：“下次不许跟警察夸大其词说话，不然出了什么事情，你就必须得承担法律责任！”
苏絮絮：“……”
她这个时候还敢说什么吗？只敢使劲点头，把所有怨气都吞进了肚子里。
等苏清清带着大翠蛇扬长而去，苏絮絮这才缓过神来，她站起来的时候脚都麻了，差点站不起来。
苏母这才从外面探头探脑的进来，她其实刚一直在外面呢，看到苏絮絮一个人在里面面对大蛇，她其实心里也着急。
可是那条大翠蛇也实在太可怕了，她硬是在外面不敢进去，现在才敢进来。
她扶着苏絮絮往外走，可能是因为被吓坏了，一路上都没怎么说话。
苏絮絮上了自家的车，看到了苏父。
苏父紧紧皱着眉，她以为苏父是担心她，鼻子一酸，就想哭诉：“爸爸，苏清清她……”
她话还没说完，苏父的怒斥就劈头盖脸的下来了：“苏絮絮，你到底在干什么？你没有脑子的吗？平时看你挺聪明的啊，怎么今天会做这么蠢的事情？”
“爸，我做什么愚蠢的事情了？”苏絮絮瞬间觉得委屈了。
苏父皱眉：“你还不知道自己错哪了？！你不知道是苏清清有什么本事吗？你今天惹谁不好，偏偏要去惹她？
而且惹了一遍还不够，还惹两遍？自己上赶子去惹人家？
现在害家里有多了五千万的负债，你满意了？这个钱是你来还吗？！”
没想到苏父不但不维护她，反而开始把所有的错都怪到了她的身上，苏絮絮难以置信的长大了嘴巴，心里涌上一股说不出委屈。
要是苏清清在这肯定会告诉她，别急啊，这才哪到哪，之前原主在家里可是什么都没干呢，被冤枉的时候受的委屈可比你这大多了。
苏父无视苏絮絮的委屈，继续说：“不是真的不太聪明，既然苏清清现在这么厉害这么有用了，你就更应该跟人打好关系，
好好利用你们是姐妹的优势，把苏清清拉拢回家，让她好好的为我们家所用，为我们家赚钱才是，
结果你呢？不但不跟人家搞好关系，反而一直在惹人家，跟人家做对，把她越推越远，还让家里负债，
你这脑子到底都在想些什么东西啊？！”
苏絮絮脸色惨白，面无血色。
她浑身都在不停的发抖，她不明白为什么事情会发展成现在这样。
明明今天她才是全场最好看的女人，明明她才是最出风头，最引人注目的那个，但是为什么最后她还是被苏清清踩在了脚下！
为什么顾隽叫她跟苏清清搞好关系，叫她讨好苏清清，她爸现在也叫她讨好苏清清！
难道她就必须活在苏清清阴影之下吗？！
凭什么？！明明她才是苏家真正千金，苏清清她只是个福利院里的孤儿，她才是被苏家的领回家顶替她的代替品而已！
苏絮絮心里更恨了，可是她知道她现在不能表现出来，不然肯定会被她爸骂得更惨，然后彻底失去家里人喜爱。
同时她也深深的感受到了家里人的利益，之前她比苏清清优秀，所以全家人都更喜欢她，更加偏爱她。
现在苏清清比她有用了，他们转头就对她这种态度。
她现在心里除了恨苏清清外，更加想自己变得更强大，变得更有用了。
她浑浑噩噩的回了家，洗漱完后，她躺在床上，看到了供奉着的神像。
她想到她今天果真变得更美丽了，神像没有骗她。
她跟找到救命的稻草一样，直接跪到了神像的面前，再次虔诚的许愿：“大慈大悲的神啊，如果你能看到信女的心酸，请再帮信女完成第二个心愿！
信女苏絮絮想要钱，想要许多许多的钱，想要花不完的钱，我要变成让所有人都只能求到我脚下的有钱人！让苏清清跪着求我，把我今天受的耻辱，千百倍的还给她！”
说完她就割破了自己的手腕，看着鲜血一滴滴的滴到神像上，看着神像更加鲜艳……


第98章你的主人陨落了

苏清清这边还不是知道苏絮絮，又跟神像进行了交易，或者说就算进行了什么交易她也不在乎。
还是那句话，和恶魔做交易，只会让她更快的走向灭亡。
苏清清把大翠蛇带回了家，给院子里闲置了好一会的小池塘换了水，再把大翠蛇放进去。
她在小池塘周围又打了几个聚灵阵，把小池塘里灵气的浓雾拉到了最高。
大翠蛇舒服的在小池塘里打个了一个滚，蛇肚子都快露出来了。
看它那个鬼迷日眼的享受样子，苏清清合理怀疑它已经快把刚刚的伤痛给忘了。
顾隽看着大翠蛇在水池里这么惬意的样子，微微皱了皱眉：“我怎么看它享受的样子，觉得这么欠揍呢？是不是不应该把它带回来，要不还是把它丢回到江里面吧？”
原本躺在水池里面装死的大翠蛇听到这里，终于没法再继续淡定的躺下去了。
在这种充满灵气的水池里面躺过，外面那种被工业污染严重的大江大河还怎么可能待得下去？
那句话怎么都说来着，我本来可以忍受黑暗，如果我从未见过光明。
大翠蛇从水池底下浮了上来，露出一个蛇头，仔细看的话，竟然能从蛇头上看到幽怨的表情。
它对顾隽说：“我跟你无冤无仇，你为什么要害我？”
这也是他之前跟苏絮絮说的话，它算是发现了，现在时代变了，现在的人们不像以前那样淳朴了。
以前的人们看到他，都会直接跪下来叫龙王保佑，常常把它搞得不好意思。
可是现在的人们看到它，不但不敬畏它，反而还一个个都想着害它！
顾隽摊手：“你知道现在的房价有多贵吗？就你躺的这个这个小水池，你待的这片小院子，买的话价格要两百万，
这么贵的地方，我们都是不养闲人的，像你这种闲蛇肯定也不行，
如果你一点用都没有，那自然是从哪里来的，就回哪里去咯，
你本来就是从大江里面来的，我们再把你放回去，这有什么问题吗？”
顾隽跟苏絮絮不一样，他的水平远远不是苏絮絮之流能比的。
之前是苏絮絮被它问得哑口无言，现在是它被顾隽问得哑口无言。
顾隽还冷哼一声：“你是不知道，苏大师自己一个人，都没有家里的帮扶，她平时自己一个人过得可难了，
但是她脸皮薄，有些话不好意思跟你说而已，那这些她不好意思跟你说的话，只能是我来跟你说了。”
大翠蛇转头看向苏清清。
苏清清轻咳一声，清了清嗓子，表情严肃的点了点：“没错，顾总说得没错，我一个人是挺不容易的，如果你没有用的话……”
她后面的话还没说完，大翠蛇就一个滑铲到了苏清清的脚边。
它着急的说：“别送我回江里，我有用，我可用了，你们不是想找之前引诱我误入歧途的老道士吗？等我身体和修为恢复一点，我就带你们去找那个老道士！
而且我主人说了，我是有灵骨天生注定要成为龙的蛇，我是天道的宠儿，留我在这里会带来好运的！”
天道宠儿？带来好运？
苏清清默默的看了眼在没被人暗算的情况下，浑身真龙紫气冲天的顾隽，再低头看了看自己脖子上挂着的玉如意，上面还有祖师爷偶尔碎碎念的弹幕……
他们……好像最不需要的就是带来好运的东西？
但苏清清看着大翠蛇虫充满智慧的目光，那不聪明到令人心疼的样子，最后还是勉为其难的点了点头：“那看在你愿意配合我的份上，我就把你留下来吧。”
大翠蛇立刻挑衅的看了顾隽一眼。
顾隽：“……”
怎么办，这回是真的拳头硬了！
苏清清忽然想起来问：“对了，你说你的主人已经飞升了，他是谁啊？有什么名号吗？我可以帮你查查，我有这方面的本事，说不定可以帮你查出来你的主人在上面当什么小神呢。”
大翠蛇一听，果然眼睛瞬间亮了，整条蛇都在发光：“真的吗？！真的可以查到吗？！”
“如果你知道你主人的名字，还有你主人的出生年月的话，那我应该可以给你查到。”苏清清点点头。
一个人的出生年月里藏了太多信息，可以说是一个人人生的剧本，这个人以后会怎么样，一生大致会如何，全都藏在生辰八字里。
如果它的主人当年真的飞升成功了，那绝对是一个有大造化的人，那他的八字里应该能看得出来。
大翠蛇在别的方面看起来傻傻的，可是当涉及到主人的事情时，它就变得很机灵。
它立刻流畅的把主人的生辰八字和姓名都报了出来：“我的主人叫白渺渺，是当年玄清教的大师姐，她的出生年月是清武三十二年的六月初九！”
清武是以前的一个朝代。
因为时间比较久远了，苏清清特意拿出了笔，认认真真的算了一遍。
算完之后，她微微怔愣了一下，随机有种果然如此的感慨。
大翠蛇看苏清清好一会没说话，从刚刚的兴奋渐渐的冷静下来，它怀疑的看着苏清清说：“你不会本事没到家，没算出来吧？毕竟我主人可是很厉害的，来头很大的！”
苏清清：“……”
她本来还对这条大翠蛇有一丢丢的同情，现在还是决定当场告诉它真相。
“不是，我算出来了。”
“是什么？我主人到天上当什么神仙了？！她当年是四海八荒第一美人，她是不是到天上当最美的仙女了？！”大翠蛇说这些话的时候，眼睛亮晶晶的。
苏清清摇了摇头：“你主人没有飞升成功，从卦象上来看，你的主人寿元五百多年，应该在当时就已经陨落了。”
大翠蛇听完愣住了：“陨…陨落？！”
说完它就笑了，一脸嘲讽：“我就说你的本事还没到家吧，你算的一点都不准，我亲眼看着我主人飞升的，你竟然还算出她陨落了，你不行，太不行了。”


第99章我可以找到你主人

苏清清没有反驳，也没有说话，就这么静静的看着它。
大翠蛇自己激动的反驳了一会，可苏清清还是没有说话，渐渐的大翠蛇终于感觉到了不对劲。
它问：“你就这么看着我干什么？你算错了，你不应该重新算一下吗？”
苏清清只是再次强调了一次：“我说了，我没有算错。”
“不可能，不可能，这怎么可能…”大翠蛇疯狂摇头。
它根本不能接受：“我的主人是玄清派公认的修仙天才，是整个门派最厉害的人，她是当时全修仙界公认的最后一个飞升的人，是修仙界最后的希望……”
苏清清轻叹了口气：“你的主人的确很厉害，可是她生错了时代，那个时候魔法时代已经到来了，灵气越来越稀薄，到最后灵气完全枯竭，
修炼是需要大量灵气的，修炼到越高等级，所需要的灵气也越多，
你的主人就算有通天的本事，没有灵气，灵气不够，也难逃卡在一个阶段后，耗尽寿元而亡的命运……”
大翠蛇还是不相信：“可是我亲眼看着主人飞升的！”
在旁边的顾隽都忍不住了：“那可能是主人为了不让你伤心，为了能让你继续修炼，所以才骗你的。”
“对，你那个时候都已经是蛟了，蛟的寿命有五千年，就算灵气枯寂，你不能修炼，也能好好的活着，
你的主人可能想着，她是活不到灵气重新复苏的那天了，但是说不定你可以呢，
她还是希望你能好好活着，最后能够修炼成龙，所以才骗了你。”苏清清补充。
看大翠蛇浑浑噩噩，明显还是有点不相信的样子，但已经动摇了的样子。
苏清清给了它最后一击：“可能你还不相信，那你再回忆一下，你主人飞升那会，是不是已经没有灵气了，你也修炼，这个你应该能感受得到吧？”
大翠蛇点点头：“对，那个时候已经没有的灵气了，整个修仙界因为灵气的彻底枯竭，还爆发过很大的混乱，可是我主人飞升的时候说，她已经想到解决的办法了……”
苏清清和顾隽都不说话了，跟刚刚一样静静的看着它。
他们已经讲得够明白了，可大翠蛇还是不相信，这就是它在自己欺骗自己，不愿意接受现实，那这个他们也没办法了。
那就让它沉浸在自己的世界里面吧。
大翠蛇也不说话了。
这五百多年来，在主人“飞升”之后，它就一个人在全国各地的大江大河之中游荡。
它想尽各种办法修炼，想要快点渡劫飞升成龙，这样它就可以快点到天上找主人了！
这几乎是它全部的精神支柱和梦想。
现在突然有人告诉它说，它的主人其实早就已经死了，是在骗它的。
它的精神世界就在顷刻之间坍塌了。
它沉默的沉到了水池的底部，冒出了一连串的泡泡，然后不管别人怎么叫都不出来了。
顾隽对苏清清说：“就让它自己待着冷静一会吧。”
“嗯，”苏清清点了点头，她无奈的说：“本来我的还说，我可以根据它主人的生辰八字，再给算算它的主人有没有投胎，投胎的话大概是在哪个方位的呢，但既然它都不相信的话，那就算了吧。”
她遗憾的说完，转头就打算跟顾隽一起进屋了。
没想到刚刚沉入水底的大翠蛇，这时候忽然冒出了头，用它长长的尾巴圈住了苏清清的脚踝。
大翠蛇嘶哑的声音变得婉转哀怨，九曲十八弯的祈求：“苏大师～，对不起，我错了，我不应该怀疑你算的不准，求求你看在我可怜弱小又无助的份上，再帮我算一卦吧！”
苏清清：“……”
她面无表情的想要收回脚，没想到大翠蛇的尾巴卷的还挺使劲的，她拔了两下也没拔动，转头就看到大翠蛇泫然欲泣的看着她。
“把你的尾巴先收起来。”苏清清说。
大翠蛇：“你先答应帮我算，我就把尾巴收起来，不然我就缠着你！”
苏清清冷酷的说：“如果我不想帮你算的话，就算你缠着我也没用。”
大翠蛇继续拿可怜巴巴的目光看着她：“那你说你怎么样才能帮我算嘛，只要你愿意帮我算，让我干什么都行！”
苏清清皱眉想了想：“可是你除了能配合我，帮我找人之外，好像也没什么别的用途了……”
“要不你再想想？我真的还挺有用的，看家护院我都行啊，我总比普通的狗要好用吧！”大翠蛇努力的展示自己的用途。
顾隽都忍不住吐槽了：“那可不一定，我朋友家的边牧就看起来比你聪明的样子。”
大翠蛇瞪了顾隽一眼：“我跟你无冤无仇，你为什么非要害我？！”
顾隽：“……抱歉，没忍住。”
苏清清想了想，其实帮它再算一卦也不是什么难事。
她说：“那这样吧，我暂时也想不到需要你帮我做什么，不如就当你欠我一件事情，等我想到什么事情的时候再跟你说的，到时候不管是什么要求，你都不许拒绝。”
“可以！”大翠蛇想也不想，直接点头答应。
“这算是你我之间的承诺，违者挨天雷。”
“当然！”大翠蛇又毫不犹豫的点头答应。
对于它来说，如果找不到主人的话，这个世界没有任何意义。
大翠蛇眼中毫不犹豫的坚定，还有它答应的那么果决，让苏清清小小的动容了一下。
看来这个主人对于大翠蛇来说是真的很重要。
她没有再说什么，当即再次起卦，帮大翠蛇好好的算了一下它主人现在的情况。
算完后她挑了挑眉：“没想到啊，你和你主人还挺有缘份的，你主人已经重新投胎了，而且看方位就在这个城市，她现在应该是一名十七岁的高中生。”
“什么？！我主人跟我在一个城市？！”大翠蛇激动了：“还有更具体的信息吗？我要去找我的主人，我现在就要去找她！”
苏清清瞥了它一眼，给它泼了盆冷水：“你的主人现在就是个普通人，她也没有前世记忆，你打算就这样去找你的主人，然后吓死她对吧？”


第100章你还想跟苏絮絮结婚？

大翠蛇愣住了，它才想起这个问题。
它的主人现在是一个普通的高中生，没有前世的记忆，看到它这条会说话的蛇，肯定会被吓得不清的。
它的心情再次低落了下去：“那…那我藏在你身边，远远的过去看看她，可以吗？”
苏清清奇怪的问：“你都已经上千年的道行了吧，正常来说你应该可以化成人形了呀，你为什么不化成人形去找她呢？”
“化为人形？”大翠蛇茫然的摇头：“我主人到离开都没教过我这个技能，所以我还不会……”
苏清清：“……哦对，差点忘记了，你的脑子不是很好，不是很聪明，你不会也是正常的，
你现在受了这么严重的伤，修为又受损了，化为人形需要大量的灵气支撑，你现在肯定是不行了，
老老实实的安心修炼，等你恢复一点，先带我们找到了那个教你邪术的老道士，然后我再教你怎么化为人形。”
大翠蛇虽然很迫不及待，但是它也知道这种事情不能急。
它老老实实的潜入到水池底下修炼去了，首先无论怎么说，都要把身上的伤给养好了再说。
好在这里的灵气充裕，它恢复起来也不算太慢。
处理完大翠蛇的事情，顾隽和苏清清一起回了她家。
苏清清问：“你不是去追那个人了吗？怎么没有再听到你提起了，追到了吗？”
“死了，”顾隽言简意赅的说，只是脸色不太好看：“追出去没多远，他就在大马路上被一辆车撞死了，重点是撞死他的那辆车，是一辆已经报废了的事故车，没有司机。”
这个作案手法跟上次想要撞死顾隽的手法简直一摸一样，这次应该是想杀人灭口。
苏清清点了点头，看顾隽有些失望的样子，她安慰：“没事，别太担心，只是直接的线索断了，但我们手上不是还有线索吗？
老果蝠再过段时间应该就恢复得差不多了，我们可以用它找人，实在不行不还有那条蛇吗？”
顾隽不好意思的道歉：“抱歉啊，本来想着今晚带你去参加晚宴，看看会不会有什么线索的，没想到又惹出了这么多麻烦的事情。”
苏清清耸耸肩：“没事，闲着也是闲着，今天这些麻烦的事情也不是因为你，你也不用给我钱什么，
再说了，我今天不是也小赚了不少吗？”
话说她还没仔细看过今天割那些嘴欠的有钱人的韭菜割了多少呢，捐出去又能有不少功德值了，总的来说，今天是稳赚不亏～
“还有不只这个，”顾隽觉得有些难以开口：“我不应该对你的家里人抱希望，还给苏絮絮名额，让他们来参加晚宴的，我没想到他们对你就是这么过分。”
说到这里，顾隽的目光沉了下去，整个人看起来有点阴沉。
苏清清也觉得奇怪：“这个倒是无所谓，只不过我很好奇，你当时是为什么会答应给苏絮絮名额，你……不会好像因为她的八字娶她吧？”
苏絮絮的八字就是她的八字，这个事情虽然现在还没被发现，但是这世界上的缘分很奇怪，说不定就有被发现的那一天。
如果顾隽还执着的要娶拥有这个八字的人，那她不是很尴尬？
幸好顾隽摇了摇头：“没有，你不是说过了吗，我会这么倒霉，跟我的八字没有什么关系，是有人在害我吗？
那不是只要解决还我的人就行了吗？为什么我还要娶她？
本来我就还没跟她订婚什么的，一切都只是在接触阶段而已。”
一提到要娶苏絮絮，顾隽就充满了反感，连最后一句解释的话都抬高了音量。
本来他没有喜欢的人，平时生活又是出离倒霉，完全无法过上正常人的生活。
所以对于他来说娶谁都无所谓，娶谁都一样。
可是现在不一样了，他的生活因为苏清清逐渐归于平静，他感受到了正常人的日子是怎么样。
他现在对未来的生活充满了希望，宛若新生，这个时候再要他娶一个他不喜欢的人，而且亲眼所见这个人人品极差，他是无论如何都不愿意了。
哪怕这个人的八字再旺他，跟他再合适，他都不愿意了。
可是苏清清却误会了他的意思，还以为他终于放弃这个八字，不相信这个八字是跟他最合适的了。
她拍了拍顾隽的肩膀：“虽然从你的面相上来看，你的夫妻宫有点坎坷，以后娶媳妇的过程会有点艰难，但是你的夫妻宫还是比较圆满的，婚后生活会琴瑟和鸣，十分和谐！”
“谢谢苏大师帮我免费看相，但是我现在暂时不考虑结婚的事情，在抓到幕后黑手之前，我都不会考虑结婚的问题。”
顾隽现在知道了苏清清有多黑，提前说了感谢她免费看相，来拒绝被薅羊毛。
好在苏清清今天割了不少有钱人了，她现在是口袋饱饱，也就不在乎这种三瓜两枣的了。
“所以你到底是为什么把名额给苏絮絮的呢？”苏清清又问了一遍。
她看向顾隽的目光逐渐变得奇怪了起来：“你…你不会喜欢她那种长相的吧？”
顾隽满头黑线：“不是，我不喜欢她那个样子的，谢谢，
我给她名额，是因为她说苏家最近忽视跟你的关系是因为他们家最近生意出问题了，
我想着那顺便帮他们解决一下他们家的事情，让他们尽快来主动跟你缓解关系……”
“停，”苏清清听到这里，觉得很匪夷所思，她看顾隽仿佛在看一个不太聪明的傻子：“你是想让苏家跟我缓和关系才给的名额？不是，你为什么会让苏家跟我缓和关系的啊？你图什么啊？”
别说苏清清不理解了，他现在想起来都觉得自己好像是个傻叉。
他轻咳一声：“我这不想着你一个人可能需要家里人的关心吗……”
好了，这下苏清清看他的目光更加像在看一个傻子了。
顾隽摸了摸鼻子，生硬的转移了的话题：“那啥，刚刚你不是帮我看了下面相吗？一会我还是转点钱给你吧，白给人看不好。”
苏清清似笑非笑的看着他，眼底是对他强硬转移话题的了然，也不戳穿他：“你自己看着给吧。”


第101章半夜来客

最后顾隽给苏清清转了五百万，苏清清退了四百九十五万回去，只留下了五万。
她爱钱，但取之有道，也不是什么钱都收的。
顾隽走的时候，苏清清似笑非笑地看着他说：“你不用担心，我对苏家人没有你想象中那么深刻的感情，
他们收养我是有目的的，他们从来没有把我当成过真正的亲人，他们只是想要利用我而已，
所以我对他们也没有什么感情，你别觉得我会难过，再因为我给他们行任何方便，让他们再有利用我的机会。”
原主，也就是她身体其中的一魄都被他们苏家给害成那样了，她不出手单纯是因为她因为功德，不能随便对普通人出手。
但是他们苏家还想再踩着她薅羊毛，那是绝对不可能的。
她这人不喜欢占别人便宜，也不会让被人占她便宜，尤其是对她不好的人。
顾隽有些汗颜：“我知道了，以后不会再让这种事情发生了。”
苏清清挥了挥手：“好了，今天也累了一天了，早点回去休息吧，你不是还想跟我一起修炼吗，明天早上七点到我这就行。”
顾隽一听，紧锁的眉头瞬间解开了，苏清清会邀请他，说明没有把这个事情放在心上，或者说已经原谅他了。
顾隽点头：“放心，明天我一定准时来！”
苏清清叫外卖随便吃了点的晚饭，洗漱完在供奉祖师爷的小阳光房里静坐修炼。
本来她是直接打算上楼休息了的，但她习惯性地掐指一算，发现今晚还会有特殊的客人过来，所以她干脆在小阳光房里静坐等待。
果然，在半夜十一点的时候，院子的门铃从外面的按响了。
苏清清从小阳光房出来，看到了门口那个有些熟悉的小警察，正好就是在宴会现场遇到过的那个特殊部门的张警官，他身边还站了一个年纪相对来说稍微大点的人。
其实张警官在院子外面已经纠结了一段时间了。
他知道苏清清肯定不简单，但来到她家，感受到她家门口磅礴汹涌的灵气的时候，他整个人都傻了。
为什么她家门口的灵气能充沛到这么夸张的程度？
幸好当时在宴会上的时候没有跟她起冲突，不然这完全就是他惹不起的人物啊！
他旁边跟着的那个年龄比他大的男人，是他的上级领导，也是他师父，同样姓张，他和张警官在外面被人并称老张警官和小张警官。
跟外面那些光收钱骗人不干事的江湖术士比起来，老张警官和小张警官可以处理一些普通的灵异事件，还有厉鬼害人之人。
他们是官方的人，收费不会漫天要价不说，只要是报警走明路的，还基本都是免费的。
老张警官更是从道馆里还俗，在道教协会里还挂着名的正统天师，他们在圈子里面的口碑相当不错。
老张警官听了今晚发生的事情，站在门口感受到这么汹涌的灵力时，他都恍惚了。
等反应过来后，他连忙小声的问小张：“我滴个乖乖，这看起来好像不是普通大师啊，你确定你今天没惹到过人家吧？
不然我们今天的任务可不好完成啊，如果人家记恨你，要针对你，就算是十个你师父都不够人家一只手打的！”
小张的脸都快皱成菊花了：“应该没有吧，我今天一个晚上都在秉公办事，绝对没有其他任何得罪人的地方！
就是秉公办事的时候语气可能……不是很好……”
他最后一句话说得简直可以用细若蚊蝇来形容。
老张心里“咯噔”一下，抬手就对着他的后脑勺一巴掌：“你当时入行的时候，我怎么教你来着？
干我们这行的，跟其他正规的警察还不一样，要有眼力见，绝对要有眼力见，
面对一些真正的高手，我们刚不过的，就要选择拉拢，在绝对的实力面前，那些规章制度都是狗屁，都是浮云，都是可以改变的，
你怎么就记不住呢？小心因为这个把小命给丢了！”
苏清清往外走的时候，就听到老张警官在对小张警官如此这般的“谆谆教导”。
她的嘴角抽了抽，感觉小张警官的师父跟想象中的好像不太一样。
看到苏清清出来，老张警官立刻闭了嘴，理了理衣服，挺直腰背，对她露出一个官方的笑容，以表和善和尊重，还用手戳了小张一下。
小张警官立刻反应过来，隔着铁门跟苏清清打招呼说：“苏大师，半夜三更上门，实在是叨扰了，不过我们今晚是带着组织的任务来的，上面的安排还请苏大师海涵。”
苏清清什么都没说，直接打开了门。
不是她警惕心低，是她早就算过了，这次上门的客人没有恶意。
苏清清给他们两人倒了刚刚烧好的热水。
老张警官有些惊讶：“刚烧的热水，茶叶都提前准备好了，你是早就算到我们会来？”
苏清清摇头：“倒是算不了那么精准，没有算到是你们，只不过算到了会有客人上门。”
“这已经很厉害了！”老张警官不亏是职场老油条了，顺嘴就是一句“由衷”的夸奖。
苏清清也不谦虚：“比大部分人的水平是高了那么些的。”
老张警官：“……”
气氛陷入到了微妙的尴尬之中，还是老张又给小张一个眼神，小张才反应过来。
小张主动介绍：“这位是张耀警官，他是我们第七局的副局长，也是我的直属上级，是组织上面为了表示对您的重视，特意跟我一起派过来的，您也可以称呼他为老张警官。”
苏清清对他点了点头：“老张警官您好，我是苏清清，叫我小苏，或者清清都可以。”
老张警官连连摆手：“不不不，那可不敢，您可是大师，是我们这一行的难得人才，现在我们玄门人才凋零，像您这样有实力的人才可不多了！”
苏清清扫了一眼他的修为，炼气期二期，他跟小张警官两个人大哥和二弟。
她没打算谦虚，她本来就是这行的高手，反而还一针见血地说：“其实玄门不是人才凋零，小张警官就很有天赋和根骨，说到底是你们不得修炼其法，所以才一直在修炼的门口徘徊罢了。”


第102章稍微指点就进阶了

“什么意思？我们修炼得不得其法？”老张警官坐直了身体，他隐约觉得苏清清接下来要说什么重要的事情。
小张警官挠了挠头：“不是啊，我们都是照着流传下来的古籍练的啊，我每一步都是照着你教导的练的呀，你上次还不夸我天赋异禀，早早到了一阶，进步很快嘛？”
苏清清对他抬了抬下巴：“你现在运行一套你学的功法给我看看，看看你平时是怎么修炼的。”
小张看向了老张警官，老张警官对着他的后背就是一巴掌：“你看我干嘛，大师愿意指点你，那是你的机遇，你还不赶紧给苏大师练一遍！”
小张警官连忙从沙发上站了起来，扎起马步，从头到尾给苏清清演示了一遍。
苏清清看完一遍后，大致就知道了问题出在了哪，大致步骤也没有错，就是中间少了好几处细节的动作。
她亲自上手带着小张警官学了一遍，指正了他的几处错误。
他一开始被指正的时候特别不习惯，几次都连不下来，但在第七遍的时候，他终于靠着自己顺下来了。
第八遍的时候他就感觉自己像是打开了新世界的大门。
中间缺失的细节都找回来后，本来运行无边才能吸收的一点灵气，现在运行一遍，比之前的十遍还多。
而且他明显能感觉到，用苏清清教的这个办法修炼，他的浑身上下的经脉都会得到淬炼。
之前毫不费劲地能运行上百个周期，现在才三四个周期他就感觉浑身在冒汗，浑身上下的经脉都酸酸胀胀的。
在他运行第五个周期的时候，因为苏清清别墅里有聚灵阵，灵气比外面充沛十倍有余。
他竟然在第五个周期的时候，直接突破了，从练气期一阶，直接突破到了二阶。
他吐出一口浊气，看着自己的双手，感受着体内的浊气，懵圈了。
他…他竟然就在那一会会的功夫里面，进阶了？！开玩笑的吧！
老张警官更是激动地直接从沙发上蹦了起来，他这时候看苏清清的目光已经完全变了：“这……刚刚这是什么功法？！”
苏清清淡定的解释：“这就是刚刚你们修炼功法的完整版，我不知道是什么原因，但你们修的功法是不完整的，中间遗漏了好多细节，
所以你们才一个个修炼得那么慢，就算有天赋也没办法成为高手，
如果修炼完整的功法的话，喏，就会跟小张警官一样，进步神速。”
老张警官年纪比较大，在这行的身份地位也比较高，他眼界更高。
他知道这种能让人变强速度这么快的功法意味着什么。
他觉得他有能力做主，升华一下跟苏清清的谈话内容了。
老张警官冷静下来，他喝了一口水后说：“本来今晚晚上来找你，是为了大条大蛇的事情，
我们组织是非常缺人手的一个组织，您今晚露这一手的本事，让我们非常想招您加入我们，因为种种原因，我们组织并不缺钱，所以福利待遇都非常不错，
哪怕只是编外人员，条件都是相当不错的。”
那条大蛇在整个A市都掀起了不小的波澜，公关砸了不少钱，外面还是传得沸沸扬扬的，勉强才压下来。
可这条蛇也不是控制在他们官方手上的，是在苏清清手上。
那句话怎么说来着，想要绝对的安全，就是把对方也变成自己人。
所以组织上面就派老张和小张过来了，今晚他们的主要目标，就是以丰厚的条件拉苏清清加入。
可是现在老张警官在看到苏清清教小张修炼的功法，他觉得要是让苏清清这么个人才，就这样当一个编外人员的话，实在太可惜了。
必须把人更进一步地拉进来！
“编外人员？”苏清清问：“编外人员事情多吗？如果事情多的话就算了，毕竟我的主职是当女明星。”
“编外人员没什么事情啊，只要你看管好那条大蛇就可以了。”小张警官一时嘴快，直接嘴巴一秃噜就说出了核心。
然后他又被老张恨铁不成钢地狠狠瞪了一眼。
苏清清却爽快地答应了下来：“那可以啊，我可以成为你们的编外人员，只要事情不多就行，我这人就是最怕麻烦。”
老张警官：“……”
他深吸了口气，强大的职场老油条素质让他的脸皮厚得稳如老狗。
“是这样的，我觉得以您的本事，只是做一个编外人员的话，实在太屈才了，
我不知道您知不知道，我们玄门这几百年来，因为灵气枯竭，经历了一场浩劫，好多功法和法术，甚至有很多门派都在历史长河中湮灭了，
现在我们玄门的功法十不存一，断层严重，
我虽然不知道您师承何处，但是您继承的功法如此完整，如果您愿意出手教导指点我们第七局的人，那我们人才断层一定能尽快补上的！”
“不要，”苏清清想也不想的就拒绝了：“这一听就很麻烦，我每天事情很多，自己也要修炼，没有那么多的时间。”
被拒绝几乎是老张预料之中的事情，可他不放弃，苦口婆心的游说：“您是不知道，最近的灵气虽然越来越充足，越来越适合修炼了，
但是我们玄门的人进步得非常慢，而外面那些天生地养出的精怪们修炼的速度却非常快，它们无师自通，修炼的本能几乎刻在它们的基因里，只要有资质就可以修炼，
虽然他们大部分都比较老实，可也有小部分出来捣乱，或者干脆就是出来害人的，
我们玄门的进步速度太慢了，又人才凋零，一直处于弱势，不停的吃亏，最近任务伤亡牺牲的同事也越来越多，
我们现在也是在苦苦支撑……”
老张警官说到最后，想到那些牺牲的同事，声音都有点哽咽。
小张警官也是低下了头，默默握紧了双拳：“要是我们能更强一点就好了……”
苏清清：“……不是，你们有话就好好说，别这样，我又不是直接拒绝你们了。”
杀她别用英雄牺牲的刀啊！


第103章副局长

苏清清话音刚落，刚刚还低着头一脸失落的老张警官和小张警官就迅速抬起了头，用他们几乎能发光的眼睛看着她。
苏清清：“……”
为什么她会有一种被套路的感觉呢？
可是话都说出口了，苏清清也不好再反悔了。
她揉了揉眉心说：“想要我帮你们培训也不是不可以，只不过我没有那么多的时间配合你们，更多的需要你们配合我的时间，
我也不可能天天在，我可以先教你们第七局里的精英，编写一本完整的修炼手册，下面的人由你们自己去教。”
老张警官使劲点头：“可以可以，绝对可以，完全没有任何问题，你的这些要求我就可以做主同意，
你还有什么要求吗？说出来我一起向组织申请了。”
苏清清想了想：“暂时就这些，没有什么别的问题了，反正主要的原则就是，你们有什么安排之前，要提前跟我说，我点头同意了才可以，不然我有权利拒绝安排。”
她身上的事情可太多了，首先是要通过的顾隽这条线，把邪教组织的人都挖出来，祖师爷跟她透露过了，打败铲除邪教组织能得到极大的功德。
她刚刚才想到，加入组织的话能得到的有用信息就更多，比如大翠蛇这样的，他们接触的肯定更多。
无论是老果蝠还是大翠蛇，或者是废弃医院里面被强行黑化的小女孩，里面都有邪教组织的身影。
还有今天晚上出现的苏絮絮，她身上也有邪教组织的手笔。
这一桩桩一件件的事情，你要说都是巧合，正巧发生在她的身边，她是不相信的。
这恰恰说明邪教组织已经成规模了，全国范围内这种事情应该都不少。
加入第七局的话，能收集到的信息肯定更多。
最主要的是，她刚刚挂在手机上的玉如意亮了亮，她低头看了一眼，上面是祖师爷给她的提示：“答应他们。”
想来也是，现在好不容易灵气复苏，玄门的传承却出现了这么大的断层，此消彼长，随着那些邪物越来越强大，对于整个文明社会的体系来说，都将是灭顶之灾。
祖师爷绝对不愿意看到这样的局面，他老人家肯定还是想把玄门发扬光大下去的。
老张警官和小张警官又确认了一些事情，最后带着欣喜马不停蹄的走了，他们赶着回去上报，想早点把这事给定下来，生怕苏清清会突然后悔。
他们的动作也很迅速，第二天早上七点半，苏清清刚神清气爽的下楼，正好看到顾隽也从隔壁走到了院子里，两人隔着院子打招呼。
顾隽今天穿了一身便于运动的休闲运动服，平时他穿显沉稳的正装比较多，这还是他难得穿这种休闲的衣服。
平时一直梳上去的头发也散了下来，留了额前一点零星的碎发，看起来年轻了不止一星半点，都有大学里清冷斯文的学长的味道了。
他笑着跟苏清清打招呼的时候，又秒变温和阳光的大学校草学长。
一大早就看到这种赏心悦目的“风景”，苏清清的心情也变得美好起来。
真好啊，又是一直茁壮成长的倒霉羊，看起来这只充满了贵气的羊一时半会不会被薅秃的样子。
苏清清笑着伸手跟他打了招呼。
顾隽正想跟苏清清说什么，苏清清门口的门铃正好响起了。
苏清清抬头一看，又是昨晚刚来过的老张警官和小张警官两个人，他们脸上的笑容比看到了财神爷还要亲切。
苏清清：“……这么快你们的提案就被通过了？你们第七局的效率这么高的吗？”
老张警官笑容满面的说：“是的，我们第七局因为人员构成简单，又能特事特办，所以效率特别的高，你来我们组织，绝对自由。”
苏清清打开了院子的门，把他们从外面请了进来，顾隽也从隔壁一起走了进来。
他看了一眼老张警官和小张警官问：“他们是……”
苏清清介绍：“他们是第七情报局的人，这位是小张，昨晚你们见过，这位是老张警官，是副局长。”
顾隽跟他们打了找招呼，又小声的问苏清清：“他们是来的找你加入第七局的吧？”
“你怎么知道？”苏清清惊讶的问。
顾隽耸了耸肩：“我猜的，上面的人肯定不放心就这样把那条蠢蛇交给你，最好的办法就是拉你入伙。”
在院子外面的大翠蛇：“……”
那个啥，下次要说它坏话的时候能不能躲远一点说，它好歹是千年的蛇精，耳力超群，它都听到了，谢谢。
苏清清给顾隽竖了个大拇指：“要说脑子还得是你，可以，正好你来了，那你帮我今天顺便看看他们带来的入职协议吧，我对这方面的东西不是很清楚。”
顾隽点头：“没问题。”
然后他转头对老张警官和小张警官笑眯眯的说：“直接把协议拿出来给我看吧，没有问题我会让苏大师签字。”
老张警官和小张警官：“……”
为什么莫名其妙的感觉到了一股煞气？
难道他们跟顾隽有仇，或者是什么时候惹到他了吗？这样不能够啊……
他们不知道，顾隽是因为好不容易把苏清清签到自己开的娱乐公司，算是把苏清清给拉入伙了，苏清清待在他的身边时间越长，他越有安全感。
没看到他把房子都买在苏清清隔壁了吗？
结果这些人还想把苏清清拉入第七局，第七局，只要稍微知道一点内部消息的人，狗都知道这个地方小但是各种破事非常多。
那苏清清要是被他们签走了，再加上要拍戏录节目，留在他身边的时间还能有多少啊？
所以顾隽心里长了一个心眼子，他恨不得第七局给的协议是有漏洞的，他可以找到这些漏洞，然后帮苏清清拒绝。
可是当他看到协议的时候，他的眉头惊讶的微微一挑。
“副局长？”他以为自己看错了：“你们直接让苏清清当副局长？”
“是的，没错！”老张警官疯狂点头。


第104章顾总心里苦

第七局的副局长？那不是事情更多，能陪他的时间更少了吗？
这是的顾隽的第一想法。
他转头一脸严肃地对苏清清说：“我觉得这个事情你要慎重考虑一下，你想什么地方能让你一上来就当老大的？
只有两种地方，一种是不正规的组织公司，还有一种地快干不下去，很快就可能倒闭的那种。”
言下之意，这个第七局上来就让你当副局长，感觉不太靠谱。
老张警官听顾隽这么说，急得立即摆手解释：“不是不是，绝对不是的这样的，我们第七局平时审核可严，可难进了，可不是什么阿猫阿狗都能进的地方，
副局长这个职位是我专门给苏大师申请的，因为她的实力太强了，从长远的角度来看，能改变我们整个第七局的处境和现状，
我们非常需要这样的人才，所以才专门向上面申请的！
我们可是官方非常正规的组织，而且我们的合同上盖的也是政府的公章，怎么可能不正规呢！”
小张警官在旁边使劲点头：“是啊是啊，这是我们的诚意，绝对不是不正规，诚意满满的呢！”
苏清清无奈地看了顾隽一眼：“你别吓唬人家，我今天都算过了，上门的会是好事。”
后半句没说完的话是，叫你帮忙看合同只是走个过场。
顾隽推了推眼镜，对着老张警官和小张警官斯文一笑：“不好意思，我没有别的不好的意思，只是苏大师之前在合同方面被坑过，所以我才会谨慎一点，大家都是可以理解的吧？”
“没关系，可以理解！”老张警官咬着后槽牙说的这句话。
顾隽点点头，然后继续低头很认真地看了一遍合同，确认是非常正规的合同，没有什么问题。
他才把手中的合同推到了苏清清那边：“没有什么问题，几乎是按照你的要求来的。”
苏清清爽快地拿起笔签下了名字，按上了她的指印。
小张警官看她签了字，心中的大石头这才放了下来。
他对苏清清露齿一笑：“我现在可以叫你苏长官了！”
苏清清却不是很习惯这个称呼：“别，我反正也不管事，以后干得最多的事情应该只是指导你们修炼，别叫我什么长官，继续叫我苏小姐或者苏大师就行。”
小张警官不愿意，最后在一波拉扯后，对苏清清的称呼定为了“苏教官”。
老张警官也觉得这个称呼不错，叫起来挺得体，于是他也跟着一起叫这个称呼。
“苏教官，那没有别的问题的话，我们这事就这么定下来了，
这边可能需要你什么时候，抽一点时间到我们局里办个入职，再固定一下你每个星期来我们这边教学的时间？”
老张警官说得十分小心翼翼，就怕苏清清嫌麻烦。
他这态度可真不是夸张，在玄学衰微的今天，能横空出世这么一个知道完整的功法，带领着整个玄门一起进步的人。
别问她的师父是谁，也别问她现在才多大，英雄不问出处，别说第七局让她直接当局长，估计被玄门那帮老道士知道了，能直接供她当小祖宗！
好在苏清清没有恃才傲物，她还是蛮配合，挺好商量和说话的：“我明天没有通告，明天就可以过来办理入职，
我授课的时间定在每个星期五早上九点吧，星期五没有事情的话，我会教一整天，
当然，至于他们能学到什么程度这是他们自己的事情，我只负责教，不负责教学的结果哈。”
“那是当然，您愿意教就已经很好了，他们能学到什么程度，这个得看他们自己的本事！”
老张警官喜出望外，苏清清的这个教学时间比他想象中的还要多一些呢。
至于教学结果，那自不用说，第七局都派了最厉害最有天赋的成员过来，并且对他们耳提面命，这个机会十分难得，一定要好好珍惜把握。
如果谁来上了苏清清课，占用了名额，但是没有好好学的，不仅要被处罚，而且很有可能会被记过处分。
所以老张警官一点都不担心的教学结果。
没关系，谁如果不会的好好学，他自会出手。
老张警官和小张警官终于要离开了，他们在快走的时候，听到顾隽兴致勃勃地问苏清清：“那我们现在可以开始教学了吗？”
“什么教学？”老张和小张两个人又退了回来。
“苏教官，我们也可以一起参加吗？”小张警官眼巴巴地问。
顾隽：“……”
他就知道这群人很麻烦！本来他可以享受一对一教学的！
苏清清没有拒绝：“只是基础的入门而已，我晨练顺便教一下他，你们要是不介意的话，当然可以一起。”
正好他们两个人今天穿的都是便装，他们亲眼见识过苏清清的本事，又怎么会嫌弃，当即点头：“没事，就算是普通的晨练，我们也愿意一起！”
顾隽：“……”
他的一对一教学啊！
顾总心里苦，但是顾总不说。
但很快，现在还嗞着个大牙嘎嘎乐的小张警官和老张警官就后悔了。
因为顾隽学习的速度太特么快了，快到他们都有点怀疑人生。
玄学入门第一步，引气入体，然后可以自如地运用“气”，隔空打下一片树叶之类，即可算是成功。
光是引气入体这一步，就非常考验天赋和根骨，没有天赋和根骨的人无论修炼多久都做不到的，普通的估计要用半年的时间，还是在坚持不懈的情况下。
就算是天赋好的也要一两月，这都算是天赋极好的了。
可是顾隽就在苏清清讲解第一遍，跟练第二遍的时候，直接当场就引气入体了。
对，当场就完成了引气入体。
北山的灵气还是很充裕的，顾隽能引气入体后几乎是立刻就进入了坐定的状态，几个周期下来，他竟然隐隐能摸到练气期一阶的门槛了。
老张和小张两个人都快嫉妒到扭曲了，他们完全被震惊了，怎么都想不到有人能修炼得那么快。
“天才，这才是天才！”老张警官喃喃自语。
可对于顾隽来说，他觉得引气入体好像就像喝水那么简单，好像他生来就知道是应该怎么修炼的，只不过被苏清清唤醒了而已。


第105章祖师爷应该受得起吧？

“这不科学啊……”小张警官看着进步飞速的顾隽喃喃自语。
他这话一出，就收到了几个白眼。
老张警官像看傻子一样看了他一眼：“你都在修道了，你竟然还讲科学？”
小张警官：“……”
说得还有道理，他竟然无言以对，他肯定是被顾隽的修炼速度给气傻了！
老张警官和小张警官还有事，他们等苏清清晨练结束了，也去单位上班了。
老张警官在离开前还比较忐忑的问苏清清：“那个，苏教官，虽然你现在已经开始接手教导了，但是现在我们局里的总体水平能力肯定是没那么快能提上来的，
万一我们遇到什么棘手难处理的事情，您有空的话，我们能来找你寻求帮助吗？”
苏清清点头：“可以。”
正好她加入第七局也是为了获得更多邪教组织的信息。
她补充：“我怕麻烦的意思是被给我一些日常任务，让我每天必须上下班的打卡之类的，如果你们遇到什么难事，或者是没有办法解决的事情，都可以来找我，
我如果没有什么十分紧急的事情，都会赶过来。”
老张警官和小张警官说了很多感谢的话，他们就知道，被苏清清拉入伙是十分正确的选择！
等他们走了后，苏清清和顾隽一起并排走回家。
苏清清看着顾隽，上下打量一番后，满脸的若有所思。
还是顾隽先被她看得浑身不自在的问：“为什么一直这样看我？”
苏清清摸着下巴：“你不简单，你是我见过引气入体第二快的人。”
“那第一快的是谁？”顾隽好奇的问。
苏清清一甩头发：“那当然是我，我学引气入体的第一遍就成功了，你第三遍才成功，不过这已经很快了，我看其他天赋最好的人都得学一两个月左右。”
顾隽：“……你这是在夸我吗？”
为什么怎么听都觉得你是在自夸和炫耀呢？
苏清清点头肯定：“当然，你已经很厉害了，虽然超过我是没什么希望了，但好好修炼的话，自保应该问题不大，那些人再想害你，也得掂量掂量自己有没有那个本事了。”
顾隽看苏清清的眉眼又温和了些：“说起这个，还是得感谢你，不然我估计还得一直被那些事情困扰，现在也过不上正常的生活吧。”
甚至还要为了过上正常的生活，去娶自己不喜欢的人。
苏清清拍了拍他的肩膀：“我们之间不需要说这些。”
顾隽心底更加感动了，以为是自己跟苏清清的关系处到位了。
没想到苏清清的下面一句是：“毕竟你每次给的钱都够多了。”
顾隽：“……”
他差点忘记了，苏清清曾经说过别谈感情，谈感情伤钱。
总之无论怎么说，顾隽这也算是入行了。
按道理来说，他是苏清清带入行的，他应该尊称她一声师父。
可不知道为什么，这声师父他就是怎么也喊不出口。
总感觉他和苏清清之间的关系想要的不是师徒……
好在苏清清也没想收他为徒，就顾隽这一身的紫龙真气，也不是她能够驾驭的，她可担不起顾隽的这一声师父。
可是她担不起，她的祖师爷肯定担得起啊！
她主动对顾隽说：“既然你已经入行了，只要入了玄门，都必须拜祖师爷，相传祖师爷是我们玄门第一个飞升的人，也是我们所有玄门人的师父。”
顾隽听得十分认真，给祖师爷上香的时候也无比虔诚。
如果按照祖师爷以往的性格，他最享受香火，尤其是功德和气运越强的人，给他上香，他越高兴和喜欢。
可是今天不知道怎么回事，在顾隽认认真真的拿着三支香，拜了三拜，无比真诚的说：“祖师爷师父在上，请受徒儿一拜。”
在顾隽鞠躬的那一刻，苏清清看到祖师爷神像的表情明显有些龟裂。
虽然只龟裂了一下，但是她看得清清楚楚。
苏清清看着祖师爷神像，疑惑的歪头。
是她的错觉吗？为什么她感觉她家祖师爷有点郁闷呢？
祖师爷神像好像永远笑着的笑容，这个时候细看，怎么看怎么觉得有几分苦涩。
祖师爷能说什么呢？他能跟苏清清说，别让这个男人拜他，他老人家也承受不住吗？
苏清清无奈的摇了摇头：“哎，现在的祖师爷真是越来越难伺候啦！”
祖师爷：“……”
欺负人不能说话是吧！
苏清清出门前交代了小院水池里的大翠蛇：“小绿，你在家里好好看门，好好修炼恢复，不管谁来，都别给陌生人开门，听到了没？”
大翠蛇探出蛇头重复强调：“再说一遍，我的名字不叫小绿，我有自己的名字，我在主人的灵宠中排行第六，主人都叫我小六！”
苏清清：“知道了，老六。”
说完她就离开了家，今天要回趟公司跟徐姐确认一下通告，安排一下接下来的行程，毕竟她还是要继续当她的女明星的。
大翠蛇看着苏清清离去的背影，心想着，老六？为什么叫他老六，难道是因为它现在年纪大了，所以从小六变成老六了？
这或许是另外一种尊称？
大翠蛇忍不住抬高了蛇头，它就说嘛，它可是差一步就会变成龙的蛇，他们肯定还是要给它一些最基本的尊重的嘛！
事后知道的老六是什么意思的大翠蛇：“……”
讲道理又讲不过顾隽，打架又打不过苏清清，它只能硬忍。
一切都是为了能回到主人的身边！
苏清清去了趟公司，徐姐已经筛选好了一批通告。
她现在综艺的热度差不多了，正好可以接着这一波的热度转战电影。
最后她们还是联系上了之前给他们发过女二邀约的大制作剧组，还是觉得那个巫女女二的角色适合苏清清。
主要是气质合适，巫女女二全程冷脸，女主可靠的大姐姐，也没什么感情线，只要负责飒爽和炫酷，最后为了救女主这个妹妹华丽牺牲嗝屁就可以了。
徐姐点头：“这简直就是为你量身打造的剧本，你不说话就是这气质！不需要演技，实在太棒了！”
苏清清一语戳破：“只是因为不需要演技吧？”
她很想说其实需要演技也没事，她请个“神”上身，让人家帮忙演一下就可以了。


第106章考虑复学

当然，不管怎么说，苏清清对于这个安排都没什么意见。
剧组那边等了苏清清那么多天没有动静，又听到苏清清在跟原来的公司闹解约之类，以为她不会再接了。
这段时间以来，他们也陆续开始试镜女儿这个角色的演员。
这个大制作的总导演对角色的要求很高，很多关系户想要加塞都需要试镜，要是不满意的话就会被PASS。
当时他们向苏清清发了通告，也是因为总导演在无意间看到那档恐怖病院的综艺时，觉得苏清清在好多角度，和无意间透露出的气质里，非常适合这个女二。
尤其是在被蓝馨和赵丽雅两个人依赖，她淡定地保护她们的时候。
在那个时候，总导演几乎确定，她就是他想要的女二，当场发了邀约。
不过发了邀约也不是确定就是她了，也是需要试镜的。
只不过试镜的要求会没那么严格，总导演甚至在那几天回味了好几遍恐怖综艺的录播，一边看一边说，如果苏清清愿意参演的话，他可以不嫌弃她的演技，每场都教她。
由此可见，这个总导演是真的非常希望苏清清能够出演了。
在迟迟没有得到苏清清的回复，又听到她跟原来公司闹解约，很有可能不会参演后，他还遗憾了好久，才开始面试其他的演员。
可是这段时间下来，一直都没有面试的合适的女演员，无论是一线大牌，还是潜力新人，来面试的都不少，他挑挑拣拣了一礼拜，也没找到合适的。
在突然收到徐姐回的邮件，表示苏清清在新公司已经稳定下来，可以正常接通告，并且优先接他这部电影，能为他这部电影腾时间的时候，他非常的开心。
可该走的面试流程还是要走，试镜当即就被总导演安排到了次日，还就在A市传媒大学里。
巧合的是，苏清清就是从这个学校里面辍学的。
原主被家里人养废了，根本没有远见，又喜欢想一出是一出，当时为了进军娱乐圈，参加选秀，直接从学校里办理了休学。
休学需要家里人同意，学校的老师本来是不想放人的，但是苏清清的家里人都签字同意了，他们也只能放人。
这一休学就从去年休学到了现在，跟辍学也没什么区别了。
苏清清是从修仙世界穿过来的，她哪有学历这个概念啊，所以这么久了也把这事给忘了个干干净净。
直到试镜地点选在了这里，她坐着保姆车到了学校里面，才想起这一茬。
对哦，她还在这个学校里面办理了休学，休学不能超过一年，超过一年没有什么其他特殊原因的话，就算真的辍学了，她到时候就算想回来继续学习毕业也不太可能了。
通过这段时间对这个世界的了解，苏清清知道学历在这世界还是挺重要的。
很多人就是想上大学，也因为各种各样的原因没有上，她作为一个明星，尤其是要给所有人带来正能量的明星，能有这个上大学的机会，当然绝对不能浪费。
这里有句话怎么说来着，知识就是力量！
现在正好回学校了，也正好把这个事情给办了。
徐姐在知道苏清清想要回学校继续学业，今天就办理继续回学校学习时，本来应该十分惊讶的她，这会反而没有那么惊讶了。
怎么说呢，现在的娱乐圈非常卷，不仅卷艺人的业务能力，更是卷艺人的全方面素质。
高学历的演员和偶像，总是特别受人追捧，甚至在有些方面都能高人一等，那些粉丝粉上都会觉得特别有面。
当时徐姐知道她是从A市传媒大学休学的时候，就曾经劝过她，说你这啥啥也不行的，平时也没什么通告，时间也不少，不如回学校继续学业，拿个文凭还能立个科班出身，或者学霸的人设。
毫无意外，被当时脑子抽风，又被苏家养废的原主拒绝了。
当时原主的原话是：“我爸妈说了，让我去做自己喜欢的事情就好，学历这种东西，都是那些穷人家的孩子为了以后工作多赚点钱才重视的，
像我家这么有钱的，有没有学历都无所谓，上学又苦又枯燥，我才不想上学呢。”
然后徐姐就再也没有提过这个事情，可现在苏清清主动提起来，她也没觉得怎么意外了。
毕竟自从恋综闹出那样的事情被全网网暴，又被苏家赶出家门，净身出户后，苏清清的行为处事上变了很多很多。
连性格都变了很多，要不是长着一模一样的脸，徐姐都怀疑她是换人了。
不过现在的苏清清真是比以前的她要可爱多了，虽然是面瘫，话不是很多，偶尔一张嘴就能噎死个人。
但是现在的她可靠啊，不仅可靠，浑身还透着一股子狠劲，还很厉害，这就够了。
徐姐欣然答应：“可以啊，你这年纪本来就应该上大学，如果你没换公司的话，公司方面可能还有问题，
但你现在也换公司了，顾总那态度恨不得把你给供起来，你别说想回学校继续上学了，恐怕你想徒步西藏他也会给你请假。”
苏清清轻咳：“咳咳，夸张了啊，我没事徒步西藏干嘛。”
徐姐摊手：“我只是打个比方。”
苏清清绝对想不到，她有一天真的会在西藏徒步穿越无人区，目的还是为了救顾隽。
当然，这是后话了。
现在的苏清清先去参加了总导演的试镜。
总导演是个五十几岁的中年男人，非常精瘦的一个人，眼睛炯炯有神，精神叟烁，是个文曲星高照的人。
这样的人不仅非常有才华，在艺术上面的造诣也会很高，可以说让他们天生就是吃这行饭的。
这个总导演在刚开始看到苏清清的时候，心里是比较激动的，这个清冷艳丽的长相和角色也很贴。
可他面上还是很淡定，他问：“之前发给你的剧本，你提前看过了吗？
今天试镜，你就把你对其中最熟悉的一段演出来就好了。”


第107章可惜活不久了

这已经非常给苏清清面子了，可以说是在放水了。
以这个导演以往的要求和水平，都是在给了完整的剧本后，到现场要根据他的抽查演，抽中哪一段就演哪一段。
现在苏清清只要演自己最擅长熟悉的片段就可以了，这就相当于是明着放水了。
苏清清虽然对演戏不熟悉，但是她还是比较敬业的，她记忆力也非常好，直接把所有剧本都背了下来。
她想了想，演了其中最简单的一个片段。
她双指成剑摆在胸前，护着身后的“妹妹”，不屑地冷笑：“区区一百年的厉鬼也敢在我面前班门弄斧欺负我妹妹，找死！”
说完她剑指朝前面轻轻一挥，窗户外面突然吹进来一阵风，吹起了她的秀发，浑身上下气势凛冽，气场十足。
等她收手，总导演和现场其他人还久久回不过神。
总导演当场鼓掌：“好！气势感觉都拿捏得非常到位！“
他总觉得之前的演员身上还差点什么东西，她们都着重强调了飒爽，还有那种高冷强者的感觉。
可他总觉得还差了点什么东西，现在看完苏清清的表演后，他终于知道了，就是差了点不屑的感觉！
真正的强者，怎么可能认真地对待蝼蚁呢？就是要这种漫不经心和轻蔑的感觉。
苏清清在这一点上是狠狠拿捏了。
他一边鼓掌一边说：“是谁说你不会演戏的？你对这个剧本的理解程度比大部分的艺人都要强！
我觉得你很有天赋，就是欠点的雕琢，如果你愿意脚踏实地的努力，我觉得假以时日，你一定会成为一个好演员的！”
苏清清：“……？？？”
她一脸的迷茫，她是真的迷茫，不是，她只是把平时捉妖的神态演了一遍而已，怎么就变成她对角色有研究有演技了？
徐姐在旁边觉得十分欣慰，她拍着苏清清的肩膀说：“我就知道你变得不一样了，现在的你果然非常有进步！”
苏清清：“……”
原来演戏真的那么简单吗？
最后总导演直接定下了苏清清，女二这个角色后面都不用面了，等电影官宣的时候直接宣传定下了苏清清就行。
这电影发生的背景在现代，是说一群有特殊能力的大学生，因为各种各样的原因齐聚在一起，大学里被邪恶势力笼罩，进入了一个无限循环的恐怖游戏的故事。
最后除了男女主角逃出来，其他人都死了的故事。
女二的角色戏份还稍微多一点，到了最后的关卡才为了救妹妹死的。
这个剧本主要是一个以男女主视角为中心的刺激动作片，没有多少内涵在里面。
总导演本来是不想接这种剧本的，但是他早些年怀才不遇的时候，多亏了有一个老板给他投资，他才靠那部电影翻身。
现在这部电影就是那个老板找上他，希望他能指导的。
有句话叫做钱债好还，人情债难还，尤其是这种有知遇之恩的人情债。
总导演实在是难以拒绝，最后还是答应了下来。
但也大刀阔斧地改了不少，中间加了不少有深意的东西进去。
它的取景地正好主要在这个大学里，非常的方便。
现在进组的时间还没定，估计就在这一个月，让苏清清回去等消息。
苏清清干脆回学校把结束休学的事情给办了。
休学了一年的时间，只能跟下个学期的学生重新开始学。
正好现在暑假，等下一批新的学弟学妹们入学的时候再跟着一起上大一。
现在距离暑假结束还有一个多月，苏清清还能再放一个多月暑假。
不过在办理手续时遇到了一点小问题，办理休学的时候需要家里人签字，现在复学也同样需要。
苏清清问：“就没有不需要家长签字的办法吗？我都已经是成年人了，我不能独立自主地决定我自己的行动吗？”
教务处的老师：“可以啊，但是你户口必须是单独一个人的，这里你没有法律意义上的家属，你又成年了，你就是一个独立的个体，
你就什么都能自己决定了，不然的话，是要你还在学校里面上学，那后面有很多事情，就还是需要你的家长签字同意。”
苏清清：“懂了。”
她现在虽然被赶出了苏家，但她的户口还在苏家的户口本上，只要还在一个户口本上，这次是上学，后面还不知道会是什么事情，反正她极有可能被苏家用这个背刺或者拿捏。
她是一个做事果决的人，既然有这种隐患在，那就绝对不能拖泥带水，必须尽快把这个事情解决了。
她当即对徐姐说：“你先回公司吧，我要回苏家一趟，把我的户口给独立出来，不然那天我嘎了，他们还能是我的遗产继承人。”
徐姐：“……”你到底为什么能把生死说得跟出趟远门一样随意啊，这很吓人的好不！
苏清清出学校就去了苏家，当苏母看到苏清清来的时候，脸上的表情变幻莫测，最后想到了苏清清的本事，还有她跟顾隽的关系，她脸上的表情定格成了僵硬的笑。
她明明笑得很勉强，颧骨上的肌肉都僵硬地鼓了起来，可她的声音却无比热情：“诶，清清，你今天怎么想到回家了，快点进来做，我们家正好马上就可以吃午饭了！”
苏清清被她客套地迎进了家里，刚刚坐下，眼前茶几上就摆上了各种瓜果。
苏母还热情地问：“想喝点什么？茶还是饮料啊？”
苏清清懒得敷衍她，但也不急着说脱离户口的事情。
她也不是傻子，如果直接开口问，苏母肯定会猜到她独立户口有用处，然后拿着这个用处来威胁她，要这要那的。
所以苏清清直接下手为强，她先上上下下的打量了整个房子一圈，最后目光定格在了苏母的身上，颇为惋惜的摇了摇头。
苏清清的这个摇头，再联想到苏清清会那方面的事情，搞得苏母下意识的心头一紧。
她没耐心等坐得四平八稳一点都不着急的苏清清先说话了，她忐忑地问：“清清，你这么看着我干什么，是我有什么事情吗？”
苏清清对她微微一笑：“没事，也没什么大事，不过是可惜你可能会活不久了而已。”
苏母：“！！！”


第108章只有一个要求

苏母被吓到了，差点整个人直接从沙发上弹射起来。
苏清清俏生生的小脸上几乎没有什么表情，她清丽绝尘的小脸本来就看着冷清，以前没脑子，这整个人看起来多少还有点人情味。
自从她被赶出苏家后，那双清澈跟琥珀一样的眼睛，在不带着任何感情看着你的时候，实在是有点渗人。
尤其是在有亏心事的情况下，被她这么一言不发的看着，自己就先心虚了。
现在的苏母基本上就是这个状态，尤其是在苏清清说她快活不久之后。
她脸上的笑容都快维持不住了，笑容变得更加不自然：“清清你在说什么呢，我前段时间才做了身体检查，没有查出什么问题啊。”
“人的死法又不是只有生病病死这一种。”苏清清又轻飘瓢的丢下了这么一句。
苏母直接被苏清清说得汗毛倒立，不是病死，那剩下的只有横死呗？
本来如果是以前的的苏清清跟她说这些话，她肯定是要大发雷霆的，可是现在的她今非昔比，她说这样的话，她深信不疑。
苏母脸上的笑容都真切了几分，她开始试图打亲情牌：“清清啊，我知道絮絮回来后，你跟家里有些矛盾，
但我们苏家毕竟也养了你十几年，这十几年里，我和你爸从来没有打骂过你一次吧，在花钱上面也从来没有克扣过你吧，
我们是真的把你当一家人，有什么话我们一家人摊开说清楚了，还能家庭和谐，一家人互帮互助也是应该的嘛。”
满嘴的仁义，对他们过分的行为只字不提，就用“误会”两个字一笔带过。
不需要用到她，她没有用的时候把她直接赶出家门，现在需要用到她了，又改口说是一家人。
反正什么话都被他们给说了。
苏清清懒得和她虚与委蛇，更懒得和她兜圈子。
她把手中的茶杯放到了桌子上，稍微用了点力，发出了一声清脆“当”的一声脆响，把对面还准备侃侃而谈的苏母吓得立即闭上了嘴。
苏清清抬头对苏母说：“成为一家人就不必了，好听的话也不必说了，不要以为我不知道你们当年是为什么收养我的，
之前我曾经说过，你们苏家在一个月内生意肯定会出问题，轻则散尽家财，重则家破人亡，
想必这段时间，你们苏家的生意已经开始出问题了，接下来一步就是家破人亡，你们家出问题的第一个人，就会是你的儿子苏权。”
苏权是苏家唯一的儿子，苏父苏母疼爱苏絮絮这个女儿不假，但儿子更是他们的命根子。
苏母一听苏权会出事，当即就慌了，她着急的问：“那怎么办？清清啊，你可要想想办法啊，那可是从小跟你一起长大的哥哥啊，你不能眼睁睁，眼睁睁……”
苏清清直接打断了她：“停，不必跟我说这些没用的，要我救你们苏家的人也可以，但你们必须按我的要求去做。”
“什么要求，不管是什么要求，我们都答应你！”苏母立即说。
她嘴巴上答应的利索，心里却打起了小九九。
她想苏清清能提什么要求，当时被赶出家门的时候，不还想着他们能重新把她哄回家吗？
估计提的要求也差不多是类似这种的吧。
现在先把她哄回家，到时候要再让她做什么，还不是被她拿捏在手心里。
没想到苏清清说的第一个要求就是：“我只有一个要求，把我的户口从你们苏家的户口上迁移出来，我就救你们。”
“……啊？”苏母差点以为自己听错了。
苏清清挑眉：“不可以吗？这个要求对于你们来说应该不是很难吧？”
苏母连声说：“不难不难，只是迁出户口这个事情需要户主办理，我不是户主，这事还得等你爸回来才能办。”
苏清清起身，拉了拉身上坐皱的衣服：“那这个事情就不关我的事了，你们可以讨论一下，讨论好了直接来找我办事就行，
不过我劝你们抓紧时间，因为你们剩下的时间不多了。”
说完她就起身走了，连一个字都懒得跟苏母多说。
苏母也不敢多说，她到现在才发觉，苏清清真的跟以前不一样了。
以前的苏清清会闹会发脾气，其实都是为了得到家人的关心和偏爱，她偶尔还会小心翼翼又笨拙的讨好他们。
但现在苏清清来跟他们都说一个字都嫌多，唯一的要求还是户口转移出苏家。
晚上，上班的苏父和苏权，还有在外面上兴趣班的苏絮絮都回来了。
苏絮絮那天在慈善晚宴上丢了那么大的脸，本来以为她会消极一段时间，可她第二天又红光满面的出现了，而且还比之前看起来更加明艳动人了。
苏家人以为她是抗击打能力比较好，多安慰了几句后也没放在心上。
苏母就把苏清清今天过来，并且说的那些话重复了一遍。
苏母忧心忡忡的说：“我看苏清清在顾家和晚宴上的那一身本事不像是假的，我们家最近在生意上又一直倒霉，
她说可以救我们，要求只是把她从我们户口上移出去而已，
反正我们也没什么损失，本来我们就是打算把苏清清移出去的，不如就答应了她吧。”
本来苏家就是这么打算的，他们还怕苏清清分他们的钱呢。
可是现在苏父却有点顾虑：“可是现在她好不容易有了点本事，在一个户口上还能约束她，以后真的分出去了，不就真的再也管不了她了？”
苏权嗤之以鼻：“我觉得没有你们说得那么夸张，她可能在那方面的确有点本事，但她难不成还是神算子，什么都能算得准？
我看她就是攀上了顾隽那个高枝，怕我们占她的便宜，故意想了这么一个托辞骗你，想要自己一个人一个户口而已，
我才不信有那么巧的事情。”
从刚刚开始一直没说话的苏絮絮却说话了：“她想迁出户口，那就让她迁出去好了，
这种看我们苏家落难，生意不景气，就想着从我们家户口迁走的人，还留着她干什么？
再说了，我们的生意也只是现在暂时不景气，又不会一直不景气，说不定马上就能翻身了呢。”


第109章顾总有点小失落

苏母敏锐的听出了她话里的言外之意，眼前一亮问：“你是想出什么应对的办法了吗？”
苏絮絮一撩头发：“今天在去练钢琴的路上认识了一个朋友，聊了几句后他说他对我们家的生意很感兴趣，到时候可以找个时间聊聊，说不定能拉到一笔投资。”
苏父立即追问：“谁啊？”
苏絮絮卖了个关子：“现在还没确定就先不说了，等有下一步进展的时候再跟你们说，反正是一个能足够解决我们家危机的人。”
苏父苏母当即眉开眼笑。
苏絮絮又说：“你看苏清清这个女人这么势力，现在我们家穷她就要脱离户口，现在不给她办，要是等我们有钱了，她再黏上来该怎么办？”
这下苏父苏母都没有意见了，苏母现在也觉得，他们苏家的生意都要走上披路了，这说明苏清清说得也没那么准，那家破人亡什么的肯定也是在唬她的。
苏母当即说：“办，明天你先别上班了，先把这个事情办完了再说。”
苏父点点头，这回他没有意见了。
苏清清这边刚出苏家，顾隽那边的电话就打过来了。
“听说你回苏家了？怎么样，苏家的人为难你了吗？”顾隽低沉的声音。
“没有啊。”苏清清的声音听起来还有几分轻快。
“那你回去干什么了？”顾隽好奇的问。
苏清清就把她想复学，到想把户口从苏家独立迁出来的事情说了一遍。
顾隽听完之后微微皱眉：“他们这么对你，你把自己的户口迁出来是应该的，凭什么还答应救他们，这也太便宜他们了。”
顾隽觉得苏家就不配被救。
苏清清眨了眨眼睛，语气无辜：“我只是说救他们这一次，又没说会帮他们解决问题。”
“什么意思？”顾隽好像听出了一点不怀好意味道。
“意思就是苏家这次家破人亡再劫难逃，我只答应帮他们这一次，可没答应帮他们解决家破人亡的这个问题。”苏清清的语气更加无辜了。
这回顾隽听懂了：“所以苏家这次就算因为你躲过了，但后面还是会出各种各样的事情，最后家破人亡，是这个意思不？”
“没错。”苏清清点头。
顾隽：“……其实不用这么麻烦，你想把户口单独迁出来的话说一声就好了，我给他们施加点压力，他们立即就能同意。”
苏清清：“不用，一码事归一码事，这种事情我自己也能解决。”
她自己的事情不喜欢麻烦别人。
“好吧。”
顾隽也说不上为什么，被苏清清拒绝的时候心里还有一点失落。
她会拒绝他的帮忙，就说明在她的心里，他们两个的关系还没到那份上。
他在她那里难道还只是一个普通的客户吗？
当顾隽意识到他在想些什么的时候，快速摇了摇头，他都在想些什么的乱七八糟的事情呢！
他跟苏清清可是纯洁的战斗友谊！
这边苏清清可不知道顾隽心里那么多的弯弯绕绕，她除了修炼，压根就没有那么多的心思。
第二天一大早，苏清清接到了苏母的电话，让她到指定的单位机关一趟，办理一下迁出户口的事情。
她今天的态度跟昨天又不一样了，今天的态度又恢复了高高在上，看不起苏清清的感觉。
苏清清觉得有点奇怪，但没有多想，她随便苏母什么态度。
在办完了迁出户口的手续后，苏清清看着只有自己一个人的户口本露出了满意的笑容。
真好，要的就是这种户口本上只有她一个人的感觉，她就是一个独立的个体，谁都别想掣肘她，拘束她。
谁都别想影响她飞升！
办理好迁出户口的事情后，苏清清如约给了苏母四张护身符：“之前答应过你的，这四张护身符贴身放，可救你们一人一次。”
苏母接过护身符语气有些不屑：“就这么个破符纸也能给挡灾？忽悠谁呢，而且我看你算得也不一定准吧。”
苏清清不知道苏母这三百六十度的态度转变是因为什么，可还是那句话，她不在意。
“昨天说好答应了的事情，我不会反悔，护身符已经给你了，要怎么处理是你们的事情。”
玄门中人讲究言出必行，不然会沾染上不必要的因果。
苏母冷嗤一声，把符纸随手塞进了包里就没再管了。
苏絮絮知道苏清清迁出户口的手续办完后，专门把办手续的纸质文件拍了个照，把关键信息打码后，传到了微博。
她也玩微博，因为她在好几次国际钢琴大赛上面获了奖，又一直在经营微博，后面又认证了苏氏集团千金的身份，所以在微博上面也颇有人气，是个五六十万粉的小网红。
她把迁出户口的纸质文件打码传到了她的微博上，并且配文：“真的很伤心，本来以为就算闹了矛盾也是一家人，
可万万没想到在家里最困难的时候，她竟然真的会完全不顾及一点点往日的情面，直接从家里把户口迁出去，
其实她就算不把户口迁出去，爸爸妈妈也不会让她负担债务的……”
她这微博一发出来，就有很多她的粉丝在下面猜测说，那个急着迁出户口的人是不是苏清清，然后一堆人在下面问是怎么回事，发生了什么。
可苏絮絮发完这条微博后，没有再回复一个粉丝，就让他们胡乱猜测。
不过因为她的粉丝也不多，所以这事也没掀起什么波澜，只小范围的骚动了一下。
苏清清和清隽娱乐公司的人都不知道。
大概过了一个星期后，苏氏集团突然花式上了几次热搜。
上的第一个热搜是苏父和苏权两个在外并称为大小苏总的他们，跟投资商谈合作的偷拍视频上了热搜。
大概内容就是投资商讥讽他们，说现在谁还真的投那么多钱做科技，消费者们又不知道，也不买账，大家都在投钱做营销。
你们苏氏太蠢了，难怪东西卖不出去，连续两个季度亏损，他们投资商没办法投资给他们。


第110章苏絮絮的目的

苏父和苏权两个人一直在低声下气的跟投资商解释，解释他们家的产品有多好用，是输外国的技术，只差一笔推广的资金了。
但是投资商嘲讽了他们一波后，直接拒绝了他们。
还说现在日用品的牌子实在太多了，各个都比苏氏日化的日用品要洋气，像苏氏日化这样的老牌子是注定要被时代淘汰的。
视频里的投资商是背对着镜头的，从头到尾都没有露脸，他的声音也经过了特殊处理，根本听不出是谁。
只有苏父和苏权，那勉强陪着笑容的表情，还有眼底的沮丧格外的明显。
这个视频是一个实习生匿名发出来。
她还配文：“刚进公司实习就看到了这个，哎，只能说都不容易吧，看到我们自己的良心国企走到这一步，心里还挺不是滋味的。”
她这视频刚发出来的第一天，只有少部分关注这一块的人回复，大家的回复都是比较唏嘘的。
后来莫名其妙的被几个百万粉的大V给转了。
首先转发的大V配文：“我不知道你们是怎么想的，反正我看完这个视频之后心里非常不是滋味，
我妈妈从年轻到现在一直在做苏氏日化的护肤品，它也是我童年的回忆，而且苏氏集团是良心国企，每次哪里有天灾人祸的都会看见他们的捐款，
我觉得我们不应该让这种良心国企走到绝境，我转发这条视频，尽我的绵薄之力，为苏氏日化当自来水安利给大家！”
这个大V转发之后，陆陆续续又有好多大V打着支持国货的旗号转发了。
然后这个事情就这样冲上了热搜。
下面被带节奏的网友们统一都是心疼和支持。
【天呐，我是A市人，在我印象里，小时候超市里面摆的日用平都是苏氏的，谁家能用上苏氏的东西，还算是生活档次高的呢，它现在竟然快倒闭了？！】
【重点是你们没看到吗，他们是把所有的预算都投入到了产品研发里，因为没钱宣传才陷入困境的，这不妥妥良心产品吗？我懂了，现在有良心的产品都会倒闭！】
【不是，只有我一个人关注到了吗？我看大苏总和小苏总两个大男人，在投资商面前赔笑脸的样子，觉得好心酸啊，明明他们什么都没有做错……】
等等类似的评论，几乎抢占了几大社交平台。
然后苏氏日化的护肤新品突然就畅销了，他们在各个平台的带货直播间都被冲爆了，几天之内全部爆单。
订单多到不仅之前滞销的那些日用品全部都卖完了，就连苏氏工厂原有的生产线都赶不来及了。
苏氏日化的危机就这么解决了，股票还在狂涨。
就在这时候苏絮絮又的发了一条微博：“她肯定也想不到吧，眼看着我们苏氏走到绝境，她才因为怕被拖累抛弃了我们，
没想到我们苏氏这么快就起死回生，并且可以更上一层楼了，
可惜在绝境中选择离开的人，也不配共享现在的荣光。”
因为她的微博认证是苏氏集团的千金，最近苏氏集团都在热搜上，所以她这条微博也很快上了热搜。
然后很快就有好事者扒了出来，苏絮絮说的这个人，应该就是前段时间风头正盛的苏清清。
一下子苏清清就被推到了风口浪尖，她刚刚转好的名声再次开始岌岌可危。
【我一直以为苏清清是被赶出苏家的，没想到是她看到苏家生意不景气，要负债了，生怕连累到她，自己主动提出离开的啊。】
【笑死，她跑得这么快，肯定想不到苏氏日化还有这样的机遇，能这么快遇到新机遇，不仅能起死回生，而且还可以更上一层楼吧？】
【她现在心里肯定懊悔死了，当女明星哪有当集团公司的大小姐来得轻松啊，不过就她这种见利忘义，只能同甘不能共苦的人，活该一辈子当不上真正的有钱人。】
【天呐，以前看她被网暴，她还发过那些正能量的微博，我还挺对她路转粉的，没想到她私底下竟然是这样的人！真是太令人失望了！】
【楼上的真是太单纯了，现在娱乐圈里面都是人设，都是塑造出形象给你看的，而且这个苏清清这段时间风突然这么大，一看就有资本在背后替她撑腰，你们还真当她是飒爽心直口快的笨蛋美人啊。】
等等一系列的评论一下子就把扒苏清清的营销号送上了微博热搜。
“苏清清户口迁出苏家”，“苏清清今天后悔了吗”等类似的词条显眼的挂在微博热搜的榜单上。
苏清清刚刚睡醒就接到了徐姐的电话：“你看微博了吗？你又上热搜了！”
“没有啊。”苏清清平时在家没事就是修炼和画符，哪有时间一直关注微博。
徐姐：“……你还是看一眼微博吧，你妹妹又作妖了。”
苏清清微微皱了皱眉，打开微博大致看了一下大致的事情经过。
她忍住冷笑了一下：“我说呢，怎么苏家会这么轻而易举的答应让我迁出户口，原来是故意在这里等着我呢。”
她都不用去问事情经过，连掐带算的也基本上能知道苏家是怎么打算的。
苏絮絮之前和邪物做交易，换来了美貌。
可是慈善晚宴后，让她发现了原来美貌不是万能的，金钱和势力才是硬道理。
然后她肯定又跟邪物交易了金钱，改变了苏氏原来会破产的命运。
苏絮絮上次在她这里吃了这么大的亏，丢了那么大的脸，肯定不会就这么善罢甘休。
从她发第一条“失望”的微博开始，就已经在做铺垫了，为的就是这次把她骂上热搜，搞臭她的名声，让她被人嘲讽。
这用心可谓是恶毒至极。
苏清清到了公司，清隽娱乐公司的人动作很快，第一批的公关已经做好了。
公关部的负责人说：“这个热搜不是偶然的，是有人和水军在背后带节奏，而且还应该花了不少的钱。”
“那就查，看看究竟是谁在后面花钱带节奏。”顾隽沉沉的声音从后面传来，他刚刚从隔壁办公室走过来。


第111章帮忙的人也会倒霉

苏清清转头看到是顾隽，他的脸色不是很好看，沉着脸从外面走进来。
苏清清无奈的对他说：“没事，不用查，我大概知道是谁干的，
我觉得你真的要查的话，不如查查是谁有那么大的能量，可以让苏氏起死回生，
如果我没猜错的话，这个帮助苏氏的人，现在应该有危险。”
顾隽才不管帮助的苏氏的人有没有危险，他倒是很好奇那个人是谁，等他查出来后再看看是谁。
徐姐倒是在旁边挺不爽的，她可太清楚苏清清刚和的苏家之间的爱恨情仇了。
“为什么啊，为什么苏家的人这么黑心这么坏，他们还能当有钱人，眼看快破产了还能有贵人相处，还可以峰回路转啊？这老天也……”
徐姐本来想说这老天也太不公平了，但是跟苏清清待久了之后，她又比较相信这些东西，说到后硬生生忍住了没再继续说下去。
苏清清却一眼就看出了她在想些什么：“不是不报，时候未到，是他们自己强行改变了气运，
不过这也没什么用，该来的还是会来，而且会被反噬得更加厉害，且等着看吧。”
顾隽的人动作很快，很快就查出了背后给苏氏注资，给苏氏的做营销的人说。
但是在查到那个人是谁的时候，他还有点吃惊：“怎么会是他？”
过来送名单的白特助也特别不能理解：“是啊，我在开始拿到名单的时候也特别奇怪，这位爷平时完全不管事的吗，怎么这次会为苏家出手？
这之前也没听说过他跟苏家还有什么交集呀……”
顾隽比较喜欢打直球：“我直接打个电话给他。”
顾隽直接打了电话过去，过了好一会那边的电话才被接起来。
接电话的却不是他本人，而是他的妈妈。
他妈妈的声音听起来很疲惫：“木卿出事了，他的身体从小就不好，昨天突然晕倒在家里了，幸好他随身携带呼救铃，及时被送到了医院抢救，不然……”
他妈妈后面的话都说不下去了。
顾隽忽然想到苏清清说的，给苏家投资帮助的人现在情况不怎么好，这马上就呼应上了。
“他现在情况怎么样？在哪家医院，我现在过来。”顾隽言简意赅的问。
“现在还在昏迷，没有脱离icu危险期，就在A市这边的瑞金医院，住院部六楼第一间。”
“行，我知道了。”
顾隽应完后就去隔壁找苏清清了。
他对的苏清清说：“别人我不清楚，但如果是江木卿的话，我觉得其中一定有蹊跷，他说不定是被人算计了。”
“你为什么这么肯定？”苏清清好奇的问。
顾隽解释：“因为江木卿是我朋友，也可以说是从小一起长大的发小，
他这人对女人对做生意都没有丝毫的兴趣，而且他从小身体很虚，也被玄清观的老观主批过命，
老观主说他命太薄了，不适合做生意，但凡他做生意赚的钱，都是用他折寿换的，
他这人唯一能做的生意就是买些跟玄门有关的香火，还不能太赚钱的那种，
他一赚钱他就会短命，而且他还惜命得很，天天研究跟风水玄学有关的东西，
所以你说他会主动帮苏家去做生意，我是不相信的。”
“这样呀。”苏清清若有所思。
“听他妈妈说他病危没有度过危险期，我想着这方面可能不是医学能够解决的了，毕竟是我为数不多的朋友，希望你可以过去帮忙看一下。”
说完顾隽又快速补充了一句：“他家财力也很雄厚，特别心疼我朋友那个小儿子，为了他出手特别阔绰。”
他就差脱口而出这一家的羊毛特别好薅了。
苏清清立刻就听懂了他的意思，看来这是新来的倒霉蛋啊，而且还是跟顾家差不多有钱的那种。
她轻轻咳嗽了一声：“其实钱不钱的不太重要，主要是这事跟苏絮絮有关，我肯定是要去看一下的。”
顾隽相当配合的点头：“的确，钱财对我们苏大师来说完全就是身外之物，我们苏大师就算赚到了钱也是全都捐出去的。”
苏清清矜持的点头：“你懂我就好。”
顾隽超级认真：“我必然是懂你的！”
旁边的白特助和徐姐：“……”
总觉得这相处模式有哪里怪怪的，可是他们又说不出来。
苏清清坐着顾隽的车来到了医院，路上知道了他的这位朋友叫做江木卿。
他们到的时候江母守在ICU门外，是一个个子不怎么高，看起来很有气质，很温婉的一个中年女人，因为保养得好，看起来才三十几岁。
她应该是一天一夜没合眼了，神色十分的疲倦，看到顾隽过来，还是扯出了个勉强的笑容：“这么快就过来了啊，可惜木卿他现在还没醒过来……”
顾隽安慰她：“江姨，没事的，他这家伙从小到大经常病危，但不的还是每次都走出来了，这次他一定也会有惊无险的。”
江姨：“是啊，从小到大他就身体不好，一点都不让我省心……”
说着说着江姨的眼眶就湿润了。
“好浓的煞气。”
突然身后一道清凌凌的女声传来，江姨和顾隽一齐转头看去，江姨这才注意到站在顾隽身后，跟着他一起来的苏清清。
“这位是……”江姨看着苏清清年轻的面庞，有些拿不住她的身份。
“这位是苏大师，就是我妈妈之前跟你提的，帮了我好多次，慈善晚宴上解决风波的那位苏大师。”顾隽言简意赅的介绍。
江姨一听，看苏清清的目光就变了。
她跟顾隽的妈妈是手帕交，从小一起上学的那种闺蜜，自然听顾妈妈说了不少苏清清的事情。
她抓住了重点，焦急的追问：“好浓的煞气？哪里有煞气？”
苏清清朝江木卿病房的方向抬了抬下巴：“那里面，煞气特别浓，比去乱葬岗里面待了一个月还要浓。”
江姨震惊了：“这……这怎么可能呢？！”
顾隽说：“江姨，苏大师不会乱说话，要不还是先到病房里面看看再说吧。”


第112章医学奇迹

ICU病房是不能随便进的，里面处于一个无菌的环境。
江姨不敢耽搁，跟主治医生和护士说了要带人进去，还被主治医生说了一顿。
他说江木卿现在情况很紧急，非常危险，完全没有脱离危险期，现在还带着人进去看简直就是胡来。
而且在听他们喊苏清清是苏大师后，主治医生看他们的目光就更加奇怪了。
早就听说了A市的有人迷信，但是万万没想到竟然迷信到了这种地步。
他心想再有钱又怎么样，投胎到这种家庭真是可悲。
这个主治医生嫌弃的表情都快溢出屏幕了，苏清清摸了摸鼻子，不知道该说些什么。
就暂时先让这个误会继续吧。
苏清清和顾隽还有江姨换了身无菌的防护服才走到了ICU病房里面。
江木卿躺在病床上，身上插着各种管子，面色苍白如纸，呼吸十分微弱，如果不是连接在他身上的仪器一直在跳动，都感觉这个人已经没了。
而苏清清在外面感受到的浓烈的煞气就是从他身上传出来的没错。
“怎么样？我儿子有什么问题吗？”江姨紧张地问。
苏清清点点头：“他被人下咒了，身上包裹着一团黑云，煞气就是从这朵黑云身上发出来的，这团黑云一直在吞噬他身上的财气。”
“吞噬木卿身上的财气？！”江姨慌了。
“我儿子身上的财气不能动的啊，之前玄清观的观主在的时候就说过，说我儿子命薄但财运旺，他撑不起那么重的财运，要是用了财运会折寿的！”
本来江家是不怎么相信这个的，但后来江木卿大学毕业后开始做生意，那真是做什么的赚什么。
可同时他的身体也开始出问题，大病小病不断，身上各个器官开始轮流出问题。
然后这时候大家才想到当时玄清观观主说的话，说江木卿身上带财运，但是命薄扛不住，赚太多钱的话容易短命。
江家本来就是有钱的世家，江木卿前面还有一个身体健康且厉害的哥哥，根本不需要江木卿来挑家里赚钱的这个大梁。
所以江家从那之后就不让江木卿再出来赚钱了，而是让他依着自己的兴趣爱好，开了一家香火店。
他的身体虽然还是没有恢复到正常人的水平，还是比较体弱多病，但好歹也算是正常，没有再出现过危及生命需要住院抢救之类的事情。
可万万没想到，千注意万注意的，这才安稳了几年，就又出事了，而且这次还这么危险。
江姨从小为她这个小儿子操碎了心，现在更是觉得心力交瘁。
“苏大师，您有什么办法，拜托一定要救救我儿子，您收多少钱都可以，一定要救救我儿子！”江姨紧紧地拉着苏清清的手说。
父母为孩子都是这样，不管是有钱人家还是没钱的人家，都是愿意把所有的都拿出来给孩子。
苏清清安慰她：“别着急，小问题，马上给你解决，至于报酬，你自己看着给就可以了。”
她现在已经学聪明了，这些有钱人对金钱的概念和她对金钱的概念是不一样，要她绝对不敢报那么大的数字，但是人家给了恐怕还觉得不够。
所以最好的办法，就是让人家自己报价。
顾隽把江姨拉到了旁边，也安抚她：“没事，这事要换别人来，说不定真没那么好解决，
但是苏大师不一样，她在慈善晚宴上徒手收服了一条上千年的蛇妖，木卿这个事情在她眼里简直就是小意思，
我们安静一点，别给苏大师添乱，她一下就能解决了。”
“嗯嗯！”被安慰的江姨像是找到了主心骨一样使劲地点头。
苏清清从她的小包包里面掏了掏，掏出了一个驱秽符，加了一点灵气到里面，单手掐诀，在一阵金光从她的指尖弹出来变成一个繁复的阵法后，她用符把阵法打到了江木卿的额头上。
就在阵法被打入江木卿额头的一瞬间，没有开窗的病房突然挂起来一阵微风，在旁边的江姨和顾隽只感觉一阵阴风扑面而来，又很快消散。
江木卿微微皱了皱眉头，但是没有睁开眼睛，他的面色肉眼可见的红润了不少，呼吸也变得绵长有力了些。
连接在他身上的那些仪器，本来上面波动的曲线都半死不活的，现在也变得活跃了一些。
苏清清又拿出一个平安符和一个护身符，放到了江木卿的胸口。
江姨紧张地问：“怎么样？现在接下来要干什么？需要开坛做法吗？需要我做什么准备吗？”
“不需要，”苏清清指了指床上的江木卿：“他身上的黑云已经被我驱除了，他现在就是身体比较虚弱，损伤了元气，要好好养着，
他这段时间会比较体虚，可能比较容易招不好的东西，所以我给了他护身符和平安符，这两个符很重要，平时千万不要离身，至少要戴三个月左右的时间，
如果中间发生了什么事，他身上的符纸褪色了，那就来找我重新要新的，
记住，千万不能离身，洗澡也不能拿开，用防水的东西套着。”
重要的事情苏清清叮嘱了三遍。
江姨连连点头：“好的好的，我知道了，我一定会让他好好放好的！”
苏清清：“好了，现在可以让医生进来了，再给他做个全身检查，然后看看药什么的需不需要换一下吧。”
江姨现在是苏清清说什么就做什么，她很快就把医生叫了进来。
医生看她那急急忙忙的样子，还以为是江木卿的病情更加严重了。
他一边往病房里面走，嘴巴上还一边说：“都跟你们说了，病人现在的情况很危急，随时都有危险，你们就是不听，非要进去看，现在好了吧！”
他一边吐槽一边走到江木卿身边，当看到仪器上的指标时，他后面继续吐槽的话却怎么都说不出口了。
他很快给江木卿做了一个基本的全身检查，发现他身体机能各方面都在恢复，已经脱离生命危险了。
他几乎是下意识地说：“这……这怎么可能呢？！”


第113章原来那是你的店呀

当然结果就是打了主治医生的脸，在初步检查后，又上了精密的仪器进行检查，结果都显示江木卿的情况都在像好的方向发展。
主治医生看着手中的化验单，满脸都是难以置信：“这怎么可能？这怎么可能呢？”
江姨在旁边紧张的问：“现在情况怎么样？有好转了吗？还是很危险吗？”
主治医生摇头：“别担心，现在总体情况都在向好的方向发展，就这个这个指标来说，只要他现在醒了，就可以转到普通病房了。”
江姨长松了一口气，还没等主治医生再问什么，她就跑到了苏清清的身边。
她紧紧握着苏清清手说：“苏大师啊，这次多亏了你啊，要是没有你，我还真不知道该如何是好啊！”
这个温婉的女人说着说着又有点想哭了，眼泪涟涟的。
看得出来她年轻的时候长得很漂亮，现在哭起来也有种柔弱美人落泪的感觉。
苏清清不知道怎么安慰人，面对这样的场面她更是觉得头皮发麻，立刻说：“其实你最应该感谢的人不是我，而应该是顾隽，
是他先发现了江木卿的不对劲，然后一定要把我带过来的，
如果没有他的话，我不可能这么快赶过来，他情况这么危险，多耽误一下可能都是致命的。”
然后江姨就开始感谢顾隽。
顾隽面对江姨的感谢就淡定多了，他一摆手：“不用说这么多，我的朋友不多，木卿算一个，这都是应该的，说多了见外，
倒是苏大师，在听到我的请求后直接就从百忙之中抽中过来了，你要感谢还得是感谢她！”
苏清清：“……”
好不容易才把这个烫手的山芋丢出去了，结果现在又被顾隽丢回来了。
她对顾隽挤眉弄眼，意思是别让江姨再感谢她啊，她承受不住女人的眼泪。
顾隽却误解了她的意思，结合苏清清每次救人之后都要回酬金，他以为是在提醒他酬金的事情。
顾隽觉得自己懂了，他把江姨拉到了旁边，压低了声音对她说：“光说感谢不行啊，苏大师是道骨仙风不在乎钱的，但是我们感谢的心意要到位啊！”
江姨也秒懂了顾隽的意思，她拍了一下自己的脑门：“瞧我这脑子，竟然把这个事情都忘了，我真是紧张糊涂了！”
她走到旁边，给江父打了个电话，大概说了一下发生了什么事情，最后言简意赅的说：“你儿子的命值多少钱，你自己看着办吧，我一会把苏大师的账户发你手机上。”
挂完电话后，她转头满脸尊重的笑容对苏清清说：“苏大师，要不我们互相加一下微信吧，方便您提供收款信息。”
苏清清也没有扭捏，互加了微信后，提供了收款信息。
大概两分钟后，她手机进了条收款的短信，上面提示她的银行卡收款到账了一亿元。
一亿元！！
苏清清被数字后面那一连串的零迷得花了眼睛，她认真的说了好一会，才数清楚这是一个亿。
这就算捐出去换算成功德会扣两个零，算下来也有一百万的功德值啊！
苏清清本来觉一百亿的功德值是一个不可能完成的任务，但是现在看来，如果这些有钱的倒霉蛋们再多一些话，也不是完全不可能嘛……
当然这种想法她只能在心里想，可不能说出来，不然指定妥妥扣功德值。
没一会江木卿就醒了，移除了身上的维生仪器后，被转到了隔壁病房，现在就可以随意探望了。
苏清清跟顾隽来到了病房，看到了病床上面躺着的江木卿，江姨在旁边嘘寒问暖，问他现在感觉怎么样了。
他看到顾隽的时候，脸上露出一个虚弱的笑：“谢啦，兄弟，这次要不是因为有你的话，我肯定寄了。”
顾隽微微皱眉：“别扯这些有的没的，你这次中招你自己知道不，你在这之前有做过什么事情吗？或者有什么不对劲的地方吗？”
“不对劲的地方？”江木卿冥思苦想，也没想出个什么所以然来，他挠挠头：“没有啊，我最近老实得很，一直在我自己的那个香火店里面，
我知道我自己的体质特殊，为了保命，我都不怎么出门的。”
说完之后他像是想起什么来了：“对了，之前我香火店里面有一个来买符纸神像之类的人说，我那个香火店被我改过格局之后不怎么好，说我未来身体会出问题，是不是这个原因啊？”
苏清清听他说前半段话的时候都没什么反应，当他说后半段话的时候，她总觉得这个事情好像有点熟悉。
她问：“你开的香火店，不会是大学城后面古董一条街尾部的那家香火店吧？在某众点评上排名第一的那个？”
江木卿这在注意到顾隽身后的苏清清，刚刚苏清清在他的身后，被他宽阔的身形挡不住了大半。
他奇怪地问：“你怎么知道我的香火店开在那里？你去过吗？”
苏清清：“是的，我去过，我的符纸之类的东西就是从你那里买的，你那里东西质量确实不错。”
即使江木卿躺在床上，听到有人夸他的键盘不错，他还是骄傲地抬高了声音：“那是当然，我这里面的香烛和符纸都是我专门开了厂自产自销的，所有东西的质量都是经过我严……”
他后面的话还没说完，就被苏清清打断了：“可惜你那个香火店里的风水是真的差，也不知道是谁给你设计的，别说是你这种命薄如纸的人了，就是正常人在里面呆的时间久了也得出问题。”
江木卿：“……”
他心虚地摸了摸鼻子，实在不好意思说那个香火店的风水是他自己看，自己改的。
“不过你这次病危给你香火店的风水没关系，风水对身体有影响，但不会那么快，你这次中招分明是有人套出了你的八字，专门要害你。”
苏清清还是补充了一句。
她为什么要用“套”这个字呢，是因为像这种有钱人的八字都故意保护得很好，基本对外宣称的八字都是假的，不然很有可能在八字上面做文章。
尤其是江木卿这么敏感的人，她不相信他会随便说自己的八字，所以肯定是被人套的。


第114章我谈恋爱了？

“对啊，你再仔细想想，最近有没有发生什么奇怪或者特别的事情，苏大师肯定不会判断错的！”江姨在旁边着急地催。
江木卿一脸无辜：“妈，我都说了，的确没有什么奇怪的事情啊！”
正好这时候江木卿的助理赶过来了，他因为身体问题，没那么多精力处理各种事情，有一个特助专门帮他处理方方面面的事情。
李特助是江家特意为了江木卿选出来的全方面人才，而且还经过了专门的训练，不仅是处理生意生活方面的问题，奇门遁甲，近战武器，都有培训过。
毕竟百万的年薪也不是白拿的。
他一听到江木卿转到普通病房的消息就赶过来了，看到江木卿躺在病床上，虽然看起来还是很虚弱，但好歹醒着有精神说话，心里长舒了口气。
他从江木卿十八岁成年开始被选中跟在他的身边，到现在快有十年了。
江木卿平时生活中是一个很随和温柔的人，对他的工作半点不为难不说，知道他家里的情况还主动帮过一把。
所以李特助对江木卿不仅仅是上下司的雇佣关系，更是把江木卿当做是恩人，是朋友，是兄弟。
他是打心眼不希望江木卿有事的。
江姨看到他来了，想着问江木卿也问不出什么了，她转头问他：“李特助，来来来，你平时就比木卿心细，你来说说，最近他有没有做什么不同寻常的事情，有没有遇到什么奇怪的事或者人？是不是又捣鼓了一些奇怪的玄学方面的东西？”
李特助愣了一下问：“为什么这么说？难道江老板这次病危另有隐情吗？”
江姨就把江木卿这次生病是被人设计中招，幸好有苏大师及时赶到救了一命的事情给说了一遍。
李特助的表情立刻严肃起来，他个子长得很高大，足足有一米九高，身上的气场非常的强，苏清清能感觉到他身上阳气也特别的足，正好跟江木卿互补。
估计这位李特助也是江家花了心思专门给江木卿找来的。
他这么个大高个，一皱眉看起来还怪吓人的。
他仔细想了想，很快就想到了，他拍了一下额头说：“我想起来了，最近江老板恋爱了，而且还很投入，一天到晚都拿着个手机，都已经快一个星期没来香火店了，天天在外面追着对象跑！”
要说江木卿有什么特殊的事情，那就只有这一点了。
“你谈恋爱了？”江姨眯起了眼睛问。
“我谈恋爱了？”江木卿指着自己，一脸懵逼。
江木卿完全不记得自己谈恋爱的事情，他矢口否认：“怎么可能，我哪里有谈恋爱！我自己有没有谈恋爱，我难道还不知道吗？！”
李特助眉头皱得更紧了，语气十分肯定：“你就是谈恋爱了啊，几天前你最后一次来香火店的时候自己亲口跟我们说的，不止我听到了，店里其他员工都听到了。”
“我……我没有印象啊……”江木卿都快怀疑人生了。
苏清清敏锐地觉得问题应该就是出在这里了，她说：“李特助不是说你整天就抱着个手机吗？有没有谈恋爱手机上肯定会有记录，打开看看就知道了。”
江木卿这才开始找手机：“我的手机呢？”
江姨把他的手机拿了过来，江木卿打开微信就看到了他的微信置顶，是一个他完全不认识的女人。
他点开聊天记录，里面的内容差点让他原地去世。
他就像一个舔狗一样，疯狂的舔这个女人，言语之间嘘寒问暖不说，还各种风花雪月，里面肉麻的话比他这辈子加起来说的都要多。
而且还有大笔的转账记录，动不动就上百万的那种。
如果仅仅是这样也就算了，重点是他在里面看到了一段清晰的谋划。
那个女人跟她诉苦，说她因为她妹妹的关系，失去了很多投资和机会，现在家里的公司岌岌可危。
她爸爸和哥哥的公司投了好多钱在日用品的技术上，因为没有钱做宣传，转型不成功，现在公司面临一个亏损的状态。
她诉苦了几句，说了几句可怜的话，他就义愤填膺，心疼万分，说这个事情包在他的身上。
然后他就策划了偷拍谈投资的视频上热搜，找各大营销号走国货情怀路线的策划案，还买了大量水军，凭一己之力，把这条消息送上了热搜。
这个女人家的公司也得以起死回生。
但是这个事情也用了他的财运，他本来就是赚一点点钱就会生病的命格，苏家直接因为他起死回生，从破产边缘到股票涨停，可想而知这用了他多大的财运。
所以他才会突然心脏病发作晕倒住院，接着突发性的各器官衰竭。
他拿着手机的手都在抖，一边快速的往上翻聊天记录，一边难以置信的说：“这怎么可能，这怎么可能呢？为什么我对这些都一点印象都没有呢……”
江姨就站在江木卿的床头，跟他一起看聊天记录。
她看到后面脸色也黑了：“这女的是谁？”
“不知道啊！”江木卿一脸懵逼的摇头。
他真的完全没有关于这段的回忆，他都要怀疑是不是他前段时间被人给夺舍了。
苏清清问：“方便把手机给我看一下吗？”
“当然。”
苏清清接过了手机，看到那个女人微信的头像，露出了一个果然如此的表情：“不用查了，她叫做苏絮絮，就是苏家之前找回家的那个亲女儿，你的事情十有八九就是她干的。”
“苏絮絮？”江木卿是顶层里难得不混任何圈子的闲人，所以他就算看到了苏絮絮的头像，也认不出她是谁。
江姨生气了：“我们家江家跟她无冤无仇的，她为什么要害木卿？！”
苏清清：“她应该是想不到江木卿会被她害得这么严重，她或许只是看着了江木卿身上的财运而已，她估计也没想到江木卿的命格会这么特殊，用了财运就会死。”
苏絮絮哪有这个胆子害江木卿这种档次的人啊，她顶多是想利用和攀附。
结果她万万想不到江木卿的命格这么特殊，一不小心就差点把人给害死了。
现在估计苏家更加不会放过她了。


第115章你心里有数

苏清清在确定那个女人是苏絮絮后，心中就大致有了猜测。
“江木卿之前身上缠着的那一团黑云，应该就是苏絮絮趁机给江木卿下的，为的就是吸走他身上的财运，
他当时应该是被下套的状态，所以现在解除了煞气恢复了理智后，就不记得当时发生的事情了。”
苏清清看大家一脸懵逼，就更加详细的解释了一下。
她解释的话音刚落下，江家的人还没想到怎么找苏絮絮和苏家人算账，苏絮絮的电话就先打过来。
苏絮絮那边已经一天一夜没联系上江木卿了，本来她还不怎么慌的，因为自从选择了江木卿后，他就一天到晚主动联系自己，比舔狗还舔狗，几乎是让干什么就干什么。
这让苏絮絮十分的有自信，觉得自己彻底拿捏住江木卿了。
她心里深知这都是神像的功劳，对神像也更信奉，每天晚上都用自己的鲜血给神像浇灌。
她希望这样的日子能够永永远远下去，最后她可以顺利嫁给江木卿。
她可是都打听清楚了，江木卿是江家的二儿子，虽然不怎么做生意，但家里很宠这个儿子，要什么就给买什么，家族势力庞大。
虽然这个江木卿是比不上顾隽优秀了，但奈何顾隽不喜欢她啊，身边又有一个苏清清这么厉害，精通术法的人，她根本没有机会下手。
可对于苏絮絮和苏家来说，江木卿也是他们平时接触不到的庞然大物，苏絮絮能嫁进江家，也算是一人得道，鸡犬升天了。
苏絮絮还做着拿捏江木卿，然后嫁进江家的梦，结果都过去一天一夜了，江木卿还没联系她，她这才隐隐约约的觉得有点不对劲。
她半个小时前发了消息，按照过去江木卿应该会秒回，但是整整过去半个小时了，那边还是一点都没有动静。
她心里终于觉得有点不对劲了，她想是不是她之前对江木卿实在太冷淡，摆的谱实在太大了，所以江木卿才生气了。
苏絮絮在心里纠结了很久，但总归是她更加不能失去江木卿，她主动给江木卿打了第一个电话，想问问看到底发生了什么事，再好好嘘寒问暖一番后重新拿捏他。
江木卿拿着手中的电话，突然有点手足无措，他拿着正在想的电话问：“这…这我该不该接？我接了之后会不会又重新被下套啊？”
他现在在鬼门关走了一圈后是真的怕了，只有生病的人知道生病的感觉有多难受。
讲真他那个时候都有一种在阎王爷面前闪现的感觉。
阎王爷：“什么东西在前面一闪一闪？”
所以他现在就非常担心和害怕，生怕他再跟这个女人接触一下，他就又中招了。
接不接电话这个问题，大家不约而同地把目光转向了苏清清。
苏清清看他们草木皆兵的样子扶额：“没事，不用这么紧张，这种东西一般都是通过接触传播的，而且有我在你们怕什么，就算在面前，有什么突发意外我都能解决。”
江木卿这才接起了电话，那头苏絮絮刻意装作甜美的声音传来：“喂，木卿，你没事吧？你那边是出什么事了吗，怎么这么久都没有联系我……”
除了声音故作甜美之外，苏絮絮的声音还有点委屈，好像在闹小脾气，等着江木卿去哄她一样。
江木卿当即就起了一身的鸡皮疙瘩，他长这么大，还没有一个女人用这样的声音跟他说过话。
真是……这矫揉造作的声音，实在是太恶心啦！
他当即反问：“你到底是谁啊？我跟你有仇吗？你为什么要害我？！”
上来就是一个三连反问，直接把苏絮絮给问懵了：“我是絮絮啊，你为什么会这么问？”
江木卿怒了：“我根本就不认识你，到现在了你还跟我装傻，你是不是真当我江木卿是啥子好欺负啊？！”
苏絮絮这时候在彻底意识到事情不对劲，难道是神像教给她控制江木卿的方法失效了？
不应该啊，她明明昨天还给神像上供了呀！
她强迫自己镇定下来，声音更加委屈了：“木卿，你这是什么意思？明明那天偶遇之后，是你自己主动来追我的，我们两个从认识到现在，都是你主动的，我什么时候害过你？”
别说，还真别说，从聊天记录上来看的确是这样的，从头到尾都是江木卿主动的。
他现在的心情就跟吃了一只死苍蝇一样难受。
就在他觉得自己可怜弱小又无助的时候，一只素白的小手伸到他的面前，接过了电话。
苏清清直接开门见山地说：“苏絮絮，是我，你自己做了什么，我想你心里清楚，
我只想说，你的运气实在太差，这次又找错人了，如果你只是找普通有财运的人实行你的那个计划，可能还不会那么快露馅坏事，可惜你找的人是江木卿，
他的命格注定了他有财运但不能说话，用了财运他就会短命折寿，你吸了他那么多的财运给苏家，他昨天就生命垂危了，要不是他家找了我过来，他现在已经死了，
苏絮絮，你确定这个后果，是你能承受得住的吗？”
江木卿如果病死了，江家肯定会找最专业的人来给江木卿超度做法事。
这种非正常死亡的，只要是会点道行的风水先生都看得出来，到时候一查有蹊跷，再看手机，也能查到苏絮絮的身上。
到时候江家会就这么放过苏家吗？显然不可能，估计会让苏家全家都给江木卿偿命。
苏絮絮之前还抱着侥幸心理，觉得江木卿的事情还能通过倒打一耙解决。
可是在她听到苏清清声音的那一刻，她心里就有种不好的预感，觉得这事可能要糟。
在苏清清把话都说完的那一刻，她面白如纸，连拿着手机的手都在颤抖。
她太清楚苏清清说的那些话是什么意思了，可还是假装无辜地说：“你在说什么？我怎么什么都听不懂，我再说一遍，是江木卿主动追的我，跟我无关！”


第116章你以为我们苏家好欺负吗？

苏清清懒得跟她做这些口头上的争辩，没有任何意义，她声音淡漠，没有任何起伏：
“你跟我说这些没有任何意义，多行不义必自毙，你做损人不利己的事情也不是一次两次了，事不过三，你很快就会付出代价的。”
说完苏清清就挂了电话。
现在已经基本上确定苏絮絮给江木卿下的套了。
江姨气得牙痒痒：“苏絮絮是吧，是谁给她的胆子，竟敢连我们江家人的主意都敢打，真当我们江家这么多年来为了木卿与人为善，就是好欺负了是吧？”
她掏出手机，霸气地连打了两个电话。
“喂，老公，你儿子被人算计了，人家算计他的财运，他这次快病死了就是因为这个，对，没错，那户人家是……”
“喂，大儿子，不得了了，你弟弟差点就被人害死了，最近在外面混得不行啊，怎么一点威慑力都没有，竟然还有人打你弟弟的主意！你说是谁？就是A市苏家……”
两个电话打完，直接把苏家安排得明明白白。
她收起手机后，一抬头看到病房里的所有人都看着她。
她这才觉得她刚刚的表情可能太过凶狠了，她轻咳了一声努力挽回形象说：“咳，不好意思，我只是实在太着急了。”
苏清清和顾隽：“……没事。”
他们也想不到，刚刚看起来那么柔柔弱弱的江姨，在涉及江木卿的时候会变得那么强势，只是极大的反差让人一下子没想到而已。
江木卿已经习以为常了，他小时候身体不好去外面公园玩被熊孩子欺负，她妈妈穿着昂贵的连衣裙撸起衣袖就跟人扯头发。
类似的事情不胜枚举，他早就知道了，所谓柔弱的外表只是她伪装的保护色，实际上她是一个特别坚韧的人，不然也不可能操持好江家这么大的一个家族。
江木卿转头忐忑地对苏清清说：“那这个事情到现在为止算解决了吗？苏絮絮后面会不会再找上我，用同样的方式再对我来这么一下啊，
毕竟我这次连自己是怎么中招的都不知道，实在是防不防胜防啊……”
苏清清摇头：“难说，如果你们江家对苏家出手了，苏絮絮走上末路了，说不定会在干什么急眼的事情，
她最近在跟邪物做交易，干出什么邪门出格的事情都是正常的，
想要彻底解决问题，除了对付苏家外，还得从苏絮絮的源头那里解决问题。”
“那就去趟苏家吧，”一直在旁边没说话的顾隽突然开口了：“直接去苏家找一趟苏絮絮，你上次不是说她身上邪物的气息跟害我的那帮人同源吗？正好一起查，看看能不能有一些线索。”
“那就抓紧时间现在过去，因为这个电话已经打草惊蛇了，再晚点去估计苏絮絮都藏好了。”苏清清也想过去一探究竟，看看那个邪物到底是什么。
说行动就行动，江姨本来想跟着一起，都被拒绝了。
苏清清解释说：“现在还不知道那个邪物的深浅，顾隽最近有跟我学这方面的事情，身手也好，真有个什么也可以跟我一起应付得来，
实不相瞒，类似的邪物之前被跑了好几次了，这次我们想无论如何也要抓住留下它，省得它以后再害更多的人。”
江姨也不是不分轻重缓急的人没，她快速点头：“好的，我就在那附近等着接应你们，有什么情况你们就随时联系我。”
“好。”
顾隽和苏清清很快赶到了苏家。
当他们敲开苏家们的时候，苏家人在倒还挺齐的，一家四口都在。
怕他们看到苏清清不开门，是顾隽去敲的门。
苏家人看到是顾隽的时候还愣了一下，但顾隽主动上门，他们都很惊喜。
他们第一时间的想法是，是不是顾隽看到他们苏家现在起死回生了，觉得他们苏家不错，比苏清清强，所以又重新回过头来找他们了。
连苏絮絮在看到顾隽的时间都有点惊喜，那个江木卿虽然也不错，但哪里有顾隽这么优秀。
顾隽和江木卿之间，她肯定是毫不犹豫的选择顾隽啊。
显然她还不知道顾隽在江木卿事件中所扮演的身份，她还以为顾隽跟这些事情无关。
顾隽没有回应他们的热情，而是往旁边微微侧了侧身，露出了他身后的苏清清。
站在门口的苏清清对他们一笑，露出一口的小白牙：“嗨，没想到这么快又见面了。”
苏家人：“……”
苏母有种直接把门关上的冲动，而她也真的就下意识这么干了。
只是她门还没关上，顾隽就伸出一只手抵住了那扇门。
顾隽的力气很大，他抵住门后，苏母就怎么都关不上了。
苏母很愤怒，可顾隽在她也没办法，连声音都很无奈：“顾总，苏清清，我承认我们苏家之前是有对不起你们的地方，之前想过利用你们，
但我们苏家那不也没讨到好吗？
还有苏清清你算的也不准啊，你也连户口都迁出苏家了，顾总本来是苏絮絮的未婚夫，现在也只对你上心了，我们都没过多计较了，
你们现在还想干嘛？我们苏家好不容易生意好转，现在只想好好过日子，你们能不能别太欺人太甚了啊？！”
听苏母这说的话，好像苏清清和顾隽多欺负人，他们宽容大度不计较了一样。
但其实苏家哪里是那么大度的人，还不是因为顾隽是庞然大物，他们撼动不了，根本打不过，所以才选择自认倒霉，忍下去的。
要是哪天苏清清跟顾隽闹掰了，他们绝对是第一个对付苏清清，置她于死地的人。
苏清清看着对她唯恐不及的苏母，忽然觉得有点好笑，她双手环胸，好整以暇的说：“是吗？那看来你还不知道你们的好女儿苏絮絮做的那些事情了？”
苏母一脸迷茫：“什么事情？”
她转头问苏絮絮：“你最近又有做什么针对苏清清的事情了吗？”
苏絮絮当然不会承认：“怎么可能！妈你怎么被苏清清三言两语的说了几句就不相信我呀，
我这几天都在我们家的生意忙，我还能有时间做别的事情吗？！”
言下之意就是提醒苏母，现在家里的生意能重新起来可都是因为她。


第117章我要苏清清死！

苏絮絮这句话不仅提醒了苏母，也是提醒了苏家所有人。
现在的苏絮絮可是全家的宝贝疙瘩，苏家的生意能有起色，全是因为她。
所以还没等苏母说话维护她，苏父就先说话了：“清清，你别把事情都做得太过分了，你跟絮絮的矛盾是你们之间的事情，
现在你带着顾隽过来是什么意思？是要仗着顾隽欺负我们家吗？
你也是混娱乐圈的公众人物，把事情做到这个份上，我们家门口是有监控的，就不怕我们苏家跟你拼个鱼死网破吗？”
苏父自以为说的每句话都掷地有声，是完全站在正义和道理这边的。
没想到苏清清和顾隽不但没有生气，反而都笑了。
不是嘲讽和故意装出来的那种笑，是真的好像听到了什么很搞笑的事情的那种笑。
顾隽摇了摇头：“苏总，你想多了，现在要对付你家的人可能不是我，而是江家，
说实话我根本懒得对付你们家，我真要搞你们，我甚至都不用动手，一句话就可以让你们公司的生意都做不下去，
只是现在你们家最喜欢最信任的乖女儿对江家做出那样的事情，江家的人最是护短，
他们要的可能不只是你们家破产这么简单了。”
“什么意思？江家？”苏父被顾隽说得一头雾水，转头看向了苏絮絮。
苏母先按捺不住，压低了声音说：“什么情况？江家的二少爷不是你男朋友吗？我们家就是他帮忙的，为什么苏家还要对付我们的？”
苏絮絮的脸色铁青，这个时候她的眼里才出现了遮掩不住的慌张。
她知道了，苏清清和顾隽这次上门，肯定是来找她给江木卿下套的证据的！
她紧紧抓住苏母的手说：“妈，你先别问这么多了，如果想要我们苏家好好的，现在就千万不要让苏清清和顾隽进来！
他们就是来看害我的，就是来害我的！”
说到后半句的时候，苏絮絮的声音都控制不住的尖锐了起来。
苏母被苏絮絮这几近慌张失控的样子给吓到了，苏家其他人也是。
他们因为顾隽的话，现在心里都有一种不祥的预感。
苏权挡在了房门口，态度强硬的说：“你们以为你们自己是谁啊，这里是我们苏家，你以为是你们想进来就进来，想搜就搜的吗？
我告诉你们，擅闯民宅可是犯法的，我现在就可以打电话报警抓你们！”
他们的心虚早就在顾隽和苏清清的预料之中了，他们对视了一眼。
顾隽对苏清清点了点头，表示这几个人交给我。
感觉到不对劲的苏絮絮已经悄悄从门口退了出来，回到了房间，她下意识的想要把神像给藏起来。
可是她房间里没什么能藏东西的地方，她转了一圈，只能把神像藏进衣柜里。
拿衣服挡住后，正准备关上衣柜的门上锁，看着五官越发清晰，越发逼真的神像，她突然冒出了一个大胆的想法。
她想到了神像前两次都帮她完成了心愿，但是都被苏清清给破坏了。
想到只要苏清清在，她就没有好事，这让苏絮絮对苏清清怨恨到达了一个顶点。
要是苏清清死了就好了，就不会有人再破坏她任何事情了。
这想法和念头一从她的脑海里面冒出来就再也压不下去了。
她看向神像，那个猫脸老太太说，神像可以满足她三个愿望。
前面两个愿望已经用完了，现在还差最后一个。
苏絮絮跪到了神像面前，许下了她最后一个愿望：“万能又慈悲的神啊，如果你能听到信女的许愿的话，请完成信女最后一个愿望的，
请让苏清清那个女人死吧，现在立刻马上就让她死，她死了才能永远不坏我的好事！”
许完愿望后，她伸出手腕狠狠地割了一刀，看着殷红的鲜血一滴一滴地滴落在神像上，随着神像的颜色越来越鲜艳，她脸上的笑容也越来越狰狞。
顾隽在下面给了苏清清一个眼色后，就拦住苏权和苏父。
苏母想要抓苏清清，但是被苏清清像泥鳅一样躲掉了。
不是苏清清不想教训他们，是她的身份特殊，她不能随便对普通人出手，除非自卫，不然会有因果报应，如果她擅自用法术攻击普通人的话，触怒天道，天降的惩罚还会更加厉害。
但是顾隽现在只是刚刚接触，连入门都不算是完全入门，他没有这方面的限制。
用顾隽的话说就是：“鬼神方面的事情我不如你，我没有办法，但是跟人有关的事情就交给我吧，我保证收拾得妥投当当的。”
他果然说到做到，一只手按住一个，轻轻松松，毫无压力。
苏清清快步跑上了楼，直奔苏絮絮的房间而去。
刚刚跑到楼梯口，就看到了苏絮絮那边猛然冲出了一股冲天的煞气，好像解开了什么东西的封印一样。
等苏清清个刚刚跑到门口，一个披头散发的女人忽然从房间里面冲了出来。
她身形如鬼魅，速度跟炮弹一样快，披头散发的，十指成爪，就向苏清清的胸口抓了过来。
要是常人，甚至是稍微有些道行，但是道行不深的人，估计都会被这招一击毙命了。
可苏清清站在原地，连躲闪都不躲闪半分。
她以更快的速度迎着苏絮絮跑去，单手抓住苏絮絮的手腕，轻轻一折，就听到一声清脆的“咔嚓”，苏絮絮攻击她的手就以反向弧度被折断了。
苏絮絮发出一声不像人的嘶吼声，朝着苏清清的脖子咬了上去，牙齿尖锐的跟僵尸一样。
苏清清松开捏着她手腕的手，对着她的胸口就是一脚。
苏絮絮顿时如同一只断了线的风筝一样，摔到了一楼的客厅。
她摔断了腿，左腿以反向的弧度扭曲着，趴在了地上。
“絮絮！！”苏母看到苏絮絮被苏清清摔到了一楼，吓得肝胆俱碎，尖叫着往苏絮絮的身边的扑。
可没一会她又尖叫着逃了回来。
只见苏絮絮好像完全不知道疼一样，拖着那条明显已经摔断了的腿，又再次站了起来，头发凌乱，双手血红，面色青白……


第118章万能神

苏絮絮的这状态就跟电影里的丧尸差不多，完全失去了理智，摔成这样连痛的感觉都没有。
本来上去关心的苏母被这样完全陌生的苏絮絮吓得连连后退，人都是有本能的，她本能的觉得现在的苏絮絮非常危险。
苏絮絮从地上爬了起来，她受了重伤，急需要阳气补充恢复。
她从地上爬起来后，就把目光锁定在了门口的苏家人和顾隽身上。
她又发出了一声嘶鸣，跌跌撞撞却速度极快的往门口的方向扑了过来。
苏母吓得尖叫着往苏父的后面躲，苏母看到这样的苏絮絮也觉得吓人，他一把把苏母的推到前面去挡。
至于她的儿子苏权则是被吓得直接愣在了原地，完全不知道该怎么反应。
关键时刻还是顾隽从怀中掏出了一张天火符，催动灵力，大喝一声：“破！”
一股能量巨大的天火从他的符纸中喷薄而出，朝着苏絮絮直逼而去，苏絮絮没想到顾隽还会这招，一个躲闪不及，被天火整团包围。
等她在地上打滚扑灭身上的火时，二楼的苏清清已经赶到了。
苏清清没急着出手，而是先无奈的看向了顾隽：“你还真是热心啊，出手的那么快。”
顾隽几乎是立即反应过来苏清清这话是什么意思了。
以苏清清的身手，她完全可以第一时间赶到，但是她故意慢了一步，很明显是想看苏絮絮和苏家人狗咬狗的嘛。
顾隽懊悔不已，诚恳道歉：“对不起，我下意识的就出手了，我错了，下次绝对不会了。”
扑灭了天火的苏絮絮看到苏清清，有些畏惧的后退了两步。
附在她身上的恶灵显然想不到苏清清会这么想，它占用了苏絮絮的身体，本来是想打败了苏清清后，再吸了她的道行的。
可是现在很明显它打不过苏清清，它有了自主意识，打不过就想跑。
门口有顾隽守着，他手上有符纸，它不敢轻举妄动，前面又有苏清清守着。
它眼睛扫了一圈，在窗户上定格了片刻。
它朝着苏清清扔出一团血雾，然后装作要攻击她的样子朝她扑了，虚晃一枪后朝着窗户扑了过去。
战斗经验丰富的苏清清一眼就看出了它的想法，它虚晃一枪装作攻击的时候，苏清清连躲都没躲，身形一晃，精准的在窗户面前挡住了她。
她对它露齿一笑：“就这？”
然后手中的驱秽符带着磅礴的灵气打在了苏絮絮的面门上。
苏絮絮尖叫一声，一道黑影从她的头上被拍了出来。
随即苏絮絮也像被抽走了灵魂一样，软软的倒在了地上。
那道黑影想跑，苏清清一张符又轻松的控制住了它，它挣脱不开，只能对着苏清清嘶鸣。
在门口的顾隽看情况稳定了，才出声问：“怎么样，可以过来了吗？”
苏清清点点头：“可以，过来吧，控制住了，你想问什么问题现在就可以问。”
顾隽这才走了进来，但是苏家人站在门口还各个心有余悸的样子，不是很敢进来，连躺在地上的苏絮絮都不管了。
他们是真的不知道苏絮絮到底是什么时候开始跟这些东西有接触。
顾隽走了过来，但主要还是苏清清在盘问这只被抓到的鬼。
苏清清直接问它：“你是谁？为什么会俯身在苏絮絮的身上，是怎么来这里的，上面的神像跟你是什么关系？”
那只厉鬼虽然被苏清清用符纸压制住了，但看苏清清的目光还是充满了不屑：“你问我干嘛？我是万能神座下的四徒弟，是那个女人自己许愿要我们的神帮她的，
她许了愿望说要你死我才来的，谁知道你这么厉害，我不但没打过你，还被你打得元气大伤，我还没完成任务，真是倒霉！”
苏清清抓住了重点问：“万能神是谁？他是什么神？我为什么没在天上的神里听到过万能神的名号？”
它脸上不屑的神色更浓了，还有一丝倨傲：“天上的那些神仙算是什么东西，也能跟我家的万能神比吗？
我们家神是无所不能的，它会彻底改变这暗无天日，毫无公平可言的世界！
他会成为这的世界上唯一的创世之神！”
它说得慷慨激昂，看苏清清他们的目光就跟看蝼蚁一样。
而苏清清看他的目光就跟看傻子一样。
她转头语气肯定的对顾隽说：“果然是邪教组织的，但凡是脑子正常的，都说不出这么脑残的话。”
顾隽也跟着点点头：“听起来就不太聪明，像傻子。”
他们当着它面肆无忌惮的讨论戳痛了它，它气急败坏的大喊：“你们笑什么？！也是，愚蠢的人类怎么可能理解我们伟大的万能神呢？这就是你们人只能处在最底端的原因！”
苏清清：“真的吗？我不信。既然你的万能神这么厉害，那你现在受了这么大的委屈，有本事把他叫出来，让他来收拾我啊！”
顾隽立刻附和：“就是，他不是可以处理世界上一切不公平的事情吗？他不会连自己人都保护不好吧？”
这两个人跟鬼讲话一个比一个阴阳怪气，把鬼气得直跳脚，苏家人在门口听得那叫一个心惊胆战啊，暗道这两个人怎么这么会惹事呢！
那只鬼本来不想说什么的，被苏清清这么一激，实在忍不下去了。
它生气的说：“你懂什么，万能神他现在只不过是在沉睡，他马上就要苏醒了，等他苏醒了，第一个死的就是你们这些跟他作对的人！”
苏清清撇嘴：“是在沉睡还是死了，还是没有，还是根本不行啊，我跟你们也不是第一次打交道了，感觉你们也就这点本事嘛。”
它气得都快大喘气了：“你们这些蝼蚁也敢小看我们的万能神，你打交道的不过都是最下面最没用的东西罢了！
我们万能神的势力经过上百年的培育，早就已经渗透到了这个世界的各个角落，无论哪方面的高层都有我们的信徒！
我劝你最好还是早点收手，我们上面已经注意到你了，如果你还继续这样下去，动了我们最在意的事情，等待你的将会是我们万能神的惩罚！”


第119章我是第七局的

它这句话里面透露的信息可就太多了，比如很多行业的高层里都已经有他们万能神的势力了。
苏清清撇撇嘴，继续使用激将法：“真的都是高层吗？我不信，除非你告诉我那些人都是谁，让我来看看是不是真的都是高层，我才信。”
她那张完全不信任的脸，还有鄙夷至极的语气，把恶鬼气得够呛。
它正想说出那些势力名字的时候，智商忽然在关键时刻占领了高地。
它及时把那些话给咽了回去，咬着牙说：“我知道了，你这个狡猾的人类，你只是想套我的话，让我把那些人说出来。”
苏清清撇了撇嘴，暗想这么快就发现了，真是没有意思。
顾隽段位更高一点，他指着鬼对苏清清说：“你看它急了，它骗人被我们拆穿急了！”
恶鬼：“我说了我没有骗人，我只是不想告诉你们！”
苏清清对顾隽点头：“它果然急了。”
恶鬼：“我没有急！”
顾隽：“那你倒是说都有谁呀！你说不出来你就是在骗人。”
苏清清：“对！”
恶鬼：“……啊！！”
它已经死了几百年了，现在竟然有冲动想再死一次，一头把自己撞死的那种。
它咬牙：“士可杀，不可辱，遇到你们算我倒霉，我是什么都不会说的，你们别想从我的嘴巴里套出任何有效的信息，是正道人士有本事就给个痛快，直接杀了我！”
它说得一脸大义凛然，好像它才是正义的，苏清清他们都是邪恶的一样。
苏清清却看着它笑了：“说得这么轻松，是因为现在的你只是你的一缕分神吧，根本就不是你的本体，只要灭了你，你的意识就可以回到你的本体中了，我们根本杀不死你。”
它被揭穿了也不急，还一副更加骄傲的样子：“你知道就好，就凭你们根本杀不死我，连我你们都对付不了，我们万能神想要灭你们，不过就是动动手指的事情，知道怕了的话……”
它后面的话还没说完，苏清清的脸上就露出了一个恶劣的笑容：“谁说我要灭了你的？灭了你跟放了你有什么区别吗？
我只要把你现在的魂魄困在这里，你的意识就回不去了，只能被困在这里了。”
果然苏清清这句话一说完，它刚刚还非常嚣张的表情就僵硬了一下。但也只是僵硬了一下，大拿很快它就又恢复了嚣张：“虽然你们比普通的道士要卑鄙，但你们以为这样就能困住我了吗？！我现在自毁了这缕魂魄，你们依旧拿我没有任何的办法！”
说着它就积蓄起了力量，一道道红血丝从它的脸上浮现，好像下一秒随时都会炸开一样。
它对苏清清露出了一个鄙夷的笑：“再见了，下次再见就是你们的死期！”
它话音刚落，苏清清就跟变戏法一样徒手抽出了一张符纸，“啪”的一下贴到了它的额头上的。
恶鬼整只鬼就这么被控制住了，它发现它不仅动弹不得，而且浑身上下的灵力都被封锁了，动用不了一点。
现在的它就连想自爆都做不到，它到现在才发现，眼前这个人会的法术比它想象中的还要多，比它想象中更加棘手和厉害。
它这时候除了惊恐之外，终于正眼看苏清清了，把它当成了对手。它黑着脸问苏清清：“你到底是谁？你的师父是谁，为什么你会这么多失传的术法？”
苏清清：“你不配知道，叫你家的万能神亲自来问我。”
“口气不小啊！我们的万能神也是你这种人说见就能见的吗？！”恶鬼到现在说话的声音里还充满了鄙夷和不屑。
苏清清也不生气，对它龇牙一笑：“那就没办法了，那我只能把你扣在这里了，你家的万能神这么厉害，他一定回来救你的吧！”
“你卑鄙，你暗算我，你是不是玩不起！”恶鬼慌了，它当然知道它的万能神不会来救它，气得它破口大骂。
顾隽十分贴心的给它找了退路：“当然，如果你的万能神不来救你的话，你也可以选择投诚，主动跟我们说一些万能神的信息，你用信息来交换，我们也会放过你的。”
“不可能！你们想得美，我在任何情况下都不可能背叛我们的神！
他是这个世界上最伟大的神，它必将统治这个世界，你们都是卑微的蝼蚁，蝼蚁！”
它后面的话还没说完，苏清清实在是嫌它太吵了，用那张贴到它额头上的符纸轻轻一收，那只恶鬼就被她收到了符纸里面。
整个客厅瞬间安静了下来。
除了倒在地上面目全非的苏絮絮，好像刚刚的一切都是幻觉一样。也就是这时候，苏家人刚刚报警的警察到了。
外面响起的刺耳警笛声，把门口吓得神魂都要出窍的苏家人们拉回了神。
苏母指着苏清清和顾隽对警察说：“警察同志们，就是他们，刚刚不仅把我的女儿的从楼上推了下来，而且还放火烧了我女儿，地上躺着的那个就是我女儿，警察同志，他们很危险，你们一定要快点把他们给抓起来！”
领头的警察看到苏清清和顾隽站在客厅里淡定的样子，再加上他们通身的气度，一时之间很难把他们跟暴徒给联系在一起。
苏母见状在旁边急得跺脚：“哎呀，警察同志你们还愣着干嘛！这里是我们苏家，我们都没有同意他们进来，是他们硬闯进来的，他们私闯民宅还伤人，你们快把他们给抓起来啊！”
领头的警察听见这是苏家，他们是硬闯的，这才有所动作。
他刚刚上前几步，想盘问苏清清和顾隽，苏清清从她随身携带的小包里面摸了摸，摸出了一本证件递了过去：“同志你好，我是第七局的，我也是接到群众报案，说这家人在用邪术害人，这才过来调查的，刚刚这里发生了恶鬼伤人的事件，
这是我的证件，你们可以详细看看，不行的话把第七局的人叫过来，我们可以一起调查。”


第120章它害好多同志牺牲了！

别说，苏清清从怀中掏出证件递给领头人怀中的的样子还挺帅的。
领头警察愣了一下，他刚刚升职没多久，听到第七局的时候还愣了一下没有反应过来。
在脑袋里搜索了好久，才勉强想起来第七局是个什么部门。
他看苏清清的目光瞬间变了，充满了惊奇和探究，他还是第一次见到这个神秘部门的活人。第七局的工作执照跟普通警察的没有什么区别，唯一不同的就是执照上的所属部门上写的是第七局。
检查完苏清清的护照没有问题后，领头小警察挠了挠头：“证件的确是没有问题的，可是之前我也没有跟你们第七局的人合作办案过呀，接下来是怎么一个流程？”
苏清清：“……”
得了，她一听这话就知道了，这事最后还是得叫第七局的人来。
她没有再废话什么，直接一个电话打给了小陈，跟他大致说了一下这边的情况。
不过她很聪明，没有说是她自己主动过来处理的，而是说临时接到了别人的报案和委托。
这样一来她就是因公出差，不是因为她的私事了。
小陈警官一听苏清清才入职就遇到了这样的事情，想到苏清清的本事，抱着多学一点，噢不，抱着早点为群众排忧解难的心情，以最快的速度赶到了现场。
跟小陈警官一起来的还有老陈警官，最近他们正好也没什么任务，这种事情怎么能够轻易错过呢？
同时顾隽也通知了江家，就守在附近的江姨正好以报案人的身份过来，一起参与到这个事情中。
江姨这次不仅自己来了，还把赶过来的江木卿爸爸和哥哥一起带过来了。
跟病弱清秀的江木卿长得很不一样，他的爸爸和哥哥都长得人高马大的，身上的阳刚之气很重，看面相就是命格特别硬，能扛得住很多风浪的那种。
他们两个人还经常健身，一身的腱子肉，比如做生意的人，他们看起来更像是运动员。
江木卿爸爸和哥哥两人往江姨的左右一站，虎目一瞪，苏家人一个个都抖成了鹌鹑，只能听江姨把江木卿身上发生的事情一一控诉给老陈和小陈警官，还有其他民警们听。
他们本来还想问苏清清是什么时候加入第七局的，现在这情况，他们连个屁都不敢放，更别说问了。
江家的人控诉完了后，苏清清把刚刚事情的经过说了一遍，再把他们带到了苏絮絮的房间，很快就搜出了那尊万能神的神像。
再检查完神像上没有其他线索，也不能再通过它联系上万能神后，苏清清直接把这个神像砸了。
从碎掉的神像里，他们发现了一个黑色的石头，它的模样和身上散发的气息，都跟之前恐怖病院里的小女孩身体里的十分相像。
黑色石头上面裹着一层凝固发臭了的鲜血，臭味熏天，比腐烂了一个月的死老鼠还要臭，把普通民警和苏家人都给当场熏吐了。
而小陈和老陈看到这块石头后，全都神色大变，脸色一下子就凝重了起来。
老陈警官几乎脱口而出：“又是这种石头！没想到它竟然是藏在这种神像里面害人的！”
苏清清奇怪的问：“你们之前就跟这种石头打过交道吗？”
小陈警官年纪轻，血气方刚，最是重情义的年纪，他咬着后槽牙说：
“之前我们跟你说，近些年来我们部门的伤亡增多，几乎每次都跟这个石头有关，很多同志为了解决它带来的麻烦现场就牺牲了，还有一部分同志失踪了，到现在都没找到！
现在它竟然又在我们a市出现了！”
苏清清就知道，从种种情况上来看，那个邪教布局多年，跟它有关的事情绝不仅仅是她遇到的那几起。
不过现在不是讨论这些的地方和时候，等她什么时候抽个时间直接去第七局，好好的跟他们坐下来交换一样互相已知的信息再说。
老陈警官直接对普通民警们说：“有个这个证据，这个事情到现在基本可以定性了，确实是这个苏絮絮在害人，后面的事情和处理的方案，我们会发一份正式的文件到你们局里跟你们交接，
现在犯罪嫌疑人苏絮絮还晕着，没办法进行下一步了，得等到她醒了再说，
所以目前这边没大家什么事了，今天辛苦同志们了！”
领头的小警察和其他警察们连连摆手说不辛苦。
这有啥辛苦的啊，这可以算是他们出过最轻松最简单的警了，不仅没什么需要他们出手的地方，接触到了他们之前从来没有接触过的事情，那真是紧张又刺激，属于是打开新世界的大门了。
而且还知道了那么多豪门间的辛秘，吃了那么多瓜，这感觉不要太玄幻好吗！
刚升职的领头小警察忽然想到一件一两个月前他出警遇到的事情，一群去线下网暴别人的小姑娘们哭着说她们见鬼了，有几个还吓尿了。
当时他们局里都怀疑是不是这几个小姑娘磕药产生幻觉了，还都给她们做了尿检，检查出来完全是正常的。
现在想来……她们不会是真的见鬼了吧？
当然，这些事情跟他们也没有关系了，他们甚至回去后还都签了一份上面给的保密文件，严禁把这个事情跟外面透露半句，不然就算是渎职。
这已经是非常严厉的惩罚了。
苏家这边在民警们走后，苏絮絮也被小陈和老陈带走了，她是接触过这方面的特殊嫌疑人，就算受伤了也只能在制定的地方接受治疗，等她治好清醒了，再已故意伤害罪或故意杀人罪走下面的流程。
江家人在离开之前，江父只对苏父说了一句：“你们苏家为了钱胆子可真大，好好的正道不走，竟然敢把主意打到我们家的宝贝儿子身上，他长这么大老子都没敢打过他一下呢！
接下来我们就走着瞧吧，看看你们苏家从我们家儿子身上偷走的财运够不够保你们一世富贵！”
苏家人连求情都不敢求情，只能眼睁睁的看着江家人走了，还有之前堂而皇之的闯进他们家的苏清清和顾隽紧随其后。


第121章苏清清美女实惨！

次日，苏氏日化就再次上了热搜。
这次的热搜可就不是什么好热搜了。
苏氏日化那些所谓花重金投资研究的专利被人扒了出来，那些专利都是在国外托关系在野鸡机构里面买的，国内其实根本不认可，有没有效果也两说。
说白了就是，苏氏日化贵妇系列的新品其实根本就是花了许多钱包装起来的，还敢打着爱国的情怀在外面卖。
紧接着苏氏日化在网上删差评的行为也被扒了出来。
很多被删了评论的受害者跳出来说，她们抱着支持良心国货的心态，同情苏氏，花两三千块钱买了全套的精品贵妇系列产品。
结果用了之后不但一点都没效果，很多敏感肌的人都过敏了，有些人甚至烂脸了，到医院里面看病花了更多的钱。
她们跟客服反馈，苏氏日化竟然只想用返现二十元来解决，不满的打差评，结果差评被删了，现在就是一整个非常愤怒的状态。
这还不是一两个人，短短半天，最先发帖说用苏氏日化烂脸的那条微博下面，就有了上千条类似的跟评。
这件事情终于还是跟苏氏日化在国外买野鸡专利一起上了热搜。
刚刚崛起冒头的苏氏日化，股份就又这么跌停了。
然而股票跌停仅仅只是苏家倒霉的开始，接下来的苏家才是真正的惨。
苏家日化在网上遭受了大量的退货，刚刚卖出去的产品有全部滞销了，苏家还刚刚扩展了生产线，加盖了一批新的加工场地。
现在东西全部滞销，又大量退货，原本说好的投资全部都不打过来了，苏家原本有的钱根本不足以度过这次危机，他们的资金链就这么断裂了。
苏父和苏权两个人到处求爷爷告奶奶的集资，其实在炒作之前还是有人看在他们和顾家可能会结成姻亲的面子上，愿意跟他们接洽的。
现在苏氏出了这样的事情，顾家也没有人出手，其他人更是纷纷避之唯恐不及，哪还有人愿意投资的。
苏家人甚至又求到了苏清清这里，说好歹养了她十五年的家，她难道就忍心看着苏家就这么落败了吗？一家人哪有什么隔夜仇。
苏清清都懒得搭理他们，她直接戳破他们，当年你们抱养我回来的目的是什么，你们自己清楚。
看中了她的命格想用她来挡灾，借运，事成了之后就接回了自己的亲生女儿，把她一脚赶出家门，还经常落井下石。
现在发现情况不对了，又想打亲情牌得到她的帮助，那简直就是在做梦。
苏清清不是一个吃闷亏的人，她嘲讽完之后就直接把苏家人给赶出去了。
她家现在在顾隽隔壁，安保一等一的好，公司又在顾隽的公司，苏家人就算想要纠缠下手都没有机会。
但是他们并没有就这么放弃，还在微博上面明嘲暗讽地说，苏清清之前在家里过了十几年的大小姐生活，享受苏家的福利。
现在苏家落难了，她却作壁上观，躲得远远的，一点都没有良心。
网上大部分人都是人云亦云，没有一点判断能力的。
再加上苏清清本身在网上就存在不小的争议，她很快也被卷入到了这场纷争里。
苏家抱着鱼死网破的心态，最后威胁苏清清，说如果她不出手帮忙的话，就彻底毁了她的演艺生涯。
苏清清给的回复是：“那麻烦你们毁给我看看，我十分好奇你们会怎么毁。”
反正言下之意就是，不管你们做什么，我都不会帮你们的。
而且她也真的很好奇，苏家会觉得她能被什么东西威胁的。
恼羞成怒的苏家，别人不敢对付，江家和顾家都不敢动，只敢把满腔的怒火都发在苏清清的身上，挑她这软柿子泄愤。
他们把顾隽原本是跟苏絮絮定亲，是苏清清横插一脚抢走妹妹未婚夫的消息独家爆料给了最大的营销号，还赚了一笔的爆料费。
内娱已经很久没有这么精彩又劲爆的瓜了，而且还涉及了豪门辛密，新晋话题小花和神秘霸总之间的爱恨情仇。
这种重量级别的瓜，不爆才不正常，几乎是一夜之间，吃瓜群众们就把服务器也挤爆了，微博程序员连夜加班才修好。
苏清清还想着说苏家能毁了她演艺生意的爆料是什么，没想到竟然只是这个。
她很无语，整个人都被无语住了，一时之间都不知道该说什么了。
对苏家……她还是那个评论，这群人真是又蠢又坏。
她反应看起来不是的很大，徐姐却是气得够呛。
她骂骂咧咧的：“天作孽犹可活，自作孽不可活，他们苏家会有这么一天，全是因为他们自己做的，
他们不仅自己作，甚至还想害你，处处都想让你出手，
现在他们自己出事了，还想着让你来给他们收拾烂摊子，
你不同意，他们道德绑架你不成，还造谣想毁掉你，造的谣言还是最恶心，对女生伤害最大的黄谣，
怎么有他们这么恶心的人，你是造了什么孽，才会被这户人家收养啊！”
苏清清十分淡定：“没事，多行不义必自毙，他们全家就在这几天了，且等着看吧。”
她很淡定，完全不把这件事放在心上，可是顾隽却不像她这么淡定，他在这事情发生的第一时间就让公关公司出手了。
首先顾氏集团官博发了一份带公司公章的声明，表示他们从来没有跟苏氏的千金订婚过，甚至私下都没有什么私交，若某些营销号继续造谣，他们会考虑采用法律途径来解决。
接着拉了苏清清跟前公司解约时的流水，几千万几千万的违约金，都是苏清清自己出的，苏家没有给她打过一份钱。
再是苏清清被迁出了苏家户口的公证，苏家产品爆了最赚钱的那会，苏絮絮还发过微博对她冷嘲热讽。
光是这几样东西一晒，明眼人都知道是发生什么事情了。
【笑死了，要我说苏清清才是实惨啊，苏家找回亲生女儿后就把她赶出去净身出户了，现在出事了，全都要她一个人背！】
【我真是纳了闷了，怎么还有人帮苏氏说话的啊，他们家的产品一点良心都没有，专门欺骗消费者，这种人说的话能有几句可信的啊？】
【我想到了清清姐的锦鲤体质，果然谁跟她作对就会倒霉，我为清姐抗大旗，看谁敢与她为敌！】


第122章苏家全军覆没

顾氏集团的公关那比的苏清清之前公司的强得不是一星半点，简直是行业楷模。
被苏家视为绝地反击的报复，这火才刚刚烧到苏清清的身上，还没发酵呢，很快就被扑灭了。
不，说得准确一点，应该叫做反噬。
苏家所有的爆料，被石锤了后，锤的都是他们自己，简直是的火上浇油。
他们的爆料不但没有让苏清清断送演艺事业，反而还从侧面给苏清清洗白了。
那边的苏絮絮终于醒了，她醒来后发现她不仅浑身被烧伤，而且整个人苍老了几十岁，现在的她看起来完全就是一个五六十岁的大妈。
当她坐在电脑面前的时候，甚至认不出的镜中的人是谁，她怎么都不相信镜子中的人是她。
她那天许愿让苏清清死后，就感觉有一股的强大的意识挤进了她的身体，然后她就失去了意识，后面再发生了什么，她全都不知道了，再睁开眼睛就是现在。
她崩溃了，一边使劲的抓着她那张皱巴巴的脸，一边疯狂的尖叫。
她大喊：“肯定是苏清清，肯定是苏清清那个贱人害了我！肯定是她把我害成这个样子的！！”
她在病房里的动静惊动了外面看守的人，看守的人叫她安静下来，她根本不听，还在的病房里面砸东西。
最后她是被钳制控制着，护士被她打了镇定剂，她才冷静下来。
苏絮絮因为情况特殊，是被关在第七局下面的所属医院，也不是一个专门的医院，准确的说是一个设置在第七局里面的部门。
在知道苏絮絮跟那个黑色的石头有关后，整个第七局的人都对她非常重视，同时也特别不待见。
因为那种黑色的石头实在害太多的同志牺牲了，他们如临大敌。
苏絮絮一闹，还在局子里没有外放的人就全部都赶了过来。
巧的是苏清清今天正好来第七局，除了准备给他们授课开始教学指导外，她还想知道更多关于万能神的事情和信息。
苏絮絮闹完被控制住后，苏清清也跟着一起过来看她。
苏絮絮看到苏清清后情绪更加激动了，指着苏清清非说是她害的自己，说第七局的人仗势欺人，以权压人，包庇真正的罪犯。
苏清清双手环胸，看着她嘲讽的笑：“看来你都到这时候了，还不知道害你的人是谁，
你以为把你害成这样子的人是我吗？
不，是你自己，你以为跟你做交易的神像真的是神吗？
那是完全不入流的邪物，跟邪物做交易怎么可能什么都不用付出呢，
你许的每一个心愿，实现的每一个愿望，都是用你有的东西换的，
你的气运，你的寿命，甚至是你的青春和你的生命力，
现在的你就是交易后被收取了代价的样子，自作孽不可活，我早就提醒过你，你不会有好下场的。”
苏清清说话的声音都没有什么起伏，没有什么语气，也不生气，也不嘲讽，好像只是在说一个跟她完全没有关系的客观事实。
然而实际上也是这样，虽然苏絮絮一直视她为眼中钉肉中刺，但苏清清根本就没有把她放在眼里。
可这样的苏清清让苏絮絮更加生气，更加难以接受，也更加恨。
她心底其实已经相信苏清清说的话了，可嘴上怎么可能承认，她也没有别的能说的话了，只能反反复复的重复：“你在狡辩，你就是在狡辩，是你害的我，就是你害的我！”
连跟着一起来的小陈警官都忍不住了，他对苏清清说：“别理她了，她这已经是疯魔了，你叫不醒一个装睡的人，你跟她是说不通道理的，
她害人证据确凿，是嫌疑人，现在醒了，等会就会有专门的警员同志带走她进行问询了。”
说是问询，其实就是审问，被审问的感觉肯定好不到哪里去。
苏清清点点头，没有再跟苏絮絮多说什么，转头就走了，她今天来的确是有正事要干的。
她看苏絮絮脸上浓浓的黑气，那是将死之人的脸上才会有的。
她有预感，这应该会是她最后一次跟苏絮絮见面了。
她的内心毫无波动，还是那句话，天作孽犹可活，自作孽不可活。
苏絮絮本身的命格虽然不怎么样，是一个注定操劳的劳碌命，婚姻也不怎么顺利，但是她寿命很长，正常能活到九十几岁。
总体来说就是一个正常普通人，芸芸众生们会有的命格，大部分人都是坎坎坷坷，起起落落的过完一生，这再正常不过了。
可是苏絮絮却受她爸妈影响，尝到了跟苏清清换命格的甜头，开始妄想一些不属于她的东西，产生了贪念，追求那些不切实际的虚荣。
最后一步步，自己作孽，把自己害到了这一步。
这种为了自己的利益害人的人，不管下场多悲惨，都一点都不值得同情。
果然没过多久她就收到了苏絮絮猝死的消息。
她不能接受自己变成了这个样子，被审问了后，她知道自己可能要面临判刑和监禁。
苏母来探望过她一次，她求妈妈让家里找最好的律师帮她打官司，她所做的一切都是为了家里，她不想坐牢。
但是苏母哭着告诉她家里出事了，已经申请破产了，现在苏家负债几个亿，家里都还不知道该怎么办呢，已经顾不上管她了。
苏絮絮实在没有办法接受以后她都要在牢里度过，整天整夜的睡不着觉，对着镜子里自己的样子时哭时笑。
终于她因为身体虚弱，又不吃东西不睡觉，活活把自己给熬猝死了。
江家那边听到苏絮絮活活给自己熬死后，没再发表什么态度，也没再继续针对苏家。
江姨听到苏絮絮的死因后，更是不屑的撇撇嘴说：“既然承担不了自己做坏事带来的结果，还要做这种坏事，这都是她咎由自取的！”
是啊，她的这种死法不就是活活被吓死的吗？还是自己把自己吓死的那种。
苏家申请破产后，也不是所有债务就这么清零了，他们还要还几千万。
家里的别墅被法院回收了，全家都搬到了贫民区几百一个月城中村。
苏父天天面临着巨大的债务压力，他儿子苏权为了躲避债务甚至卷走了家里最后两万现金逃到了国外，他的老婆不但帮不上任何忙，还天天在家里哭闹，要死要活。
最后他终于扛不住压力自杀了，从苏氏以前公司的顶楼天台上一跃而下，当场死亡。
苏父死后，高利贷的人找上了苏母。
苏母直接摆烂了，说她还不上这笔钱，她老公和女儿都死了，儿子也跑了，烂命一条，反正就是没钱，你们想怎么样就怎么样吧。
她天真的以为只要她摆烂了，这些人就奈何不了她了。
可是这群穷凶极恶之人怎么可能就这样放过她呢？
她完全摆烂不肯还钱的计划彻底激怒了他们，他们直接把她给绑了，卖到了缅北。
她在那里被彻底当成了一个货品，有有钱人匹配到跟她合适的器官后，她被拆走了器官，死法比自杀的苏父还要更加凄惨。
苏权逃到了国外，他不死心，想要东山再起。
靠普通做生意肯定是不可能东山再起了，他就加入了当地黑帮，想做一点灰色地带的生意。
可是外国的生意哪里是那么好做的，他们不禁枪，他抢生意触及到了当地某些黑手党的利益，在一次混战中直接被枪杀了。


第123章苏清清的苦恼

苏家一家四口人，各有各的死法，但殊途同归，最后全都死翘翘了。
A市就这么大，苏家好歹也是上层圈子的，他家这一年来闹出的动静可不小，大家都关注着他们家呢。
很快苏家所有人都出事的消息就在整个A市都传开了。
大家眼睁睁地看着苏家沦落到这种地步，不免也都觉得有点唏嘘。
主要是所有人都死光了这个事情……的确是有点吓人了。
这个时候有人忽然想起来了，之前在苏家给苏絮絮办的接风洗尘的家宴上，苏清清曾经出现过。
当时苏家对她的态度不是很好，当着所有人的面阴阳怪气她，还想着把她赶出去。
那个时候苏清清就当着所有人的面说，苏家想要把别人的气运占为己有，多行不义必自毙，很快就会家破人亡。
但是还有很多人骂她说是神经病，神经兮兮的，像个神棍一样，脑子不怎么正常。
本来像她这种富家小姐出身的人去混娱乐圈，还在娱乐圈里面追那种男明星小鲜肉出洋相就很被人看不起了，结果脑子还不正常了。
在后面好长一段时间里，她都是A市上层圈子里的笑话，茶余饭后的谈资。
可是现在没人再把她当笑话了。
之前关于苏清清的能力，先是有顾家把她奉为上宾，再有人传出蔡家女儿的碎尸案里也有苏清清帮助的手笔，江家儿子恶煞缠身病危相传也是苏清清救的。
最后是苏清清当时在宴会上随便说的一句话，不出半年就应验了。
这一桩桩一件件的事情就这么摆在所有人的面前，上层圈子的这些人只是自大和自傲，但他们可不是傻子，现在已经没有人再敢小瞧苏清清了。
一时之间想要找苏清清的人突然就多了起来。
有钱到一定程度的人，有几个手上是真的干净的，他们手上或多或少，直接或间接都沾上了这么一点人命官司，怪事自然也会有。
他们通过各种人脉找到了苏清清，让她随便开价，就希望她能到他们家去看看。
开的价格都非常高，哪怕是看个住宅风水都上千万的那种。
这么高的价钱，换算成功德值，苏清清当然心动了。
她也应邀去看了一次。
结果发现，被恶灵缠身的这户人家，完全就是自己作死的。
公司的老板睡了公司新来的高才实习生，职场潜规则，不只一次，是那种长期的压迫，还把人家小姑娘也给弄怀孕了。
那个老板就给了小姑娘一大笔钱，希望她能打掉孩子，离开公司，别把这个事情给声张出去，不然就在这整个行业里封杀她，让她不要不识好歹。
小姑娘只是一个刚刚毕业的大学生，就算是名校毕业，面对一个公司的老总，面对这样一个老油条，她能有什么办法？
她只能忍气吞声，收下了钱，然后打胎准备离职。
结果这个事情莫名其妙的就被老板的太太知道了。
这位太太知道她老公不是第一次偷吃，她管不住她老公，但是这并不妨碍她心里有气。
她把所有的气都发在了这个小姑娘身上，先是在公司里散播这个小姑娘主动勾引老板的谣言，再到小姑娘家里送菊花，送横幅。
小姑娘是单亲妈妈单独抚养长大的，被这么闹了之后，根本受不了别人的指指点点，本来就身体不好有心脏病，直接被气进了医院。
她还不相信自己的女儿，住院抢救回来后，还一直质问小姑娘为什么要为了钱做这种事情。
总之老板老婆的几句黄谣，就差不多把这个小姑娘给彻底毁了。
小姑娘失去了工作，被毁了名声，而且丢脸还丢到了妈妈这里，被妈妈这么指责，完全破防了。
她去打胎的时候，医生提醒她，她的身体结构跟别人不一样，打胎容易大出血，而且以后会终生不孕，建议她最好还是把孩子生出来。
但发生了这么多的事情，小姑娘怎么可能把这孩子生出来呢？
她坚持打胎，然后就大出血死在了打胎的手术台上。
她都死了，可是这些流言蜚语还没有放过她，还有人说她是打胎死的活该，不检点就是这种下场。
这种充满了恶意的流言蜚语传进了小姑娘妈妈的耳朵里，她妈妈也受不了，心脏病再次发作，这回没有抢救过来，活生生地气死了。
母女两人死了之后，怨气不散，成了厉鬼，蛰伏到了老板家里，天天趴在老板和老板娘的背上，不仅让他们变得倒霉，还想杀了他们。
苏清清被请到他们家，跟母女两人的冤魂沟通之后，直接质问老板一家是不是有这样的事情。
结果老板一家死不承认，还倒打一耙，完全没有良知和底线可言。
苏清清见他们家完全不承认错误，十分生气，直接就扭头离开了。
万事皆有因果，他们自己种的因，那他们就要承受这个果。
被母女的冤魂纠缠就是他们的果。
长期被冤魂纠缠，前期看不出来，但是时间长了，他们的身体会变差，运气会变差，到时候身体出现不可治疗的大问题，生意也会破产。
这些也是他们的报应，就应该他们承受。
苏清清没什么特别的看法，要说她有什么感受，大概就是这人间的不公平的。
很多人活着的时候，受到了那么多不公平的待遇，没有办法声张正义，所以才会心怀不甘，在死了之后做出这么极端的事情。
后面又有不少豪门请苏清清过去，但很多都是差不多的情况，要么双方都有过错，然后死不认错。
对于这种情况，苏清清都是直接甩手走人了。
久而久之，她吃到的跟豪门有关的瓜就越来越多了。
可以说那边表面光鲜亮丽的豪门，他们的底裤在苏清清的面前都快被扒完了。
偏偏苏清清还要他们诚信认错，不认错的话，她是绝对不会出手帮忙的。
现在整个豪门对她可以说是又爱又恨。
苏清清也是不堪其扰啊，这段时间她算是把两辈子都没见过的奇葩事给见识了一遍。
那些被她拒绝的人家还会不停的来找她，甚至还有拿着几百万现金在公司外面执着的等着她的。
也不知道是从哪里传出的她很爱钱的谣言，而这些有钱人又都不差钱，各个都想着拿钱砸她。
苏清清：“……”
她是很爱钱没错，但她也不是所有钱都爱的啊！！


第124章态度大转变

后来还是顾隽帮她想了一个解决方案，用提前预约制。
他让技术部门帮苏清清做了一个内部网的预约网页。
首先要登录这个内部网必须有邀请码，一个星期最多十个邀请码。
登录到内部网后，把他们遇到的怪事全部详细地交代一遍，并且要保证他们没有做过亏心事，并且提交证据。
要保证他们所说话的真实性，如果他们为了约苏清清过去骗人了，实际情况跟他们描述的不符合，那以后他们就会被彻底拉黑，不管遇到什么事情苏清清都不会出手。
而且还要有误工费，骗人被揭穿的，即使没有解决事情，也要付酬劳的两倍来当误工费。
最后这条是强制执行的，会签署一个有法律效应的合同。
这样一来，如果这些人不说实话，那他们骗人的代价就非常高了。
全部按真实情况填写后，也有利于苏清清筛选选择，那些真的被人盯上或者算计的人，也能更快地获得帮助，不会被耽误时间。
苏清清看到网页系统后非常满意，一开心就送给了顾隽十张天雷符当做报酬。
然后顾隽也开心了。
最近他入门之后一直很努力的修炼，修炼的速度真的非常快，就跟坐了火箭一样快，一天一个样子，现在都快到筑基了。
可是他在修炼方面有多快，在画符方面就有多慢。
他根本完全不会画符，哪怕是最简单的符，连小陈警官都会画点最基础的符了，他还每次画符都失败。
这让顾隽十分的挫败，可是他用了符的时候，那威力又特别强。
得不到的就是最好的，得不到的永远在骚动，顾隽越不会画符，对符纸就越是充满了渴望。
可是攻击性的符纸，就算苏清清画起来不怎么费力，她也不能随便给顾隽，那毕竟是攻击性的符纸，它对人也是有攻击力的。
万一顾隽用这种攻击性的符纸伤了人，她这画符纸和给符纸的人，说不定还会承受一点连带因果。
所以苏清清除了一些平安福和护身符这类自保的符纸外，已经很少再给顾隽攻击性的符纸，除非他们两个一起要对付的什么邪物的时候。
现在苏清清一高兴给了顾隽十张天雷符，顾隽视若珍宝的藏了起来，一整天脸上都挂着笑容，那模样看起来比赚了十个亿还开心。
苏清清还劝慰过顾隽，人总有擅长和不擅长的方面，他在法术和体术上面这块特别强，那在画符这块弱点也是正常的嘛，哪有人在什么方面都能特别厉害的。
然后顾隽就发出了灵魂质问：“那为什么你什么都这么强呢？”
对此，苏清清给的答复是拍着他的肩膀说：“你要知道，这个世界上总会有那么一两个天才存在，而我，就是那个天才，
放宽心，别跟我比，你已经很优秀了呢！”
顾隽：“……谢谢你，你是懂得安慰人的。”
不过令人意外的是，小陈警官在画符这块还挺有天赋的，在学了一次画符后，他回去不断地练习，在第二次苏清清再到第七局里上课的时候，他已经能画出一张最基本的护身符了。
苏清清上次第一次来第七局给大家上课训练的时候，还有人没亲眼见识过她的本事不服气，脸上是不敢表现出来了，可是心里却一直在犯嘀咕。
但在苏清清上了一节，辅导指点了他们正确的运功方法后，他们就全部都服了，服到五体投地的那种。
苏清清的教学进度很快，她每个星期来一个上午的时间，当然不可能只教一点点东西，她后面又教了画符入门，怎么运用法力使用桃木剑。
这些东西他们可能都有接触过，甚至里面还有专门画符的。
可是苏清清教得跟他们之前学的完全不一样，更加具体和细腻，他们学完之后感觉完全不一样。
以前他们学完之后会有一种模模糊糊，好像有一层纱在中间挡着，不能完全掌握的感觉。
但是苏清清教完后，他们能完全掌握，就像学习知识一样，是切切实实能掌握的东西。
这次苏清清来教学，她这些学员的态度就完全不一样，那叫一个热情，不，甚至可以用殷勤来形容了。
苏教官真厉害苏教官真棒地夸个不停，还给她买各种各样不同的零食小吃，有些糕点是网红店里非常难抢的那种。
苏清清嘴上没说什么，心里还是非常高兴的。
她大手一挥，就教了大家一些稀奇古怪的符和诀，比如风行决，比如能隐去气息的符。
大家只学了一个皮毛，比如用隐息符的时候忽隐忽现之类，用风行决的时候摔个大屁股墩之类。
虽然只是一些暂时没什么用的技能，但是大家都学得非常的开心，整个课堂气氛十分欢乐。
这下大家跟苏清清的关系就更加亲近了，大家也发现了苏清清只是看起来高冷而已。
上完了一天的课后，苏清清收拾东西准备走人。
刚出训练室就被老陈警官叫住了，老陈警官除了是警官外，还有另外一个身份是第七局的副局长，不然他也没有资格给苏清清开这么多的特权。
老陈笑着问：“上完课了？感觉怎么样，这群兔崽子们还听话吗？不听话的话别客气，使劲操练他们，他们皮厚！”
苏清清摇头，如实说：“没有，他们都很好学，好多人的资质都很不错。”
资质确实不错，在这种传承严重缺失的时代还能练出一两招入门的年轻人们，资质又怎么可能差到哪呢？
老陈警官听到苏清清夸他们，开心得都露出大牙了。
等苏清清快走了他才想起正事：“等等，你现在有时间吗？我们局长回来了，之前你一直在外面，你们还没见过，今天局长也在，有时间的话一起聊聊呗？”
“可以。”苏清清略一思索，点头答应下来。
她也听说了，这个第七局是局长一手创建起来的，他应该知道更多的事情。


第125章黎局长

第七局从外面看就是一个十分普通的部门，从外面看根本看不出任何不同，局长办公室也跟普通办公室一样。
其实像第七局这种专门解决麻烦的部门，要想变得有钱的话也十分简单，那些有钱人随便宰。
可是这个部门看起来这么普通，连上课的训练室都是之前用久了的老篮球馆，没怎么装修改造过，一看就是清水衙门。
苏清清被老陈警官带到了局长办公室，见到了第七局的局长。
本来以为老陈警官这个副局长已经四十几岁了，局长的年纪肯定会更大，但出人意料的是局长竟然很年轻。
她一走进办公室就看到一个穿着笔挺制服的男人坐在办公桌的前面，正聚精会神地看着一叠档案。
办公室暖黄色的灯光照应着他清秀白皙的脸盘，给他凌厉的制服染上一抹柔和的色彩。
竟然是一个年纪看起来跟得顾隽差不多大的年轻人。
老陈敲了敲门口开着的门：“黎局长，我把苏教官带过来了。”
他的目光终于从档案袋中挪开，抬头看向门口，跟苏清清四目相对后，先露出了一个和善的笑：“原来你就是苏教官，久仰大名。”
他起身主动跟苏清清握手，充分表达了尊重，把自己的姿态放得非常低，可见对苏清清的重视程度。
苏清清伸出手跟他握了一下手，然后不着痕迹地皱了一下眉，这位黎局长的手温度低得不像是正常人。
这让她多了一个心思，留心观察了一下他的面相。
怎么说呢，总体来说是一个比较周正的面相，官运宫非常不错，他家往上数三代应该都是当官的，他本身的面相就显示了他是一个有权势之人。
从他的面相上来看，也不是什么奸恶之人，属于是正派人士，他的性格应该也是比较随和和善的那种。
可不知道为什么，苏清清就是觉得他怪怪的，他的面相上好像蒙了一层朦胧的雾气，让人看不清楚他真实的面相的。
这种情况只有两种可能，一种就是他借别人运改命了，就想苏絮絮那样，他现在的命运不是他自己的。
但是这种情况，一般身上都会多多少少的沾染一点煞气，邪术是自带煞气的，这种情况是没有办法避免的。
可是他身上干干净净，一点煞气都没有，所以应该不是这一种情况。
还有一种情况就是，这是个高手，他应该是会什么秘术，把自己真实的面相给隐藏了起来。
这种情况在苏清清原来那个世界还蛮常见的，一个人的面相会泄露的东西太多了，在她那个世界差不多属于是隐私了，所以大家一般都会用各种秘术把自己的面相隐藏起来。
可问题是苏清清也没从他的身上感受到任何灵力波动啊，难道他也把自己的灵力给隐藏起来了？
苏清清看不透他，但是脸上也丝毫没有表现出来，她本来不做表情的时候就是高冷的面瘫脸，所以黎局长也没看出什么异样。
三个人坐下后，黎局长先做了自我介绍：“第一次见面，我叫黎澈，苏教官您能加入我们第七局，真的是给我们带来了很大的帮助，还是要再次感谢你。”
苏清清摆摆手：“不用跟我这么客气，我加入第七局也是有我个人的原因的，我在外面遇到类似的事情比较多，肯定不少是关于人命官司的，
我加入第七局，很多方面也是方便了我自己。”
黎澈笑了：“我就喜欢苏教官这种性格，很直接，比弯弯绕绕更好打交道。”
苏清清点了点头，没接这话。
黎澈也察觉到了苏清清不想说闲聊的话，他也很有分寸的没再继续，而是把话题转移到了正题上。
“是这样的，苏教官你的情况我们都清楚了，你的实力是我们第七局里最强的，就是外面那些玄门的门派里的长门和长老也不一定有你这实力，
所以当陈副局长说要给你破格提拔到我们第七局的时候，我直接没走正规渠道就给你批复了，
主要是我们第七局近两年的人员伤亡实在太多了，我们迫切地需要像你一样厉害的人才……”
“所以你今天叫我过来，是有什么事要跟我说吗？”
苏清清打断了他的话，清澈的眼睛直直地盯着他：“我既然加入了第七局，享受了它带给我的便利，自然也会尽我应尽的义务，
你不用说那些别的话来恭维我，你有什么话，可以直接跟我直说，只要我能做到的，我绝对不会推脱。”
这么直球的话反而让黎澈有点不好意思了，好像他刚刚恭维说的那些话都是在耍心眼，只是为了达成他的目的一样。
陈副局长在旁边打圆场：“哈哈，黎局长就是这样，说话比较官方，其实他是怕你拒绝他。”
苏清清：“只要是合理的要求，直接说，我有时间能做到的话都不会拒绝。”
黎澈轻咳了一声后，从他刚刚聚精会神地在看的文件里抽出了一叠文件，递到了她的面前：“你可以先看看这个。”
苏清清接过文件看了起来，这是一份每页都盖了钢戳的二级保密文件，必须要有副局长以上身份的人才有权力观看。
而且这还是一份彩印的文件，上面的图片都是彩色的，旁边还有文件注明解释。
苏清清越看到后面脸色越凝重。
文件上详细记载了一个县城，从一开始的繁华，生机勃勃，到后面发生各种各样的怪事，最后彻底变成一座空城。
文件上面记录的数字更是让人觉得触目惊心，上面记录的普通警察牺牲的就有三百多名，第七局的同事也有二十几人牺牲。
现在这个县城几乎已经成了一个空城，而且里面到现在还很危险，有不少胆子大的人，为了博眼球博流量进去过，好多都是有去无回，有些出来的人也被吓得不轻，还有不少精神错乱的。
现在整个县城周围已经被军队包围镇守了，不许外面来的人随便进去。


第126章云城

黎澈见苏清清看得差不多了，才满脸凝重地出声解释：
“云城地处西北，那里矿产资源比较丰富，围绕着矿场发展出的小县城，十几年前因为矿产枯竭，煤矿公司倒闭，流失了一部分人口，
六年前当地政府开始走转型旅游业，开发了一部分深山，
怪事就是从那个时候发生的，第一批进山勘探地形和绘制地形的人都失踪了，后面进去的探险队在山坳里发现了他们的遗体，根据尸检，他们全部都死于瘴气中毒，
结果一个星期后，县城里的人竟然看到死去的勘探队员们都回来了，而且全都跟正常人一样，说他们只是在山里迷了路，走了好久才走出来，
可是那些看到队友们回来的人，在当天晚上也都死了，死法跟那些队员们一模一样，全部都是瘴气中毒，
事情到这里还没结束，甚至只是个开始，
那批看到队员回来死去的人，在一个星期后又回来了，看到他们回来的人，当天晚上也死了，死法也是瘴气中毒，
随着死去的人不停地回来，后面看到的人不停的死去，
恐慌蔓延了整个县城，剩下的人逃离的逃离，死去的死去，原本还算热闹的小县城，在短短半个月内彻底变成了空城，
直到现在，县城的晚上还会传出人声鼎沸的声音，好像晚上那里就是另一个世界的城市一样……”
苏清清只是听着，脸上没有什么多余的表情，只是眼神有些若有所思。
黎澈见她没有什么反应，只能自己接着说：“云城的消息目前是被国家刻意封锁着，网上是搜索不到任何跟云城有关的消息的，
可是你也知道，这种地方的存在对国家来说始终是个隐患，这种事情也只有我们第七局才能主导解决，
上面已经给我们下面下达了硬指标，三年之内，无论需要什么资源，要什么部门配合都可以，只是三年之内必须拿下。”
陈副局在旁边低声说：“现在就已经是第三年了，这三年来我们第七局总共行动了四次，全部都没有成功，而且前前后后折进去几十个同事，全部都是有一定资历和能力的同志……”
他说到这里的时候声音沉重：“我们都知道云城的项目危险，所以局里面厉害的同志都抢得去，他们不是想要抢什么功劳，
只是里面危险，他们怕年轻的同事们出事，所以选择他们去，把安全留给年轻的同事们……”
苏清清听到这里已经大致猜到他们找她的主要目的了，想让她培训第七局里同事是一方面的原因，主要原因估计还是想让她去云城。
苏清清一边听他们说话，一边把手中的资料翻到了最后。
她的视线聚焦在了最后那块带血的黑色石头上。
虽然没有看到实物，但是光看图片，那黑黢黢的石头，一看就跟万能神教有关。
苏清清合上的资料，抬起头，直接开门见山的问：“你们准备下次行动是什么时候，需要我怎么配合？”
黎澈和陈副局长对视了一眼，脸上都流露出欣喜，同时都有一种松了口气的感觉。
有这么厉害的高手跟随，这次任务的把握肯定高了很多！
陈副局长详细地跟苏清清说了他们这次的机会，黎澈在旁边补充。
“我们这次的计划还在筹备中，已经筹备得差不多了，
这次我们第七局会派出二十名同事，由经验丰富的小陈警官带队，现在有了你的加入，我们会给你跟小陈警官一样指挥权，由你们两个商量带队，
除此之外，我们吸取了前几次的教训，这次联合招募了好几个玄门的高手一起行动。”
黎澈补充：“这些玄门的高手会是不错的助力，但同时也有一个问题，就是这些高手平时在他们的领域都是佼佼者，难免会比较心高气傲，
就算是被我们官方请过来了，可能也不是那么好相处，毕竟人家是来帮忙，如果可以的话，我希望你作为我们官方的人员，还是不要跟他们起冲突……”
苏清清抬头看了他一眼：“你为什么就会觉得我会跟他们起冲突？”
黎澈被卡了一下，不知道是不是他的错觉，他总觉得苏清清好像有点在针对他。
还是陈副局长在旁边打的圆场：“苏教官你别介意啊，黎局长他就是这个样子，啰嗦得不行，什么都要叮嘱两句，其实他没有恶意的，你别误会了。”
苏清清：“哦。”
她看了一眼时间，已经是晚上七点了，她六点钟下班，已经在这边闲聊一小时了。
在她眼里只要到点了没有离开上班的单位，不管是因为什么事情留下来的，都属于加班。
“你们说的情况我知道了，我会配合你们的，你们直接说你们准备行动的时间就可以了，
我的主职是艺人，我还有通告，要提前安排时间。”
她再说自己是艺人的时候，那叫一个脸不红心不跳，非常义正言辞。
黎澈、陈副局长：“……”
行吧，有这本事还坚持当艺人，看来是真的很喜欢艺人这份工作了。
黎澈说：“目前初步确定的时间是三个月后，主要是等其他玄门那些人的时间，再晚也晚不了多久。”
苏清清在心里排了一下时间，三个月后差不多正好也是她那部电影拍完的时间。
她答应了下来：“行，我知道了，那如果没有别的事情的话，我就先走了。”
“我开车送你。”黎澈站了起来。
“不用，我有保姆车接送我。”苏清清婉拒了。
黎澈：“……”
差点忘了这是位有保姆车的主，惹不起，根本惹不起。
苏清清离开了第七局，回家的时候正好遇到了隔壁刚回来的顾隽。
顾隽十分自来熟地到了她家里，问她有没有吃晚饭，得知她还没吃晚饭，立刻主动点了外卖，邀请苏清清一起吃。
吃晚饭的时候，苏清清把云城的事情跟顾隽大致说了一遍。
最后她总结：“我估计那个云城很可能是万能神的大本营，你感兴趣吗？
以你这个修炼速度，等到时候你的实力应该比第七局大部分同事都要强了，你感兴趣的话，我可以给你申请特批一起去，
但估计里面还是会有危险的，看你自己的选择了。”


第127章关于飞升

苏清清刚刚说完有危险，甚至还没说是什么危险，顾隽就直接说：“我去。”
苏清清挑眉：“这我还没说会有什么危险呢。”
顾隽非常认真：“不管有什么危险我都要去，
首先是万能神教的人不知道出于什么原因买一直要害我，我现在虽然因为你暂时安全，生活能有片刻的宁静，但是只要有一天想害我的人不死，我就永远处在危险之中，
我这人不喜欢坐以待毙，更喜欢主动出击，难道我在家里的待着，缩着的脑袋，就没有危险了吗？”
苏清清摇头：“虽然不知道他们的目的是什么，但我猜想大概率是跟你身上的紫龙真气有关，
他们很可能想要的是你身上的紫龙真气，他们一日不除，你还活着一天，他们就会一直盯着你。”
“所以，”顾隽神色认真，眼底闪过锐利的光：“我跟你一起去，也不只是在帮你，更是在帮我自己，
还有就是，这万能神教的人作恶多端，如果能早点除掉他们，也是善事一桩。”
顾隽没有说出来的是，他心里也有他自己的考量。
云城是上个世纪末有名的能源之城，矿场资源丰富，当地的百姓因为丰富的矿场过上了富足又安居乐业的生活，当时这个小县城还挺有名的，是国家排名前十的强县。
就算后面的矿产受国家管控，不允许大肆开采了，县城不如之前那么繁荣了，但底子还在，国家后期会有定期开采的计划，还会继续开发。
但就是这么一个跟宝藏一样的地方，竟然在短短时间内因为万能神教衰败成了空城，就足以可见这个邪教的破坏力。
要是不早点加以制止，任由他们这么发展下去，等他们壮大了，那岂不是对于整个社会来说都是一种危害？
他们顾家很有钱没错，但是他们顾家所有的产业也是建立在一个繁荣稳定的大环境下面的。
如果整个社会都因为万能神教乱了，那他们顾家又怎么可能独善其身呢？
他自己被万能神教的人盯上了是一方面，另一方面他也要保护他自己的家族。
苏清清看顾隽的目光带上了赞赏，她伸手拍了拍他的肩膀说：“不错，你这觉悟相当奈斯，可惜你生不逢时，要是在灵气充裕的世界，你这资质、这觉悟，绝对是可以飞升成功的。”
顾隽听苏清清在说到飞升时，那亮晶晶的眼睛，她平时神色都淡淡的，除了谈到钱外，这是她看起来最激动的样子了。
顾隽试探性地问：“所以你是……想飞升吗？”
苏清清大方的点头：“是啊，我就是想飞升，我现在做的所有事情都是为了飞升。”
飞升对于顾隽来说还是一个非常遥远的词，他只在小说和影视剧里面接触过。
他对飞升并不陌生，但如果谁在现实生活中跟他说自己想飞升，那他心里肯定会觉得他是神经病。
可是现在说飞升的人是苏清清，他感觉就不一样了。
他犹豫了一下，还是试探性地问：“这世界上真的有飞升这种事情吗？”
“当然有。”苏清清是想要多说几句的，话到嘴边又不知道该怎么解释了。
最后她只说：“你好好修炼，说不定你寿命够长的话，还可以看到我飞升，到时候你就知道飞升是什么了。”
顾隽：“……”
这回答还真是令人难以反驳。
“哦对，你想飞升吗？”苏清清后知后觉地问了一句。
顾隽一脸无辜地摊开手：“我到现在还不知道飞升是什么，我也不知道怎么才能飞升。”
苏清清大方地分享飞升的经验：“没事，你要是想飞升的话，你现在这个水平还不用操心飞升的问题，
等你突破了筑基，选定了你后面要修炼的道路，我可以根据你的情况给你编写一套修炼飞升的功法，
当然，修炼是一方面，修炼修的是身体和实力，还有平时你要注意多积德行善，千万不要干什么坏事和亏心事，
攒到一定多的功德值，你飞升的时候天雷能够小一点，不然天雷太大的话，你说不定扛不住就挂了。”
苏清清说最后一句不然天雷太大扛不住挂了的时候，语气十分的悲痛。
想她上辈子作为一个玄门天才，修炼两百年就渡劫飞升了。
结果降下的天雷是千百年来最大的天雷，但凡那天雷能稍微小一点，她都能扛住。
偏偏天雷那么大，她因为灵魂少了一魄，就这么飞升失败了！
现在想来，她就是吃了没有功德值的亏，但凡她不那么自傲，在修炼的实力差不多的时候下山历练，去做个百来年的好人好事积攒功德值。
能有个一批功德值护体的话，说不定她上辈子的天雷就能过了。
当时她一心扑在修炼上面，觉得除了修炼以外的事情都非常麻烦，尤其是去人间历练，还要帮人处理那么多的人情世故。
可是在来到这个世界，帮了不少人后，她有些理解为什么那些老祖宗总是劝她去下山历练了。
因为当她有能力去帮助别人，帮助那些人走出困境，匡扶正义的感觉，真的非常不错。
这种被需要的感觉，是她以前从来不曾体会过的。
顾隽又问：“那做些什么事情能多积攒功德值呢？”
苏清清：“多做好人好事，救一些受伤的小动物，最简单的就是多做善事，比如捐款，当然捐出去的钱绝对不能是黑心钱。”
顾隽这个时候终于反应过来了：“所以你那么努力的赚钱，还不停地把钱捐出去，就是为了积攒功德，为了飞升做准备？”
苏清清沉重点头：“是啊，我需要积攒的功德值比你们都要多，现在还任重而道远……”
说着她把挂在脖子上玉如意扯出来看了一眼，那上面只有后她一个人能看到的数字，目前她积攒的功德值前前后后加在一起已经有九万多。
这九万多有一部分是在慈善晚宴上救下那么多有钱人送的，大部分都是她把赚来的钱前前后后捐出去攒的。
九万功德值听起来挺多的，可是跟上亿功德值比起来简直就是杯水车薪。
她重重地叹了口气，抬头问顾隽：“你身边还有什么需要帮助的怨种倒霉蛋吗？”
顾隽：“……”
为什么他会有一种强烈的感觉，之前的他也是苏清清口中倒霉蛋的一员呢？
顾总有点受伤，他以为他是不同的，结果他跟别人竟然没有任何不同。


第128章苏大师要被抢了！

反正无论如何顾隽要跟着一起去的事情就这么定了下来，现在就等第七局那边的消息了。
因为顾隽要跟着一起去，苏清清也对顾隽的训练上了心。
顾隽画符不行，但是他的身体素质非常的强，这才修炼没几天，他的境界还没破筑基，可经过苏清清的试探，他的身体素质已经达到超筑基的水平了。
她就给顾隽制定了一个专门的炼体计划，这种炼体可不是普通的健身房锻炼就够了的，主要锻炼的是特殊的抗击打能力。
她打了个申请，把顾隽带到了第七局的训练室。
让那些学员跟他对打，说是对打，其实就是单方面的挨打。
不同的学院擅长不同元素的攻击，她就当顾隽承受这些不同元素的攻击。
从最弱的攻击开始，当顾隽承受住了，被打也没什么事了，再一点点地往上增加威力。
五种不同的元素，一天换一种元素进行攻击，五天不重样，到最后两天的时候五种元素一起上。
等适应了之后，普通的攻击他就有抵抗力了。
这种炼体方式不仅可以让他的身体更加强大，而且可以增进他的修炼速度。
一开始苏清清的那些学员听到要他们打顾隽的时候，都比较犹豫。
顾隽个子很高，身型挺拔，但他不是肌肉猛男，肌肉很发达很夸张的那种，所以看起来不是那么抗打。
小陈警官知道顾隽的身份还挺犹豫的：“苏教官，真的要打吗？这顾总被打坏了，不会来讹我们局，哦不，不会让我们局给赔偿吧？”
这下苏清清还没说话，顾隽就先说话了：“没事，按训练指定的量来，就算打出了什么问题，我也不用你们赔钱，毕竟我最不缺的就是钱。”
小陈警官和其他同事：“……”
这到底是什么顶级凡尔赛啊，我最不缺的就是钱，这话听起来是真刺耳啊！
然后本来还对打顾隽有所犹豫的大家，打起来的时候就是真下狠手，完全没有心理负担了。
痛打有钱人，这可是平时想做又不敢做的事情呢！
顾隽这边的训练走上正轨，苏清清这边复学手续也终于重新办完了。
她现在一个人一个户口本，干什么都特别方便，不用家长监护人签字，自己一个人就能搞定一切。
大学里面的生活比她想象中的单纯，完全没有电视剧里的钩心斗角什么的。
这里的大学生的单纯得很，不是在上课完成学业，就是在外面干兼职被骗。
苏清清顺手给他们介绍一点兼职的机会，他们就会开心到不行，会跟苏清清说你人还怪好的嘞。
不过她在大学里面也没有交到什么朋友，因为她已经在娱乐圈混了一段时间，已经算是出圈的程度了，所以还没出学校的同学们总感觉会跟她有一点距离感。
反正她上学是为了拿学历，也不是来交朋友的。
正好她接的大制作的电影在大学里面开拍，她作为女二大部分戏份都集中在学校里面，拍戏和上学两头都能兼顾。
日子眼看着过得顺了起来，苏清清觉得这样上学拍戏，空闲时间都用来修炼的日子还蛮顺畅舒心的。
唯一让她无奈的是，电影的原定女主在一场动作戏中受伤了，脚踝骨折错位了，至少得休养半年才能好，为了整个电影的进度，所以不得不换了女主。
结果换的女主还是苏清清的熟人赵丽雅。
赵丽雅看到苏清清兴奋得跟看到了亲人一样，她在片场就当着所有人的面拉着苏清清的手说：“我总算是再次见到你了，你个没良心的，平时没事约你出来你都不出来，
你知道我有多想你吗？为了跟你在一起，我排除万难，为了这个女主角，过关斩将的面试，就是为了见到你，跟你一起拍戏，你知道吗？”
苏清清嫌弃地用手抵着她的脑袋：“别恶心，说人话。”
赵丽雅这才收起她夸张的表情说：“人话就是平时我一个人好无聊，感觉在你的身边遇到的事情会更加刺激有意思一点。”
“你现在觉得不吓人了？也不怕有危险了？”苏清清挑眉看她。
赵丽雅摆手：“哎哟，这东西一回生二回熟，见多了当然就不会觉得吓人了啊，
我现在算是发现了，那些被人恐惧的鬼，很有可能就是很多人日思夜想的人，这样一想的话，也就没什么觉得可怕的了，
再说了，这在你身边，不还有你会保护我嘛？”
她说最后一句话的时候，往常强势的她，脸上竟然流露出了一点娇羞。
苏清清：“……你不整这死出，我们还可以继续当好朋友。”
赵丽雅面不改色：“我就是整这死出，我也要跟你当好朋友。”
当然，赵丽雅不是最让苏清清头疼的，最让她头疼的是江木卿竟然也找过来了。
他为了能在剧组里面留下来，还大胆地试镜男配打酱油的角色，当然结果肯定是失败了。
他还不死心，干脆提出了赞助，整个剧组的道具组的豪华程度直接升级。
总导演看在他钞能力的份上，才让他留了下来。
他现在身体已经恢复得差不多了，而且因为有苏清清送的护身符和平安符，还有头固体培元符的加持，他现在身体元气比之前还要足，精神头那是前所未有的好。
然后他就把精神头全都用在了缠着苏清清身上。
他缠着苏清清是为了什么呢，他不是为了跟赵丽雅一样见世面，他是为了学艺。
他早就被苏清清的本领给折服了，他真心觉得苏清清比他之前见过的所有大师都厉害。
再加上他对这方面的兴趣十分浓厚，他就开始缠着苏清清想要学艺。
在片场对苏清清那叫一个嘘寒问暖，照顾得无微不至，不知道的人还以为他在追求苏清清呢。
顾隽在知道这个消息的时候，第一时间杀到了片场。
竟然有人要跟他抢苏大师，这怎么能行！


第129章假的雷击木

江木卿看起来跟清风明月的公子哥一样的挺高冷的，再加上江家病弱二公子身份的加持挺难以接近的。
但是真的接触后就会发现，这是一个不亚于赵丽雅的逗比，而且痴迷于玄学，非学不可，一个劲地往苏清清的身边凑，还献殷勤。
苏清清在片场休息看剧本，他就拿着黑色焦炭一样的木头，凑到她的身边，献宝一样的说：
“苏大师，您看看，这木头是我花重金寻来的千年雷击木，还是桃木的那种，这可是当时好多玄门的人跟我抢，还被我硬是的砸钱地抢过来呀！”
苏清清看了眼那乌漆抹黑的木头，嘴角抽了抽，没有说话，继续低头看剧本。
江木卿已经习惯她高冷的态度了，他也不觉得挫败，继续再接再厉。
“苏天师，听说你们玄门的人都很喜欢用这种雷击木，因为它收集了天雷落下时的浩然正气，能震慑一切的普通邪物，您看看这个怎么样？
我真的好不容易才弄到手的，可是这么好的东西，在我手上也没什么用，发挥不出它最大的威力，
正好您这么厉害，不如我就把它送给您吧。”
苏清清终于放下了剧本，转头看向了脸上写满了期待的江木卿。
怎么说呢，她还蛮尴尬的，不知道该怎么告诉他，你被骗了，你应该还是被人联合骗了，你的这雷击木是假的。
听说他的心脏不好，要是知道他是被人联合忽悠了，听起来还是被忽悠了不少钱的那种，会不会一气之下又心脏病犯了。
到时候又进医院抢救什么的，她刚刚还把钱全部都捐出去了，现在下一个冤大头还没出现，她的片酬也还没有发，她现在可穷着呢，赔不起这位大公子的医药费。
她还没酝酿好该怎么说话呢，一个熟悉的低沉富有磁性的声音就从身后传来了：“江木卿，都说多少次了，你自己被骗了就被骗了，为什么又要拿着出来丢人现眼？”
江木卿和苏清清同时转头，看到了后面刚刚到的顾隽。
顾隽从江木卿的手上轻轻松松地就把雷击木给抢了过来，然后拿在手里稍微掂量了一下，就笑了。
他拿着雷击木轻轻一折，雷击木就被从中间折断了。
“诶！！顾隽你干什么？！这是我花了小千万买回来的千年雷击木，你丫是不是有……”
江木卿连最后是不是有病两个字都没说完，顾隽就把雷击木的中间段怼到他的脸上了。
“你自己看看吧，千年的桃木雷击木，被雷击打过树木，中间也应该是焦黑的吧，你自己看看，它中间还是原木色的样子，
你自己再凑近了闻闻，它是不是还散发着香樟树的气息？”
那个雷击木都快怼到他脸上了，真是不闻都不行。
而且江木卿不得不承认，他的确闻到了一股香樟木的香味，桃木的雷击木闻到了香樟树的香味……
江木卿这时候就是在傻也终于意识到自己是被骗了。
他结果雷击木喃喃自语：“怎么会，这怎么的可能呢，当时明明有好几个大师的徒弟在抢地……”
顾隽毫不留情地再戳他心里的痛点：“怎么不会，都跟你说了，少跟那些江湖术士在一起玩，他们都是为了钱坑人的，你之前也没少被坑，反正就是不长记性。”
江木卿被顾隽教训得不好意思地低下了头，他现在终于知道苏清清刚刚那一言难尽的表情是什么意思了。
想到他刚刚在苏天师面前丢了那么大的脸，他的老脸都红了，感觉头都抬不起来了。
可是过了一会他才后知后觉意识到好像有什么不对劲的地方。
他转头问顾隽：“不对啊，你是什么时候对这些东西这么了解的呢，为什么你能一眼就看出这个雷击木的是假的呢？”
顾隽好像猜到他会这么问一样，不由自主地挺直了腰杆，语气还略带骄傲：“那自然是因为，我这段时间以来，跟着苏天师的学了不少的本事，到底是不是雷击木，我一眼就能看出来。”
苏清清：“……”你这跟小孩子炫耀玩具一样的语气是怎么回事！
江木卿听到顾隽的本事是跟苏清清学的，当即瞪大了眼睛：“什么？！你竟然是跟苏大师学的！我也要！！”
苏清清听完之后只感觉她的脑壳“嗡”的一下，本来不想收江木卿为徒就很难缠了，现在他听到她教过顾隽，就更加难缠了。
顾隽看江木卿那就差闪闪发光的眼睛时，也意识到他说错话了，他就不该得瑟的。
本来苏清清除了第七局教学的时间外，就可以只给他开小灶。
但如果再收江木卿为徒的话，那他的时间不就被挤占了吗？
他赶在苏清清说话之前，先拒绝了江木卿：“不行，你别痴心妄想了！”
“那为什么你可以，我就不行？”江木卿不服。
顾隽双手环胸：“因为我有天赋，你没有，你还身体不好，要是你在学习过程中，身体出了什么意外可怎么办？”
被他这么一说，苏清清倒是想起来了，江木卿这位哥的身体不是很好，属于是自己稍微一作死就会死的类型。
而且就全家人团宠他的那个劲儿，他要是在她身边出了什么意外，她可赔不起啊。
苏清清想到这里，立刻对他说：“那什么，你的生辰八字的确不怎么适合接触这块，你还是回家吧，老老实实的在家里呆着，
不然你要是在外面再出什么意外的话，你家里人一定会担心的！”
江木卿：“……”
明明她刚刚没有答应，也没有那么态度坚决地赶人，都怪顾隽说的那些话。
江木卿咬牙切齿地问顾隽：“你是不是故意的？你就是故意说那些话，提醒苏大师，就不想让她收我为徒！”
顾隽皱眉：“你怎么能这么想？我都是为了你好。”
他说得一副大义凛然甘的样子，好像真的完全没有私心一样。
搞得江木卿都要怀疑自己了，他挠挠头，难道真的是他敏感了？
其实大家真的都是在为了他好？


第130章苏大师缺钱

这时候一直在旁边化妆的赵丽雅慢悠悠的讲话了，她一边描眉一边对江木卿说：“听说你妈妈前段时间在海外竞拍，拍到了一套红宝石项链和戒指的珍藏？”
“是啊，怎么了？那可是她新得的宝贝，你别想打它的主意。”江木卿应了一声，看赵丽雅的眼神明显充满了警惕。
赵丽雅这个女人喜欢珠宝，几乎是整个圈子都知道的事情。
估计这套红宝石她也去抢过了，只是没有抢到。
赵丽雅白了他紧张的样子一眼：“好吧，本来我还想说，如果你把那套红宝石的首饰转卖给我的话，我就告诉你怎么拜苏清清为师的办法的呢，但你是这个态度的话，那还是算了吧。”
江木卿一听，立刻上钩了，他走到了赵丽雅的身边，开始说好话：“别啊，虽然那是我妈妈很喜欢的首饰，但又不是我喜欢的，你要是想要的话，我给你偷出来也行啊。”
众人：“……”
这是大孝子啊，你这么孝顺，你爸妈知道吗？
赵丽雅问：“你不是说那是你妈妈新得的心头宝吗？你偷出来转卖就不怕你妈妈打你？”
江木卿一点都不在乎，他摆摆手：“诶，没事的，打不死我，我身体不好，她打我，心疼害怕的人不还是她，她不会对我下死手的。”
可见这样的事情他从小到大都没少干。
赵丽雅给他竖了个大拇指：“江木卿，不愧是你！”
江木卿催促：“别说这些虚的了，你先告诉我，你有什么办法能让苏大师收我为徒，回头我就把那套红宝石首饰偷出来给你！”
江木卿这人平时虽然不靠谱，但是他这人说话言而有信，从来不骗人。
赵丽雅对他伸出一只手招了招：“你过来，凑近点，我瞧瞧跟你说，这可是秘诀。”
主要是这个办法直接说出来的话，感觉好像不是很光彩，还怪不好意思的，有点难登大雅之堂。
顾隽微微皱了皱眉，他在想赵丽雅能有什么办法，可以让江木卿这种命格的人拜苏清清为师。
赵丽雅看顾隽一直盯着她看，有些不自在地背过了身，附在江木卿耳边压低了声音说：“苏天师非常缺钱，她不爱别的东西，她就缺钱，
你要想打动她，出钱就可以了，如果没有打动，那就是出的钱还不够多。”
江木卿将信将疑：“真的假的？像苏天师这个级别的大师，也会缺钱吗？”
“当然是真的！”赵丽雅信誓旦旦：“你别看她赚得多，她花得也多啊，就她这动不动就违约要赔个上千万的，你说她能不缺钱吗？
诶呀，你别这么看着我了，要是你不相信的话，你自己去试试不就行了，
反正你家也不差钱，你要是试了不管用的话，你那套红宝石首饰就不用给我了！”
赵丽雅语气里的笃定让江木卿有点怀疑人生，这……真的是这样吗？
赵丽雅自以为压低了声音的耳语，在苏清清和顾隽这种在专门练过的人听来，就跟在他们面前大声密谋差不多了。
顾隽在心里暗道不妙，苏清清能抗得住所有诱惑，唯一扛不住金钱的诱惑！
不，准确一点说，是扛不住功德值的诱惑，她不爱钱，但是钱能转换成功德值，她就爱功德值！
苏清清原本淡定的脸上也有一丝皲裂，可恶！竟然被赵丽雅那个女人知道她的弱点了！
可是她还是想要再挣扎一下。
江木卿走到她的面前，轻咳了一声，找了一下状态说：“苏天师，我知道，像您这种级别的人日理万机，要做收徒这种事情，肯定要消耗不少的时间精力，
我刚刚一开口就想要让您收我为徒实在是太不懂事了，
这样，您也知道我不识货，我送的礼物也不一定是好东西，
我们就直接一点，俗一点，直接送钱可以不？
您看，您收我为徒一个月，每天只要您抽空闲的时间来指导我，我一个月给您一千万的辛苦费，您觉得可以吗？”
苏清清：“……”
真尼玛是有钱人啊，一个月一千万，这个数字从他嘴巴里说出来就跟闹着玩一样，就跟普通人嘴巴里的一百块钱一样。
就像她之前在网上看到的那个段子，有钱人花钱的数字，是普通人连烧钱都不敢随便这么烧的金额。
苏清清也轻咳了一声：“你误会了，不是钱的问题，是你的八字就不适合做这行，一个不小心，危险很大……”
“一个月两千万。”江木卿不等她把话说完就加码了一千万。
苏清清艰难地咽了口口水，还想要再挣扎一下：“咳咳，你没听懂我刚刚说的话吗？我说不是钱地问……”
“一个月三千万。”江木卿又加码了一千万。
苏清清的心里防线摇摇欲坠：“主要是学习这一行很苦的，我怕你吃不消……”
“一个月四千万。”
江木卿加完价后双手合十说：“苏天师，这是我一个月能争取到的最多的零花钱了，再多我就没有了，我能吃苦，我真的能吃苦，这是我最大的诚意了，求求您，收了我吧！”
那倒贴的便宜样子连顾隽和赵丽雅都快没眼看到了。
苏清清的心理防线终于被攻陷了。
她轻咳了一声，坐直了身体说：“都跟你说了，这不是钱的问题，是你的态度问题，
我们这一行一旦开始了，最忌讳的就是半途而废，
我刚刚就是在考验你的态度而已，现在你通过了我的考验，
我可以收下你，教你一些东西，但绝对不是收你为徒，只是看在我们有缘地份上，我随便指导你一点，
这么说，你能明白吗？”
江木卿可是聪明人，他听到这里还有什么不明白的，他使劲点头说：“我懂，我懂，我全部都懂，您不是我师父，您只是我在这行的引路人，是指引我前进的明灯！”
顾隽听到这里，已经单手扶额了。
早就该知道的，苏大师能抵挡住一切诱惑，唯一抵挡不住的能换功德值的钱！


第131章不愧是资本家

最后顾隽被江木卿的“诚意”打动，答应了收他为徒。
只是她还没心黑到那种程度，真的一个月收他四千万的“辛苦费”。
她虽然喜欢钱，不嫌钱多，但是无功不受禄，莫名其妙地每个月收人家这么多钱还是挺不好意思的。
最后她就是一口价，只收了江木卿六千万，但是教学内容由她随意的安排的。
本来她是想收四千万，只收他一个月的零花钱就好了。
可是江木卿说什么都不肯，第一次能跟着师父正式学东西，他兴奋得不行，几乎想把自己所有有的东西都给师父了，区区四千万，一个月的零花钱而已，这怎么能够呢？
所以在江木卿坚持下，他又向家里凑了点，凑了个好听的数字六千万，他也不经过苏清清的同意，问赵丽雅要了银行账户就直接打钱了。
大概在江木卿把六千万打给了苏清清后半小时，苏清清又收到了四千万。
还有一个微信的好友申请，备注是江木卿的妈妈。
苏清清通过了好友申请，知道了这是他妈妈的私人号，也知道了后面那四千万就是江姨打过来的。
江姨态度很好，甚至是把态度放得很低。
她在微信里跟苏清清说，江木卿这人又菜又爱玩，明明不适合玄学这一块，可是这些年来的执着也让他被骗走了不少钱。
而且遇到什么居心不良的人，比如苏絮絮之流，还会遇到危险，让人操不少的心。
与其强制让他不接触这块，让他在外面瞎搞，不如找个苏清清这样靠谱的人教导他。
至少是在眼皮子底下放着的，不会出什么事，多打的这四千万是额外的辛苦费，希望苏清清能给他们家的孩子多费心一些。
怎么说呢，只能说是可怜天下父母心吧。
她有种在当幼儿园的老师，被小朋友家长送礼，让她帮忙多照顾自己孩子的感觉。
苏清清看着自己刚刚捐空的账户，又多出了一个亿的巨款。
忍不住在心里再次感慨，真不愧是有钱人啊！
还好她进入了第七局，她个人账户资金的流入流出都有备份，是经过官方的备份走了明路的。
不然的话就她这莫名其妙的资金流水，她说不定还得被上面叫去调查问话。
赵丽雅在确定苏清清同意教导江木卿后的，也探了个脑袋过来凑热闹：“亲爱的清清妹妹，教一个是教，教两个也是教，我可比江木卿聪明多了，你顺便把我带上教教我呗。”
这是一句肯定句，这甚至不是一句疑问句，说明赵丽雅已经打算死皮赖脸地粘上苏清清了。
这个学她是非蹭不可。
苏清清：“……女人，你学坏了。”
赵丽雅一撩头发：“女人不坏，男人不爱，这只是我的本性而已，不是我变坏了，是你以前还不了解我。”
苏清清：“……对，是我肤浅了。”
江木卿又后知后觉的反应过来了，他指着赵丽雅：“赵丽雅！你丫又坑我，从小到大就一直是你在坑我！！”
想他出钱出力还在苏清清面前刷了两三天的好感度，好不容易才让苏清清答应教自己，结果赵丽雅竟然捡现成的！
他还损失了一套的他妈妈的红宝石首饰！
而赵丽雅却浑不在意：“什么叫做从小到大都是我在坑你，你从小就是被人坑到大的，坑你的人又不是我一个，是你自己不聪明，你怎么还好意思说是我坑的你呢？”
江木卿：“……”
就很气，但又无法反驳。
本来应该安静的在现场看剧本的苏清清，现在耳边全都是赵丽雅和江木卿两个人吵吵嚷嚷的声音。
她忽然觉得脑壳疼，不是，她一个热爱的清修的人，到底是为什么会被逼着走到这一步的？
算了，为了钱，为了功德值，她忍！
顾隽也很郁闷，本来他可以每天跟苏清清两个人安安静静的修炼，现在莫名其妙的要多加入两人了。
他走到苏清清的旁边，长叹了口气说：“你看吧，刚刚你就不应该答应江木卿，
虽然六千万挺多的，但是江木卿他老倒霉不是，你等他多倒霉几次再来找你帮忙，后期你得的酬劳说不定比六千万还多呢，哎！”
苏清清：“……”
她意味深长地看了顾隽一眼，感慨：“不会是资本家啊，薅羊毛都是专业的。”
她要是有顾隽的这种经商头脑，有顾隽这种财运，有这种库库赚钱的能力，说不定靠赚钱捐款攒功德这条路都能原地飞升了。
可惜了，她还是心太软，而且也没这方面的能力不是吗？
拍完戏后，收了钱的苏清清还是把江木卿和赵丽雅都带回了家。
在苏清清踏入家门的第一刻，大绿蛇就从水池里面探出了头，用它绿豆大小的小眼睛盯着苏清清说：“苏天师，你快帮我看看，我今天的恢复程度，可以修炼转换人形的术法了吗？”
苏清清只扫了它一眼：“没。”
大绿蛇不服气地从水池里支起大半个身子：“还没有？！你每次都说没，那我到底还要修炼多久才能好？！”
它现在迫不及待地修炼成人形，然后去找它的主人！
这句话它几乎每天都问一遍，苏清清几乎都不会搭理它。
它都已经习惯了，本来以为苏清清今天也不会搭理他，没想到苏清清竟然回答它了：“半个月，按照这个速度，你再继续修炼半个月，等你的伤势恢复得差不多了，就可以学习化成人形的术法了。”
大绿蛇听完先是愣了一下，接着整条蛇都激动了，它从水池里一跃而出，漂浮在苏清清的身边，不停地问：“真的吗？真的吗？真的吗？！”
苏清清被它尖锐的声音吵得脑壳痛：“闭嘴，安静一点，不然我就把你丢到外面长江里！”
大绿蛇立刻闭嘴了，老老实实地缩水到它的水池里，但是它绿豆大小的蛇眼好像跟放精光一样，显示它现在超级激动。
比它更激动的，是跟着一起回来的江木卿和赵丽雅。
赵丽雅还好一点，毕竟是经历过大场面的，最激动的还是江木卿。
他先是被能口吐人言的大绿蛇吓了一大跳，然后就整个人兴奋到脸都红了。


第132章好像魔法世界

江木卿还没来得及问苏清清关于大绿蛇是从哪里来的问题呢，他木愣愣地跟着进门，就在客厅看到了一个倒挂着的黑色大蝙蝠。
他甚至还没来得及尖叫，就听到那只倒挂着的果蝠也口吐人言了：“苏天师，我该说的都说了，该招的也都招了，
你什么时候带我去找人啊？找到了那个忽悠我的老道士后，你也可以早点放我自由不是？
啊，大城市一点都不好玩，这里的黑夜太亮了，对我脆弱的视力不好，
这里的水果也不好吃，里面全是添加剂，都是催产素打了长大的，
我要回农村，我要回乡下，我也要回深山老林……”
说着老果蝠悲从中来，竟然就这么抹着眼泪哭上了。
这场面对于江木卿和赵丽雅来说都是一个不小的震撼，除了苏清清。
她对此好像已经见怪不怪了，主要是这老果蝠是个话痨，这已经是它的老戏码了，它几乎每天都要跟苏清清嚎上这么一回。
平时苏清清都懒得搭理它，但是今天她好歹带了几个朋友回来，该解释的还是得解释一下的。
不然就老果蝠这个嚎法，保不齐别人以为她是什么变态呢。
苏清清抬头看了倒挂着的它一眼：“你想走就走啊，我又没有设置什么阵法困住你，你随时可以走的啊。”
老果蝠振振有词：“你不送我走，我怎么走？现在人类社会的城市这么复杂，我根本飞不出去，
而且外面灵气那么稀薄，路上又没有吃，又没有喝的，你不把我送走，我自己一只蝠怎么走嘛？！”
苏清清无情拒绝：“那就没办法了，我也没关过你，你想走就走，你怎么走是你的事情，那就跟我没关系了。”
老果蝠不死心，又问：“那我用一百年的修为跟你换，我把一百年的修为给你的，你能把我送到深山老林里放生不？
我要干净无污染的环境，最好是热带那边的，有吃不完的水果的那一种……”
“停，打住，”苏清清听的满脑子黑线，“首先，你本来就没几百年的修为，你之前已经给出去一百年修为了，再给出去一百年，你剩下的修为估计都不够你自保了，
其次，你的修为跟我的修为不互通，我要你的修为干嘛用？”
最后一句话她说得是极为嫌弃。
老果蝠那黑黢黢的脸上出现了跟人一样受伤的表情，它伤心欲绝地说：“如果永远让我永远困在这个钢筋水泥做的城市里，
那还不如让我散尽所有修为，只要能回到森林里，能回到我最爱的山洞里面去～”
苏清清打开了客厅的窗户：“那就请你离开吧，我不要你的百年修为，请走吧，去追寻你要的自由。”
老果蝠又开始叹息：“走不了的，我走不了的，我已经走不出这片钢铁做的森林了，
我从一开始就不应该到这个地方来，如果我不到地方来，就不会发生这种事……”
苏清清实在是忍不了了，打开一楼角落里一个黑乎乎的小房间，直接把老果蝠扔了进去，再顺手贴上了静音符，一切一气呵成，非常完美，世界终于安静了。
江木卿和赵丽雅都惊呆了，在推开苏清清院子门的那一刻，他们感觉自己跟来到魔法世界的哈利波特差不多。
苏清清还转头对他们微笑：“不要在意这些细节。”
江木卿和赵丽雅：“……”
不敢在意，完全不敢在意，这就不是他们配在意的事情！
虽然苏清清没有当他们的师父，但毕竟要给他们传授本领。
所以苏清清又把他们领到了花园里供奉着祖师爷的小阳光房里，让他们两个一起给祖师爷上香，也算是拜祖师爷为师。
他们一进阳光房，就感觉周围的空气都不一样了，让人特别舒服放松，就是有一种头脑清明的感觉。
尤其是江木卿，他本来就身体差，对周围的环境相当的敏感。
有些阴气重的地方他甚至靠近就会觉得压抑，有点喘不上气的感觉。
但是这里就是恰恰相反，他在任何一个地方，都不如在这里觉得轻松舒适，整个人的身体都是放松，好像充满了无限的活力。
祖师爷的神像他在别的地方也不是没有看见过，更不是没有拜过。
但只有这个地方的祖师爷给他的感觉是最特别的，总感觉祖师爷带着慈祥的笑容，在静静的凝视着他，在守护和保护着他，在这里不用害怕任何阴邪之物。
江木卿在上香的时候无比虔诚，他甚至在心里无比真心的祈愿，反正他的财运留在他的身上也没有用，如果可以的话，他以后愿意把赚来的所有钱给祖师爷专门建一所道馆，在里面给祖师爷修一个18K金的金身！
苏清清不知道江木卿心里在想什么，只知道他在磕头上香的时候，祖师爷神像那是肉眼可见的开心，不仅红光满面，就连嘴角都快翘上天了。
她忍不住轻咳了一声，意思是让祖师爷不管听到了什么，都稍微注意一点形象。
祖师爷的神像这才恢复正常。
江木卿拜完后，苏清清实在是好奇问：“你都许了什么愿望？”
江木卿一脸单纯地问：“啊？许了什么愿是可以说出来的吗？不会说出来就不灵了吗？”
“没事，跟我说不会不灵的。”苏清清面不改色地信口胡说。
江木卿对苏清清那是属于盲目迷信的程度，他就把刚刚心里想的话原原本本的跟苏清清说了一遍。
听完后的苏清清：“……”
难怪祖师爷能开心成那样呢，原来是因为江木卿要给他塑真身呢！
她在自己上香的时候问祖师爷：“原来您还在意这个啊，您是不是在怪我平时赚了钱都捐了换功德，连好一点的神像都不给你换一个啊？”
她挂在胸口的玉如意疯狂闪烁：“我不是，我没有，别胡说，神像都是身外之物！我已经飞升，才不会在意这些呢！”


第133章因材施教

苏清清当然只是跟祖师爷开个玩笑，她是不会在意这些的。
总之江木卿和赵丽雅给祖师爷上香的时候，祖师爷没有什么排异反应，说明祖师爷也是认可这两个人的，那她再教他们本事就没有什么问题了。
如果到时候出了什么问题，那就是祖师爷的问题，是祖师爷看走眼了，那可就不关她的事了。
这波啊，这波叫做极限甩锅！
为了她跟天文数字一样的功德值，她必须确保万无一失，所有会影响她的功德值，让她被扣功德值的事情，她是绝对不会沾上任何一点点的！
在江木卿和赵丽雅上完香后，苏清清大致给他们做了一个测试，分别测试一下他们各自更适合和擅长哪些方面，再因材施教，给他们分别制定学习的法术和方向。
首先肯定排除体修，看赵丽雅那跟娇花一样的样子，还有江木卿那一阵风吹过来就能吹倒的模样，估计让他们体修，就等于是要了他们的命。
经过一样样的测试后，最后发现，江木卿的确在其他方面样样都不行，非常菜，十分脆皮，可是他在画符方面有着非常强的天赋。
在试画第一次最基础平安符的时候，没有任何基础的他竟然可以一笔成符。
在画完符的时候，他看到自己的平安符上面有一道金光闪过，当符成时那种玄而又玄的感觉出现时，他自己都愣在了原地。
他不停的看着右手拿着的毛笔，再低头看看画好的平安符，一时之间激动的不知道该说什么。
“我……我画出来了？我真的画出来了？！”江木卿声音颤抖，还透露着一丝难以置信。
苏清清点头：“虽然你画的平安符功能十分的菜鸡，威力微乎其微，只能帮人挡那么一点点皮外伤，但是它的确是平安符，你画成功了。”
江木卿激动的脸都要红了：“我…我，没想到有天我也能画符了！苏大师，你实在太厉害了，明明你就随便教了我几句，结果我以前从来没画成功过，这次竟然就成功了！”
苏清清觉得这没有什么，她耸耸肩，如实说：“你在这方面的天赋不错，本来第一次就能画符成功也不是什么困难的事情，
我刚刚只是教了你正确的方法而已，只要掌握了正确的办法，能成功是非常正常的事情。”
尽管苏清清很淡定，表示这不是什么大事，可江木卿还是十分激动。
他一激动就想给苏清清打钱，可是他之前已经把他所有能活动的零花钱都给她了。
他跟苏清清郑重的说：“我现在暂时资金不足了，等我明天去老爸和老哥的公司逛上一圈，让他们多成几个项目，等他们赚了钱，我再来回报你哈！”
苏清清：“……”
她遇见的有钱人也不少了，但是像江木卿这种动不动就爆金币的还是第一个。
她转头问旁边一直在静静打坐的顾隽：“他们江家没有成功的全国首富的原因，是不是因为江木卿实在太败家了？”
正在打坐的顾隽悠悠的睁开了眼睛：“他实在太败家只是其中的一个原因，还有最重要的一个原因的是，我太强了。”
他说这话的时候面不改色心不跳，好像只是在陈述一个再普通不过的事实，当然，这的确也是事实。
苏清清：“……6“
江木卿成功画出第一张平安符后，后面不管怎么画都失败了，好像永远就差那么一点。
这种感觉要靠他自己去摸索，苏清清没有管他，他就自己不停地在那里练习。
一练就是一下午，都快到了废寝忘食的程度了。
赵丽雅在画符这块不是很行，完全摸不着其中的要领，每次都失败。
最后她终于放弃了，沮丧地把手中的毛笔丢到了桌子上：“啊，我不行，我根本画不出来，太难了，我放弃了，我是不是天生就不适合这块啊……”
她说着看了眼正在聚精会神画符的江木卿一眼，眼底全是羡慕。
苏清清：“既然不适合画符，那也不用勉强，你过来，我带你玩更多有意思的。”
赵丽雅麻溜的就丢下了符纸和毛笔跑了过去。
苏清清把她带到了花园里，她的小花园里没什么树，只有一颗的巨大的香樟树。
这棵香樟树在她搬来之前，跟小区里其他小花园的树没什么区别。
刚移植过来没多久，长得没有多健壮，全靠北山这边的灵气充足，也算是移植活了，在蓬勃生长。
但是在苏清清搬过来后，因为聚灵阵的作用和加持，这颗香樟树长得比其他同期的树都好，已经粗壮了一圈了，连树枝都格外的有生命力的。
感觉再过段时间，这棵香樟树都能有机会可以开灵智。
苏清清对赵丽雅说：“你过来，站到这棵大树下面，然后按照我说的呼吸节奏，仔细地去感受，看看能不能感受到什么，然后你跟我说说看，你的感觉。”
赵丽雅一脸懵懂的被拉到了树下，她不明白苏清清想做什么，但是她完全信任苏清清。
在跟着苏清清的节奏呼吸了来回后，她忽然有感觉了，她紧张地握紧了苏清清的手说：“我感受到了，我感受到了！我好像能感觉到香樟树的呼吸和感受了！”
“香樟树在说什么？”苏清清引导着问。
“它在说院子里的那条大绿蛇实在是太吵了！”赵丽雅激动说。
苏清清：“……”
大绿蛇：“……”
谢谢，香樟树你礼貌吗？
在苏清清指导下，赵丽雅成功在十分钟内让香樟树无风自动了一下，让它抖动了一下，那样子看起来像极了虎躯一震。
这种感觉就跟江木卿画符成功了一样，实在是太玄妙了。
赵丽雅愣在原地许久都没有回神，呆呆地跟香樟树对望。
苏清清顺手就给她规划了未来的发展方向：“你这种就是属于天生跟草本植物比较亲近的类型，
以后你就修炼这方面的技能，厉害的人后期甚至可以养植物当宠物，操控植物来攻击，也很强。”


第134章房价飙升

赵丽雅听苏清清说完，已经激动得双眼都在发光了，那眼睛亮的就像在发射镭射光线一样。
她紧紧抓着苏清清的手：“那还等什么的，我们现在就开始学习吧！
还有如果想养植物当宠物，应该选什么宠物，怎么样才能让它听话啊？”
现在的赵丽雅就是十万个为什么，求知若渴，恨不得现在就把苏清清脑袋里会的东西全都学过来。
本来在里面画符的江木卿听到外面的动静也好奇的跑了出来。
他听到赵丽雅可以养植物当宠物，还可以使唤植物进行攻击，觉得非常的帅，所以也积极的想要跃跃欲试。
结果他在香樟树下站了大半天，除了被院子里的蚊子咬了几口外，什么都没有感受到。
这下轮到刚刚羡慕他的赵丽雅嘚瑟了：“诶，你就别挣扎了，像这么拉风的事情肯定是不适合你的，你就好好练画符，然后丢丢符纸就可以了。”
江木卿不服气：“你少嘚瑟，等我学会了画天火符，我就拿火烧你，火克木，我看你能怎么办！”
“你……！”赵丽雅气得够呛，她撩起衣袖说：“信不信我现在就打你一顿！”
然后她就追着江木卿满院子跑，江木卿贱嗖嗖的一边跑一边吱哇乱叫，简直浪费了他那张温润如玉的脸。
苏清清捂脸，没眼看，根本没眼看。
为什么她会跟这么两个跟小学鸡一样幼稚的人交朋友！！
这时候顾隽端着水杯从客厅走了出来，他看着院子里的“热闹”的样子喝了一口水：“当时我都跟你说过了，不要随便收徒，看到了吗，这就是结局。”
苏清清看了云淡风轻，画风跟所有人都不一样的顾隽问：“你是在幸灾乐祸？”
顾隽摇摇头：“怎么可能，我是那么没品的人吗？就咱两这关系，我能幸灾乐祸你的事情吗？
我只是友善的提醒你，下次再遇到这种事情，你可以听一下我的意见，我肯定是不会害你的。”
苏清清看顾隽满脸真诚的样子，觉得可能真的是她以小人之心夺君子之腹了。
她点点头：“好的，我下次会好好考虑的。”
顾隽的嘴角不着痕迹的微微上扬，再转头看向院子里还在斗嘴的江木卿和赵丽雅，心情总算是好了许多。
能让苏清清愿意更多的考虑他的意见，听他的话，那他们两个应该也不算毫无用处。
天刚刚开始擦黑的时候，苏清清就开始赶人了。
“我今天能教的东西已经都教给你们了，够你们回去好好消化一阵子了，尤其是引气入体，你们今天晚上都没有成功，
后面所有的法术，你们不引气入体就没法学，
所以你们什么时候学会了引气入体，什么时候再来找我继续吧。”
师父领进门，修行靠个人，这句话说得一点毛病都没有。
引气入体的方式她都教了，剩下的就是他们反复去练习去感受，然后自己开悟了。
苏清清送客，一行人很识相的自己走了。
到门口的时候，江木卿和赵丽雅分别坐上了自家司机开过来的车，只看到顾隽还慢悠悠的站在院子门口。
江木卿好奇的问：“是你家司机还没来吗？要不要我顺便送你一程？”
“不用。”
顾隽高冷的说，说完他就转身走到了隔壁院子里面，熟练的指纹解锁进了屋。
江木卿愣了几秒，才憋出了一句：“卧槽！这小子竟然早就把房子买在苏大师旁边了！不愧是顾隽，还是他会啊！”
后面一辆车上的赵丽雅也是这反应，她一拍自己脑袋：“我怎么就没早点想到呢，这住到清清旁边不安全感爆棚了吗！”
然后他们两人就同时联系了房产中介，说什么都要买苏清清周围的房子。
可这里是高档小洋楼小区，房源紧俏，这边的房子早就卖完了。
苏清清的房子是运气好捡漏的，顾隽的房子是高于市场价的两倍收购的，他们想买这里的房子可不是那么简单的事情。
最后他们通过房产中介死皮赖脸的磨了好久的业主，以市场价三倍的价格，把苏清清相邻的另外两栋小洋楼给买了。
苏清清知道后还无语了一阵子，不过也没有的多说什么，反正这群人有钱，他们赚钱更是跟吃饭喝水一样简单。
总而言之，心疼有钱人钱，属实是非常无聊且愚蠢的事情。
在知道苏清清家灵气特别充足是因为有聚灵阵后，他们又软磨硬泡苏清清也想有一个。
苏清清不胜其烦，干脆花了点时间布置了一个稍微大一点中型聚灵阵，把其他三栋楼都包括了进去。
但聚灵阵是一个规则的圆形，不止包括他们三栋楼，还把小半个小区都包括了进去。
这还导致后面有一个小插曲，那就是苏清清所在这个小区的房价忽然飙升了。
事情起因是，靠近北山的小区本来就是很多有钱人买来给自家的老人养老用。
老人嘛，或多或少都是有点基础疾病的，三高人群很多，还有一些是数不清慢性疾病。
结果住到这个小区里面之后，他们的身体就一天比一天好了。
明明什么事情都没干，也没有额外锻炼，也没有吃一些特别的药，都没刻意注意调养身体，结果身体就一天比一天好了。
普通三高消失了不说，很多慢性疾病都被控制住，复查的时候甚至都有好转了。
这还不是最夸张的，最夸张的是，有一个化疗后回家休养的老头，在搬进来住了半年之后，他体内癌细胞竟然消失了，身体都年轻了。
这个事情一个两个可能个例，但整个小区的老人身体都变好了，就不得不说是玄学有关了。
很快在上层社会里，这个小区风水养人的消息就传遍了，在有心之人的炒作下，这边的房价就快速飙升了。
苏清清不知道这些，她的生活还在修炼、工作、搞功德几点一线的忙碌平稳进行中。
直到大绿蛇终于可以化为人形，开始整天跟个大喇叭一样开始哔哔着要去找主人。


第135章水蛇腰

大翠蛇是在一个月黑风高的晚上参悟修炼成人形的方法，然后修炼出人形的。
苏清清这天晚上正好拍夜戏，凌晨两点多才回到家。
刚刚打开院子，就看到一个柔美的男人扭着水蛇腰朝她扑过来，嘴上还喊着：“你个死人，还知道的回来的！”
苏清清几乎没多想，下意识反应就给了他一脚，把他踹出去七八米远，直到撞到墙上才停下来，连墙壁都撞出了一个大坑。
大绿蛇从墙上掉到了地上，嘴里吐出一口浊气，颤颤巍巍的朝苏清清的方向伸出了一只手：“苏大师，你何故要我性命，可是蛇蛇我又做错了什么？”
苏清清这才发现，原来它是大绿蛇。
她抚着胸口，后怕的说：“吓死我了，幸亏我只用了两层的力气，不然你就被踹死了。”
大绿蛇：“……“
绷不住了，这也太欺负蛇了吧？！
他开始坐在地上，不顾形象地嚎啕大哭，一边哭还一边扭着水蛇腰，那画面看起来……着实是辣眼睛。
苏清清扶额：“你一条修行上千年的蛇了，刚刚那一脚踢不坏你，赶紧起来，不起来我就把你丢出去。”
大绿蛇趴坐在地上不起来：“我不，我不起来，我也不走，你要是把我丢出去，我就自己再找回来，反正我知道你家在哪，
你要是不放我进来，我就天天在你家门口哭，你丢我一次，我就找回来一次，
我知道你是明星，你肯定要脸，你丢不起这个人，
要么你就把我杀了，要么我就天天来哭！”
苏清清倒是真的想宰了他，可是他也没造任何杀孽，没有为非作歹，为祸一方，她先出手杀他的话，就是她理亏，这是有损功德的。
所有的功德都是她的命根子，她受不了她的功德有一丝一毫的损失，所以她肯定不能出手。
看来这条蛇这段时间在她这里修炼，天天看电视剧，已经学坏了啊，这都知道威胁人了。
偏偏她还对这种无赖行为毫无办法。
苏清清深吸了一口气：“你直说吧，你到底想干啥？”
大绿蛇这才一个咕噜从地上爬了起来。
他化为了人形，身上也给自己幻化了一身衣服。
虽然在现代待的时间不短了，但他还是更喜欢千年前那个时候的服饰。
一身烟绿色的长袍的仙气飘飘，配上他过分柔美的五官，看起来就真的像是从山水画里走出来的谪仙一样。
自古就有古书记载，狐狸和蛇一族，修炼成精，幻化成人，人形一般都长得十分好看，除非基因变异，不然就没有丑的。
所以大绿蛇他顶着这么一副好皮囊，做出那么鬼畜的事情，这画面有多美，大家自行感受……
他刚刚化为人形，行走和做动作时，还全是蛇的姿态。
他扭着水蛇腰，满脸激动地对苏清清说：“你说过的，你答应过我的，等我伤养得差不多了，等我修炼成了人形，就带我去找我主人的转世，
现在我已经成功修成人形了，你可以带我去找我的主人了吗？”
大绿蛇每天都念叨着他的主人，就没有一天是不念叨的，要是他哪天不提他的主人了，那才奇怪。
从前渡劫成龙去找他的主人是他的执念，现在修炼成人形去找主人也是他的执念。
他的执念强大，与其说是执念，不如说是他的信仰了。
苏清清没有拒绝，他的主人当年帮了他，救了他的命，又带领他修炼，让他从一条有灵骨的水蛇，修炼成现在的蛟。
他去找他的主人，属于是报恩，她帮助他找到主人，去报恩，算起来也是一桩美事，更是一件功德。
苏清清也上上下下地看了他一眼：“可以啊，没问题啊，我明天就可以带你去找你的主人，但是……你确定你要以现在的样子去吗？”
大绿蛇低头看了自己一眼，不解：“我这个样子怎么了？不是你之前说的吗，要是我以蛇的样子去见主人的转世，她作为普通人肯定会吓到，
那现在我都修炼成人形了，我甚至看起来比普通人还要好看了，
我为什么还不能去找她？”
大绿蛇很委屈，他觉得苏清清就是故意的，她只是在找理由不想去。
苏清清指了指他：“你自己看看你的仪态，除了长得像人外，还有哪里像人了？
你要去见你主人，好歹好好练习一下做人的仪态吧，不然你这个样子去，不还是纯吓人吗？
要是你主人觉得你是个神经病，都不愿意跟你说话，你怎么办？”
大绿蛇一听，顿时有点泄气了，他整个人柔弱无骨地爬在了地上，像一只失去了梦想的咸鱼。
“那我应该怎么办，难道我永远都见不到我的主人了吗……”
大绿蛇说着说着，就趴在地上掩面哭出了声。
那哭声那叫一个婉转凄厉，听起来那叫一个可怜。
苏清清被他哭得脑壳疼：“你现在先闭嘴，起来，别哭了，你再动不动就拿哭来威胁我，我就真的不管你了。”
大绿蛇抽抽噎噎地从地上站了起来，他擦着眼泪：“我不哭了，你一定要想办法帮我。”
苏清清捏了捏自己的眉心：“明天我让赵丽雅和江木卿两个人教你做人仪态，赵丽雅是艺人，她在体态这块专门练过，肯定也会教，
再叫顾隽想办法给你弄一个人类社会的合法身份，确保万无一失，
等你什么时候练得差不多了，能通过我们的考核了，我们就带你去找你的主人，可以了吧？”
大绿蛇干脆果断地擦干了眼泪：“好的，没有问题，那我们明天就开始！”
苏清清：“……”
看你这情绪转换得如此之快的样子，怎么有种她被忽悠的感觉呢？
第二天赵丽雅和江木卿跟着来苏清清家，看到这个多出来的男人也吓了一跳。
在知道了事情的原委后，两人都拍着胸口，教大绿蛇做人这种事情就包在他们的身上吧！
只有顾隽的脸黑黑的，后面他走的时候还说什么都要把大绿蛇给带走，住到他的院子里。
大绿蛇都在它的小水池待出感情了，肯定不愿意走啊。
可是顾隽却非拎着他走不可，他不去就罢休。
大绿蛇不解地问：“你今天好端端的为什么非要带我走啊？！”
顾隽黑着脸说：“你以前是一条蛇，现在是一个男人，清清她是一个女孩，你们两个孤男寡女，怎么能住在一起？”
大绿蛇：“……”
好像是这么一个道理哈，他被说服了，再不情愿也搬到顾隽院子的小池子里。
反正聚灵阵也覆盖了这边，灵气都是一样充足的。
苏清清院子里的香樟树：“啊，世界终于清净了！”


第136章新艺人吗？

大绿蛇化为人形后，就不能一直听大绿蛇这样叫了，需要取一个人名。
苏清清跟他提了这个一个，大绿蛇就摆摆手说：“不用给我取了，她给我取过一个大名叫做青玄，青色的青，玄色的玄。”
大绿蛇虽然叫做大绿蛇，但它的本体不是纯绿色，它本体的颜色比较深的，深得有点暗，更接近于青色。
苏清清还挺惊讶的：“没想到你的大名还挺好听的，跟你这气质真是完全的不符合呢。”
青玄自动忽略了苏清清的后半句，他骄傲地抬起下巴说：“那是当然，我的名字可是我的主人取的，我主人什么都厉害，取名字怎么会好听呢？”
苏清清见状在旁边“啧”了一声：“我觉得你的物种不应该是蛇，你这样子不像是蛇成精的。”
“那像什么？”青玄好奇地问。
江木卿：“狗，就你这嘚瑟的样子，你不像是蛇成精的，你更像是狗成精的，而且还是舔狗的那种。”
“噗——”正在喝水的赵丽雅听了，一下子没忍住笑，直接一口茶水喷了出来，不偏不倚，正好喷了青玄一脸。
青玄抹了一把脸，不但不是生气，还跟着一起笑。
不得不说，他虽然有的时候看起来不太聪明，但是他这个脾气性格是真的好。
这么久以来，无论发生什么，就没见他生过气，啰嗦是啰嗦了一点，但是真没急过眼。
不然也不会在修炼邪术后，在那种接近走火入魔的情况下，生气还只是卷起风浪，只是想给那些人一点教训，而不是直接取走人性命。
当然，青玄好说话，大家也不会真的欺负他，顶多就是在涉及他主人的事情上面调侃他两句。
青玄学得非常认真，短短一个星期，就从一条歪歪扭扭的蛇，变成了一个举止端正，行为有度的翩翩公子。
赵丽雅觉得他的气质非常古典，所以在教学的时候，给他看的都是一些经典古装剧里的体型体态。
当青玄在大家面前展示学习成果的时候，他那张柔美的脸，再加上笔挺的身姿，古典的气质，穿上新中式的长袍，这回就更像是从电视里撕开屏幕走出来的人了。
这回连难得夸人的苏清清都点了点头：“嗯，不错，这回看起来人模人样的了。”
青玄很激动：“那我现在可以去找我主人了吗？！”
这回苏清清没有再卡他：“可以，正好你主人上学读的高三就是我大学的附属中学，明天我去拍戏，你就跟着我，等我明天拍戏结束了，就带你到隔壁中学去找人。”
“好！！”青玄大声地应下，他激动得连脸都要红了。
这一整个晚上，他都没有睡觉，不停地变换各种各样的衣服，隔着一个院子在香樟树面前展示：“怎么样，怎么样？你觉得哪套衣服更加好看？”
香樟树：“……好烦啊，为什么他都到隔壁院子去了，还这么吵闹！啊！又是不想活的一天！”
第二天青玄还是在赵丽雅的专业建议下，换成了一套浅绿色的新中式长袍。
他的模样本就生得精致，肌肤是冷白色的象牙白，嫩绿色的颜色更是衬得他皮肤白皙，唇红齿白。
他有些紧张地扯着自己身上的衣服：“这……这样真的好看吗？我主人第一次见我的人形，她会不会嫌弃我丑？觉得我没有当小蛇蛇的时候可爱？”
众人：“……”
苏清清嫌弃地看了他一眼：“你在说什么胡话？你当蛇的时候，跟可爱两个字扯得上半毛钱的关系吗？
再说了，你现在主人都转世了，她根本就不记得你之前当蛇的样子好吗，你的担心完全是多余的！”
被反驳的青玄小小声地自言自语：“你们才不懂呢，只有我和主人两个人的时候，她经常夸我这条小蛇蛇可爱的！”
他小声但所有人还是都听见了，大家：“……”
行吧，每个人都有每个人不同的兴趣爱好，尊重每个人的爱好……
青玄跟着苏清清他们到剧组的时候，还吸引了不少人的注意。
总导演还看上了青玄身上自带的古典气质，过来跟苏清清套近乎说：“这是你们公司新签的艺人吗？这外形条件和气质都可以啊，正好后期我们这边有个男蛇妖的男演员因为犯事变成劣迹艺人了，他正好可以顶上这个空缺，你问问看他，感兴趣不？”
他说完后生怕苏清清不放人，又怕他们嫌弃这只是个小角色，影响新人以后的市场定位。
他还加了一句：“片酬可以从优，我们剧组现在有了江家的赞助，可以给他百万起步的片酬！”
苏清清心里暗想，这总导演不愧是总导演，眼光是真的毒辣啊，竟然一眼就看出了青玄的气质像蛇。
她本来是想拒绝的，但是在听到两百万片酬的时候，她改变主意了。
青玄这条大绿蛇，整天在她家白吃白喝的，她还给人免费辅导，那是分文未取啊。
最主要的原因不还是因为他没有钱！
但是现在不一样了啊，它如果真的可以趁这次契机加入娱乐圈，凭他这样貌，不说顶流吧，混个新一线肯定问题不大啊！
到时候他赚了钱，回报一点她，那她攒功德值的事情不就又多了一个助力了吗？
本来青玄现在在她家里适应了人类社会，又修炼成了人形，就不可能再回归到野外了的。
那他现在人类社会立足，给他找这么一份高薪体面的工作，很合理吧？


第137章他可不是恋爱脑

苏清清心里心思千回百转，她心里小算盘打得可响了，面上却丝毫不显，只跟总导演解释说：“他是我的朋友，原本不是干这行的，我可以帮你去商量一下，问一下他的意见。”
总导演点头：“成，那你去跟他商量一下，我真觉得他的气质跟我们这个角色特别搭，你知道的，有的时候就算是一个小小的配角，也能让一部电影增色不少。”
苏清清转头抽空就跟青玄说了这事。
她非常真诚地说：“我觉得这事你可以考虑一下，你不是想渡劫成龙嘛，我们这行的规矩你都懂的，功德值越高，渡雷劫的时候就越容易，
你可以跟我一样，赚了钱之后再把钱给捐出去，这样你多少能或得一点功德值，
积少成多，当你累计到一定功德值的时候，渡劫对你来说还不是轻轻松松的事情吗？”
苏清清循循善诱，解释得非常认真。
可是无论她解释什么，青玄都是一副心不在焉的样子。
等苏清清解释完了，他才说：“你不是说今天拍完了戏就带我去找我主人的吗？你什么时候拍完戏，什么时候带我去找我主人？”
得，苏清清算是知道了，现在跟青玄不管说什么，他都是听不进去的。
别人都是恋爱脑，他不一样，他是主人脑。
而且这种症状比恋爱脑还要严重！
连苏清清都妥协了：“行行行，好好好，我知道了，我今天的戏份中午结束，等吃完了中饭，我就带你去找你的主人好不好？”
“啊，还要吃过中饭再去啊，这个中饭是非吃不可吗？我们就不能等找到了我主人，然后我们再去吃饭吗？”青玄说这话的时候，不仅脸无辜，语气更是可怜巴巴的。
苏清清才没有惯着他，直接无情拒绝：“不行，不吃饭会饿，必须吃过饭后再去找你主人。”
连一旁的赵丽雅都忍不住说了：“你也想得太简单了吧，你主人是转世的，都没有上辈子的记忆，那她现在肯定不认识你啊，跟你也不熟，
哪有女孩子会随便跟一个第一次见面的陌生人去吃饭的啊，你就别着急了，等吃完了午饭，我们下午都没事，再慢慢陪你去找主人。”
青玄在赵丽雅的安抚下终于稍微安静了一点，但整个人还是魂不守舍的，满脑子都想着等会见到主人后怎么样。
苏清清终于忍不住问：“你主人现在也不记得你了，人死如灯灭，更何况是投胎，所有的前程往事都会跟着一起烟消云散，
她现在也不记得你，你找到她，又能怎么样呢？你还想做些什么吗？”
青玄又何尝没有想到过这个，一想到主人可能不记得他了，他的心就跟有人在用针扎一样，抽抽的疼。
他茫然地摇头：“其实……我也不知道找人主人之后能干什么，可是我就是要找到她，哪怕她不认识我了，哪怕我只看她一眼……
当时我们分开的时候约定过的，我们一定会再次见面的……”
他的声音无比的低落，但是却非常的坚定。
苏清清大概能体会到他的情绪，这一个约定，大概就是他执念的来源了，如果不解开的话，大概会一直这么坚持下去。
终于，青玄在焦急又忐忑等待中，终于到了中午，苏清清终于拍完戏了。
剧组的盒饭不怎么好吃，他们都到附近一个私密性不错的小饭馆里面吃饭。
他们刚刚在往外走的路上，就听到旁边有一阵骚乱的声音，有两个路人在那里讨论。
“我去，你看学校的论坛了吗？东三区那边的女生寝室B楼，竟然有个女生要跳楼！”
“我看到了！好吓人啊，她都坐在外墙的边缘了，脚都在外面挂着晃，差一点点就要掉下去了！”
“不是我说，现在学生跳楼的也太多了吧，心灵这么脆弱的吗，动不动一点不顺心的小事就要跳楼。”
“搞不懂，而且还动不动就说自己有抑郁症，我看有什么抑郁症嘛，还不是都是矫情，都是作！”
“你要过去看看热闹吗？我们这边附近好久没有这种热闹可以看了。”
“好啊，走，快点去，去晚了说不定人就被救下来了，都没有热闹可以看了！”
两个人就这么讨论着走远了。
苏清清听完后皱了皱眉，问赵丽雅：“有人跳楼，这难道是什么有趣的，可以当做热闹看的事情吗？”
赵丽雅的三观还是很正的，她耸了耸肩说：“我也不知道这种别人想要跳楼的热闹有什么可以看的，
这种人都是看热闹不嫌事大，什么事情都可以当热闹看，完全没有自己的三观和底线！”
苏清清点了点头，看来这个世界上还是正常人多。
他们要到后面的私厨小饭馆，正好要从旁边的中学绕过去。
远远的还没走过去吧，就看到中学旁边有一群人聚集在一起，周围还停着警车、消防车，还拉了警戒线。
人们都在抬头往上面看，还不停地指指点点。
苏清清他们停住脚步，顺着他们的视线往上看，看到了房顶上那个穿着校服的少女。
少女披散着头发，校服也脏脏的，看起来有几分狼狈，她非常的瘦，身子单薄，单薄得好像一阵风就能吹倒了一样。
她就这么坐在天台的边缘，一双纤细素白的腿就这么挂在外面不停地晃荡。
天台的风很大，吹起她及腰的长发，也吹得她校服的裙摆飞扬，好像这风再大一点点，就能把她给吹跑了一样。
看得人的心都提了起来，怕下一秒这正处于花一样年纪的少女，就从天台摔下陨落了。
就这么紧张的时候，下面好多人的心都提了起来，却总有那么几个看热闹不嫌事情大的人渣，在下面起哄。
一个六十几岁，穿着白背心的光头大爷，操着A市本地口音的普通话，指着天台开始大声议论。
“这有什么好看的，不过就是作秀的，就想吸引人的目光而已，你们越聚集在一起看，她越骄傲，这种小姑娘就是想有人看她，在炒作呢！”
“这年纪有什么过不去的事情啊，还动不动就寻死觅活的，能有什么大事，还不是自己太脆弱了！”
“真的啊，你们瞪着我干什么，一看她就不是真的想死的，她要是真的想死，找条没有人的河跳下去就死了，怎么可能在天台这里站这么久啊！”
他在下面大声议论够了，还指着天台说：“有本事你就跳啊，有本事你就从天台上跳下来啊，你不敢吧，还说自己是真的想死呢，你就是哗众取宠！”


第138章为了正义的一拳

这个大爷在下面肆无忌惮地叫喊，起哄。
天台上面，在大家看不见的角度，已经有一群消防员在那里焦头烂额了。
他们的队长一直在不停地劝说少女，他下面的队员也伺机而动，想找个合适的机会把人给拉回来。
刚刚他们劝说了半天，想知道小姑娘为什么想不开，发生了什么难事。
可是小姑娘都一言不发，一句话也不说，她只是摇头说：“没用的，别问了，我走不出这个坎，我这辈子都走不出去了……”
“不管发生什么，只要人还说着，就一定有解决的办法，你受了什么委屈，你被谁欺负了，只管跟哥哥们说，哥哥们这么多人呢，全都一起帮你做主！”
消防员们你一句我一句地安抚着小姑娘，在他们的安抚下，小姑娘还是没说发生了什么，但她的情绪肉眼可见的稳定了不少。
刚刚还满脸麻木绝望的她，这会绞着自己的手，开始默默地流泪。
会哭会流泪，这反而是一个好的讯号，说明她的心理防线松动，开始纠结犹豫要不要把她心里过不去的那个事情说出来了。
可眼看着情况就要慢慢开始好转的时候，下面那个大爷看热闹不嫌事大的声音清晰地传了上来。
小姑娘又不哭了，她擦了擦眼泪，表情再次开始麻木，眼神里面甚至还有点嘲讽。
她指着下面看热闹的人对消防员们说：“看到了吗？这个才是这个世界最真实的嘴脸，这个世界上，黑暗永远比光明多，
太肮脏了，无趣且的肮脏……”
消防员们：“……”
他们都快急疯了，同时非常的愤怒。
他们在这上面努力的救人，可是下面这些看热闹的人，却一直在用语言刺激她，恨不得她立刻就跳下去。
这不就是在纯纯害人吗？这跟杀人有什么区别？
“你千万别想不开，你的命是你自己的，不是别人的，你要对自己的生命负责！”
“是啊，命是我自己的，所以我想怎么处理就怎么处理，活成这个样子的我，实在是不想再修修补补了……”
上面还在拉锯，下面青玄却看着天台上的少女突然走不动道了。
他有修为，五感比普通人要强得多，可以轻而易举的看清楚的天台上面少女的长相。
女孩长得很清秀，如果忽略她左边脸上那一大块胎记的话，可以说是清丽脱俗，这颜值就算放在娱乐圈里也不会输。
可惜她的左脸有一大块胎记，破坏了整体的美感，这丑陋的胎记在她的脸上显得更加丑陋，甚至有点骇人。
可是青玄却还是一眼就认出来了，天天上的少女就是他主人的转世。
除了脸上多了一块疤之外，她的长相跟上辈子几乎没有什么区别。
“渺渺，主人，主人……”
他拉苏清清指着天台，激动得语无伦次地说：“她是我的主人，她是我的主人！！”
苏清清也没想到，竟然会有这么巧的事情，这个要跳楼的女生就是青玄的前主人。
这个时候随着楼下看热闹大爷的叫嚣，天台上一直坐着的小姑娘，缓缓地站起了身。
她站在天台顶上，张开了双臂，好像下一秒就会跳下来。
青玄一看他的主人有危险，立刻急了。
他化为一道浅绿色的光，从楼下直接跃至楼顶，速度快到连苏清清都没反应过来。
楼顶的消防员看着突然出现的青玄也吓了一跳。
在谁都没有反应过来的时候，小女孩从天台一跃而下。
青玄一个飞扑上前，以超乎正常人的速度，凭空抱住了少女的腰，往里一收，跟她一起重重地摔在了天台的空地上。
摔下去的是他还用自己的身子护着小姑娘，没让她受一点伤。
下面的大爷看小姑娘被救走了，还在下面骂骂咧咧的说：“你们看吧，我就说这个小姑娘是故意的，故意遛你们玩，想吸引大家的注意呢，
你看她跳了吗？她不还是没有跳嘛，就在那里故意等着人去救她呢，啊……”
他的话还没说完呢，就被旁边冲上去的苏清清打了一拳。
苏清清这一拳都没怎么收力，结结实实地打在那个大爷脸上。
大爷惨叫一声捂住了脸，他本来就松动的门牙掉了两颗，鼻血从他捂着脸的指缝里流出来。
苏清清十分生气地说：“闭上你的狗嘴，不把别人的命当命，完全不积口德，
活该你老婆跟你离婚，你的小孩不认你，你且等着，你还有至少三年的寿命，
从现在开始到你老了以后，你都会在孤苦无依中度过，晚年凄惨，以乞讨为生，被病魔折磨够了后才会离世，
你死了后还会下拔舌地狱！受一百年的酷刑！”
说完苏清清就溜了，她在打人的时候带着墨镜口罩和鸭舌帽，把自己捂得严严实实的。
就这样还觉得不够，还往自己身上贴了一张隐息符。
贴了这种符后，她说话做事情大家只能看到一个“人”，但让他们再回想的话，却怎么都记不起她的样子。
双重保险，打了人就跑，就算事后这个大爷报警，也绝对找不到是她干的。
什么？你说修道之人不能打普通人？
她刚刚打是普通人吗？她刚刚打的明明是嘴贱的狗！
本来旁边就有人看这个一直起哄的大爷不爽了，看到他被打了，心里都在暗爽，卧槽终于有勇士出手了！
大爷骂骂咧咧地报了警。
警察来调查后发现这附近也没有监控，大爷自己也没看清楚打人者的长相，周围也没目击者作证。
在走访的时候，还有目击者说这大爷嘴巴这么欠，一直怂恿人家女孩跳楼，被打了就是纯纯活该。
警察在走访了解完情况后，一方面是确实没有证据线索，调查不下去了，还有一方面也觉得他的嘴实在太欠了，还对他进行了一顿口头的批评教育。
说还好这个女孩子被救下来了没有酿成大祸，不然的这女孩子如果真的在他的怂恿下跳楼死了，大爷肯定会被公诉，说不定还要负刑事责任。
总之苏清清打人的事情就这么不了了之了，没了下文。


第139章李渺渺的家庭

这边天台上，青玄奋不顾身地一跃，把小姑娘救了回来。
他们双双摔倒在天台的空地上，旁边的消防员们愣了一下后，迅速反应过来，一起把地上的青玄和小姑娘给扶了起来。
消防员想把小姑娘从青玄的身上拉开，检查一下两个人有没有受伤。
可是心有余悸的青玄还是把小姑娘给抱得紧紧，谁来都不放手。
这可是他找了几百年好不容易才找到的主人啊，刚刚还那么危险，他差点又失去主人了。
消防员们也一时之间不知如何是好了。
消防员队长小心翼翼地问：“你们是朋友吗？”
如果不是很好的朋友的话，很难想象谁会冒着这样的危险来救人。
这下别说消防员懵了，就连小姑娘自己都懵了。
李渺渺抬头看着比古装剧里的男神还好看的青玄，愣愣的。
虽然但是，她好像不认识这个男人啊……
李渺渺都被救下来了，她的家人才姗姗来迟地赶到。
她爸爸看着被青玄扶下楼的李渺渺，冲上来二话不说就给了她一个巴掌，嘴上骂骂咧咧的：“你跟你妈妈一样，就是一个的神经病！
一天到晚不是哭，就是闹，现在胆子大了是吧，还学会赶潮流，学别人去跳楼了，真是一点都不让人省心！
你这么有本事，就不要被救下来啊，有本事你就真的从楼上跳下去啊！”
李渺渺捂着被打的脸，头偏向了一边，她低着头，脸上没有丝毫的表情，好像早就已经对这一切都要麻木了。
她爸爸身边站着一个上了年纪，但是保养得当，打扮得体的女人。
她扶着李渺渺的爸爸，一边给他顺气，一边阴阳怪气地说：“渺渺啊，我说你实在太不懂事了吧，你爸爸整天在外面应酬工作那么辛苦，
你就不能懂事点，不说给你爸爸减轻一点负担吧，那也不能让你爸爸天天担心你的事情啊，
之前在学校里跟同事闹矛盾被请家长也就算了，回去不过就说了你几句，你就要闹跳楼？
你这还没你三岁的弟弟听话懂事呢！”
从这个女人尖酸刻薄的话里可以听出，她应该是李渺渺的后妈。
李渺渺在看向这个女人时，眼里有着毫不掩饰的憎恶和狠，配上她有胎记的脸，证人看起来有点阴森森的。
她后妈往她爸爸身后躲了躲，拉着她爸的胳膊说：“你看渺渺啊，每次想要跟她讲讲道理，想要教育教育她，她都是这个样子！真是后妈难当！”
李渺渺爸爸看她这个样子，又扬起手想冲上来打她：“我看你就是欠收拾……”
这回他没有打到李渺渺，他的手刚刚扬起来，青玄就上前一步挡在了李渺渺的面前。
旁边的消防员们也都冲了上来，拦住了李渺渺的爸爸。
消防员队长十分气愤，他怒斥：“你想干什么？！怎么有你这样当父母的，孩子是我们好不容易才从上面劝下来的，她刚刚差点就跳楼下去了！
有你们这样当父母的吗？！不分青红皂白，上来就打人！”
这个时候在大家也多多少少能够理解，这个小姑娘为什么会想不开跳楼了。
有这么一个家庭，真是想想就令人觉得窒息。
青玄也护着李渺渺，抬头愤怒地盯着他们。
李渺渺的爸爸在自家女儿的事情上逞威风习惯了的，还第一次被这么教训。
他觉得自己的权威被挑战了，面上无光，不服气地骂骂咧咧：“我管我自己的女儿，天经地义，你们来指手画脚什么？！平时也是，她在家还没她三岁的弟弟听话呢！”
这时候苏清清他们也正好赶到了，进来就看到了这一幕。
苏清清的听力好，也把刚刚上面李渺渺爸爸和后妈说的话听了清清楚楚。
她看平时话痨的青玄这个时候竟然被怼得哑口无言，这种场面他还是见得太少了。
消防员队长倒是还想再多说什么，但他们的责任义务是救人，这还真不是他们权限内能管的事情，说多了还容易被投诉，所以非常的为难。
苏清清冷笑一声说：“你确定你家后生的那个三岁儿子，真的是你的孩子吗？
你眉毛浓密杂乱，夫妻宫浑浊，子女宫内陷，这说明你平时是个无能且脾气大的人，
你这辈子婚姻不顺，而且克妻，内陷的子女宫注定了你这辈子只有一个女儿，并且你的女儿还会受你的影响发生不好的事情，
说白了，你就是一个克妻又克子女的人，
你身边的那位太太，她能活得那么滋润，是因为她的男人不只有你一个，
你有本事在这里对亲生女儿逞威风，还不如回家看看，自己是不是在帮别人养儿子，看看你的头顶到底有没有绿的！”
“你在胡说些什么？！你这小姑娘小小年纪就说这些话，你不害臊吗？！“
李渺渺后妈立刻急了，她一边说着，一边指着苏清清想跟她理论。
苏清清才不惯着她，她指着苏清清的手被狠狠地拍向了一边。
苏清清的声音凉飕飕的：“你再指着我，我就打折了你手指，大不了我赔钱。”
这种恶毒的女人，从刚刚她的所作所为中可以看出，如果李渺渺跳楼自杀了，她都可以算是间接凶手了。
教训一下社会败类而已，凭什么损她功德，是吧？
李渺渺后妈被苏清清那具有压迫性的目光吓到，不由自主地后退了小半步，一时之间什么话都说不出了。
李渺渺爸爸则是看着她若有所思。
本来不提还好，这么一提，他仔细一想，他那个三岁的小儿子还真跟到他哪哪都不像……
李渺渺后妈被看得心虚，她提高了声音说：“这么看着我干什么？！你不会真的想要相信她的话吧？
他们一看就是渺渺的朋友，渺渺的朋友能是什么好东西？！”
言语之间简直把李渺渺贬低到了尘埃里。
苏清清声音依旧凉凉的：“信不信的，回去查一查不就知道了？”
李渺渺爸爸沉下了脸：“走，回家，渺渺你也在外面你丢人现眼够了，回家我再收拾你！”


第140章自杀是种罪

李渺渺听到回家瑟缩了一下，下意识的就往青玄的背后躲。
敏感的青玄察觉到了她的情绪，转头低声问她：“你是不想回家吗？”
李渺渺犹豫了一下，她确定她真的不认识青玄，可她就是莫名的信任这第一次相见的陌生人。
她犹豫了一下，点了点头，小声说：“对，没错，我不想回家，他们……对我都不好，我爸爸还会听阿姨的话打我……”
青玄听到这里肺都要气炸了，准确的说是他刚刚就已经快气炸了。
他的主人这一世，好像活得很不幸福……
他就知道，他应该早点找到主人的，这样至少他还能护着她，不让她受那么多欺负！
青玄拍了拍她的肩膀以示安慰，把她往他的身后护了护，对她的爸爸说：“她说了，不想跟你们回家！”
李渺渺爸爸不耐烦的问：“你不想跟我们回家，你还想去哪？！跟你的这些朋友走啊？！”
李渺渺是真的不想回家，要是平时她是不敢直接忤逆她爸爸的，但是现在有青玄在她身边，又有刚刚帮她出气的苏清清，还有这么多的消防员。
她莫名的觉得底气足了些，她冲她爸爸大喊：“我不跟你回去，那个家根本就不是我的家，我要回我外公外婆家！”
李渺渺爸爸气乐了：“好啊，我真是养了一个白眼狼，养了你这么久，你竟然说那不是你家，想回你外公外婆家，
你外公外婆都卧病在床身体不好，他们都老了，哪有什么时间照顾你，
你想去，那你就去啊，去了之后叫你的外公外婆养你，叫他们供你上大学好了，去了就别再问我要一分钱！”
正好他也不想再养这个女儿了，一点都养不熟，他正好还可以省点钱呢！
李渺渺怎么会听不出来她这爸爸的言外之意。
她低着头，脊背却挺得笔直，她再次强调：“那我也要去外公外婆家，我可以照顾他们！”
李渺渺爸爸正好也嫌她麻烦，懒得跟她理论，一甩手就走了，她的后妈紧随其后。
消防员确认她没事，跟青玄和苏清清他们交代了几句让他们照顾好李渺渺，最好把李渺渺送回她的外公外婆家后也走了。
他们这是理所应当的把青玄和苏清清当做是李渺渺的好友了。
从刚开始到现在，青玄都寸步不离的守在李渺渺的身边，那双眼睛都没有从她的身上移开过。
苏清清叫来了她的保姆车，打算跟青玄一起送李渺渺去她外公外婆家，赵丽雅下午还有戏份，就先回去了。
拉下了保姆车前排司机的隔音板，车厢里就是一个相对密闭但是安静的环境了。
李渺渺终于鼓起了勇气问：“你…你们是谁？为什么要救我？还管我的这些麻烦事？”
青玄很想跟她说，她上辈子是对他有救命之恩的主人，可是他也知道突然说这种话很吓人。
他的话在嘴里过了一圈才说：“我叫青玄，你以前在你不知道的时候帮过我，我今天本来就是来找你的，只是没想到突然遇到这种事……”
“我……曾经帮过你？”李渺渺狐疑的看着青玄，怎么都想不起来这么段事情。
青玄长得实在太出众，先是生活中她如果见过这个人，应该不会忘记才对。
青玄十分肯定的对她点头：“没错，你帮过我，你救过我的性命，只是那时候我还不长这样。”
“不长……这样？”李渺渺被青玄越说越迷糊了。
如果不是他刚刚奋不顾身的救了她，又在她爸妈面前那样维护她，还有他的表情真的过于真挚的话，她可能真的会怀疑自己遇到了什么不正常的人……
苏清清眼看着他越解释越乱，都觉得有点头疼。
她只能无奈的帮忙解释打圆场：“是很久以前的事情了，他小时候不长这样，所以你不认识他，不记得他也很正常。”
严格意义上来说她也没骗人啊，五百年前的青玄真的还小呀。
青玄在旁边使劲点头，他看出了李渺渺的狐疑，还主动强调：“我真的没有恶意，我真的就是想对你好而已！”
李渺渺：“……”
不是，你这么一说，怎么感觉更吓人了呢……
不过人是能感觉到善意和磁场的，李渺渺虽然还是觉得他们有点怪怪的，但也知道他们不是坏人。
青玄主动自我介绍：“我叫青玄，你叫什么？”
“我叫李渺渺。”她应了一声后就不说话了。
她身上披着刚刚救下来时，消防员给她的毯子，然后就缩在位置上面持续性的发呆。
可以感受得到，她是被救下来了没错，但她的情绪还是很低落。
她的头上好像笼罩着一层低气压的乌云，整个世界都是灰败的。
话痨青玄有一大堆话想跟李渺渺说，可是她沉默低迷的态度又让他完全不知道该怎么开口，怎么开始话题。
苏清清忽然开口说：“你是一个很善良的人，但人过分善良就是错，
不管发生了什么，你都不应该拿别人的错来惩罚自己，
谁犯了错，谁对你做了不好的事情，你要做的应该是揭露那个人，让他们受到应有惩罚，
而不是自杀，自杀不是勇敢，是一种懦弱的，逃避的表现，
你连死都不怕了，难道还怕面对生活中的这些事情吗？”
苏清清的话说到后面，李渺渺终于绷不住了，开始抱着膝盖大哭。
她哽咽着问：“你…你知道我身上发生了什么吗？”
苏清清直视她的眼睛：“我从你的面相上，大概能猜出你身上大概发生了什么事情，
这是你命中注定的一个劫难，如果你能过去，以后你会出人头地，取得不错的成就，人生顺利，圆满，
但如果你度不过去，那你的人生就会就此止步。”
其实她话还是说得保守了，李渺渺这一劫其实是没过去的。
青玄出现救下她是一个突然的变数，实际上按照她的命格和面相，今天她应该跳楼去世了……
苏清清说到这里又补充一句：“自杀是没有往生的，这是属于不珍惜自己生命的行为，死了后到地下也是要受够了刑法，才可以再次投胎的，再次投胎还可以定是人。”


第141章我会永远陪着你

苏清清的话说完，李渺渺已经在浑身打战了，她喃喃自语：“我本来以为死是一种解脱，只要死了就什么都没了，一切就都结束了……”
苏清清摇头：“死亡从来不是终点，只是另外一个世界的开始，自杀也不是一切的结束，是另外一种困难的开端。”
她说的神色十分的认真，认真到让李渺渺浑身起鸡皮疙瘩。
如果这么说的话，那她刚刚岂不是差点踏进万劫不复的深渊，陷入到另外一种苦难中去了吗……
青玄十分认真地对她说：“不管你以前经历了什么，现在我找到你了，你有了我，不管什么事情我都会陪着你的，任何困难都可以我们两个一起面对！”
以前他跟主人一起修炼的时候就是这样。
即使他主人上辈子是天才，可修炼也不是一帆风顺的，也会有很多的磨难。
比如他们修炼过程中也会受伤，也会为了能快速突破境界，去各种秘境里面寻找各种天材地宝。
有些秘境里面十分危险，里面有很强大的魔兽。
她主人都带着他一起，他们两个无论什么时候都是一起共进退，哪怕会受伤，甚至哪怕很有可能会死。
现在也是一样，现在不过是他的主人变成了普通人，他主人面对的困难和困境，是这个复杂的社会。
他对这个社会也不了解，但没关系，他可以陪着她，他可以一起磨炼，一起去学的！
李渺渺愣愣地看着青玄。
如此近距离地看他，他好像更加好看了，他的睫毛浓密纤长，一双偏圆形的眼睛非常无害，水润润的，里面写满了真诚。
李渺渺不知不觉就脸红了，她今年刚刚满十八岁，正处于怀春少女的年纪呢。
被这么一个大帅哥盯着看，而且他还在说这种类似于“表白”的话，真的很难让人不脸红……
她稍微后退了一点，拉开了一点距离后，结结巴巴地说：“不…不用，我一个人的可以的……”
青玄一点都不介意她的回避，还信誓旦旦地说：“你是不是不信任我？没事，你现在不信任我也没事，反正你只要记得，我会永远陪在你身边的，我会用我的实际行动来证明的！”
李渺渺现在的脸已经完全爆红成了猪肝色，她又往后仰了仰身子，慌乱地摆手：“不，我真的不是这个意思……”
青玄完全不听，他眼神坚定。
现在见到了主人的他，心里已经默默有了新目标了。
他的新目标就是，一定要取得主人的信任，守护他主人这辈子的安危，让他主人每天都能开开心心，幸幸福福！
旁观的苏清清默默地捂住了脸，怎么会有点没脸看的感觉呢？
说话之间，车停在了一个老旧的小区门口。
这个小区一看就是上世纪八九十年代的那种小区了，有点像那种老厂里面的家属院。
整个小区的色调看起来都灰蒙蒙的，里面住的都是上了年纪的老头老太太。
这种小区基本上不会有年轻人，但凡有点本事的年轻人全都搬出去住了。
这里就是李渺渺刚刚报的她外公外婆在住址。
李渺渺想跟他们说到了，剩下的她可以自己走回去了。
可是她刚一下车，青玄和苏清清就紧随其后的下车了，她一脸为难，想叫他们别跟了的话完全不知道该怎么说出口，只能硬着头皮走在前面带路。
她在小区里面七弯八拐，最后停在了一栋边缘的民房里。
她爬到顶楼六楼按下了一扇生锈的铁门的门铃。
她按了三下，过了好一会，才从门里面传来一个苍老的声音：“谁呀？”
李渺渺在听到这个声音的时候眼眶就已经湿润了，她忍着哽咽的声音说：“外婆，是我，渺渺！”
她话音刚落，铁门就从里面打开了。
一个头发花白，带着老花眼镜，坐在轮椅上老太太出现在了门里面。
她看到门外站着的渺渺，浑浊的眼睛瞬间明亮了不少，她惊喜又难以置信地问：“渺渺？怎么会是你？！今天怎么有时间来看我们了啊，今天不是礼拜三，你不应该还在上学吗？”
言语之间是满满的关心，跟她爸爸和后妈的态度简直截然相反，这才是一个关心的长辈会有的态度。
李渺渺真想扑进外婆的怀里大哭一场，可是她硬生生地忍住了。
因为她的外婆外公都老了，她就算跟他们说了她身上发生的事情，除了让他们跟着伤心和愤怒外，没有任何其他的好处。
他们现在年纪大了，也不可能帮她去做主什么的，只会徒增烦恼。
而且他们的身体不好，如果知道她受了委屈，一气之下发生什么不好的事情，那她就要更急难过。
李渺渺扬起一个笑脸：“今天我去外面竞赛了，下午不用回学校，有半天的假，我想你们了，所以过来看看。”
她笑得非常努力，可她的外婆还是一眼就看出了她的不对劲。
她一把拉住了李渺渺的手说：“真的吗？你别骗外婆，那你的眼睛为什么红红的？是不是在你爸爸那里又受什么委屈了？你跟到外婆说，外婆是年纪大了，但外婆还没有死！
外婆这就帮你去找你爸要说法去，只要外婆还有气一天，就不能让我们家的宝贝渺渺受委屈！
当初你妈妈走的时候，你爸爸拿了所有的遗产，公司都被他继承了，
我和你外公没拿一分钱，当初唯一的条件就是他必须对你好，尽全力的培养你，你长大后还得给你买车买房！”
李渺渺听到这里再也忍不住了，直接扑进外婆的怀里，跪坐在地上，伏在外婆的膝盖上嚎啕大哭起来。
“外婆，我爸爸骗人，他娶了新的老婆后，就不要我了，他对我一点都不好，
我在那个家里不开心，过得一点都不开心，我不想回那里了，我想住在这里，我想跟你们在一起！”
李渺渺外婆并不知道她到底受了什么委屈，发生了什么事情。
可是她听到李渺渺的哭声，心就跟揪起来一样，也跟着一起哭。
她一下一下地抚摸着李渺渺的头：“我的渺渺，我可怜的渺渺……”


第142章我不想回去

“阿萍，是谁来了？是渺渺来了吗？你们在门口干什么呢？”
里面传来一个老人的声音，是李渺渺卧病在床的外公。
他见李渺渺外婆去开门久久不回来，有些担忧地问。
“我外公去年上下楼的时候不小心摔了一跤，摔到了脊椎，现在只能躺在床上，连起身都不太方便了……”
李渺渺转头小声的跟青玄和苏清清解释：“他没摔跤之前身体还是挺硬朗的，现在天天卧床，明明没什么病，身体也每况愈下……”
李渺渺和她外婆默契地擦干了眼泪，她外公的身体不好，又最关心她，这种事情最好还是不要被他知道。
李渺渺外婆往里面应了声：“没事，能有啥事啊，是渺渺这家伙，高三压力太大了，又太想我们了，逃课过来看我们呢，这不刚被我训了一顿呢。”
“逃课就逃课了嘛，逃了一天而已，能耽误多少学习时间，孩子好不容易来看一趟我们，你骂她干什么？
快点把人给带进来，外面那么热，进来喝口冰水，吃点水果什么消消暑。”
李渺渺外公在里面热情地招呼。
这种老旧小区的采光不是很好，这套房子又是中间套，采光更加差，白天最明亮的时候，房间里也还是有些昏暗。
不过房子里面打扫得很干净，也没有像别的老人家里一样，堆着很多没用的东西，摆在外面的东西不是很多，十分整洁。
李渺渺外公没有住在卧室里，他就睡在客厅靠墙的床上。
这床是定制的，普通平地可以自己操作移动，床的高度也可以调，可以调高度让自己做起来。
他看到李渺渺还带了朋友来也不介意，还笑呵呵的让李渺渺外婆再去冰箱多拿点水果。
是一个看起来过分瘦削，但打理干净，精神还不错的老头。
其实李渺渺外公外婆年纪都不大，今年才七十岁出头。
现在社会七十岁出头的老头老太是最幸福的了，儿女都成家没有负担了，没有什么贷款压力，又有退休工资拿。
如果李渺渺的外公外婆腿脚便利，这个年纪应该颐养天年了，还可以出去跳跳舞，打打太极什么的。
李渺渺外公是个很健谈的人，平时可能没什么人聊天也憋坏了，絮絮叨叨跟他们聊了很多。
李渺渺和苏清清都不健谈，反而是青玄的话痨终于找到了能聊天的人，他们之间聊得特别合拍。
一个下午全是他们在聊，气氛倒是没下来过，一点都不冷场和尴尬。
接近晚餐的时候，李渺渺外婆用手机买菜买了一堆的菜。
她乐呵呵地跟他们说：“现在生活便利多了，老年社区教会了我们用这个智能手机，不用出门，直接用手机就可以买菜点外卖，交水电费也可以用手机了，
不然我以前坐轮椅那会是真不方便啊，每天都要你外公背上背下的，
现在你们看看，我坐轮椅都可以照顾你外公啦！”
她说得很乐观，李渺渺却扭过眼睛红了。
两个老人，一个坐轮椅，一个卧床不便行走，就算有手机也方便，又能方便到哪里去呢？
想想就知道吃了不少的苦头！
现在这是故意这么说给她听，想让她放心呢！
李渺渺借这个机会说：“外公外婆，我今天来了以后就不走了，以后我就住这儿了，那间杂物间收拾一下，正好给我住。”
她话刚刚说完，本来还笑着的外公外婆，脸上的笑容就顿住了。
他们倒不是不想让李渺渺住，而是有了不好的猜想了。
李渺渺外公沉下了声音说：“渺渺，是不是你爸对你不好？是不是你那个后妈欺负你了？你跟外公说实话。”
李渺渺外婆也的静静的看着她，两个老人的目光都不让她说不出假话。
李渺渺低下了头小声的说：“我在那里过得不开心，他们才像是一家人，我像个外人……”
她这已经说得很委婉了，把她在那个家里受的很多委屈和欺负全都一笔带过了。
可是她外公外婆都活到这个年纪了，吃过的盐比她吃过的饭都多，还有什么听不出来的。
要不是受了太大的委屈，怎么可能连书都不读了，跑过来说想住外公外婆家。
她外婆拉着她的手碎碎念：“渺渺啊，不是外婆不让你回来住，现在是你高三的关键时期，
你爸爸拿了你妈妈的房子和公司，他就算再混蛋，他那边的物质条件也比我们好，
那边离你的高中也更近，你现在搬到外婆这边来，每天去学校坐公交地铁都得一小时，高三学业重，你得多累啊，
而且外公外婆都这个样子，也很难好好的照顾你……”
李渺渺外婆这时候只恨他们自己身体不争气了，没本事，要是他们还像年轻时候一样厉害，就可以直接把渺渺硬气的接回家了。
李渺渺哭着摇头：“没事的，外公外婆，我不怕上学辛苦，我也不要你们照顾我，我会照顾你们的，我现在就是不想回去……”
她外婆还想再说点什么，被她外公呵斥住了：“行了，既然渺渺不想回去，那就不要回去了，
我跟你退休工资加起来也有六七千一个月，还有一点存款，我们两个能花多少钱，大不了再省一点，
难道还养不起渺渺了？还供不起渺渺上大学了不成？”
李渺渺外公一辈子要强，就算他现在都不能起身了，可他还是不愿意让自己疼爱的外孙女受气。
“外公……”李渺渺眼睛“唰”的一下就红了，她扑到外公床头：“我也不花钱，我会很省钱的，等我大学毕业工作了，等我赚钱了，我一定好好孝顺你和外婆！”
“傻孩子，外公外婆不用你孝顺，我们只要你每天都开开心心就好了。”外公轻抚着李渺渺的头发，目光慈爱。
李渺渺现在心里就是十分后悔和后怕。
她的确不应该跳楼的，她还有一对这么爱她的外公外婆。
她如果当时跳楼死了，只会亲者痛，仇者快啊……


第143章青玄也想搞钱

一旁一直看着的苏清清等他们冷静下来一点后，才说：“你外公外婆这个损伤是永久不可逆的吗？现在医学这么发达，难道就没有办法恢复了吗？”
李渺渺叹了口气：“我外婆是出车祸伤到了脊椎，这个是永久性的损伤好不了了，
我外公倒是有康复的希望，但他这个年纪复健治疗需要一大笔费用，这个费用医保不报，
所以这才耽搁了……”
她中间完全没有提到她爸，现在她爸爸娶了新的老婆，又生了儿子，就算有钱也不会把这笔钱拿出来给他外公治疗的。
李渺渺外婆在旁边抹泪：“都怨我的，他是在背我上下楼梯的时候才摔成这样的……”
李渺渺外公在旁边呵斥她：“是我自己不小心，你说这种话干什么？”
说来说去说到底，李渺渺他们现在面临最大的困境就是钱。
青玄在旁边急得直挠头，他很想给李渺渺提供帮助，可是他也没钱，他完全不知道该怎么办。
李渺渺外婆硬是买菜上门给苏清清他们做了饭，才让他们离开。
苏清清走之前看到萦绕在李渺渺头上的死气已经散开了，应该是她已经想通，不会再自杀了。
看到苏清清一直盯着自己看，李渺渺以为她还在担心，不好意思地笑了笑说：“不用担心我了，我不会再做傻事了，
你们说得对，不应该拿别人的错误惩罚自己，自杀就是最错误的逃避方式，
我死了只会亲者痛仇者快，让真正关心我的人伤心难过而已，
我的外公外婆需要我，以后不管我遇到什么困难，我都会坚强起来，我不会再走极端了！”
她的目光非常坚定。
李渺渺的情况跟那些抑郁症寻死的人还不一样。
抑郁症的人是生病了，他们控制不了自己的情绪和身体。
李渺渺是不知道经历了什么重大的打击，一时想不开走了极端。
她现在想开了，自己走出来了，不冲动了，应该就不会再做傻事了。
她从今天开始就不回那个家了，她就住在外公外婆这边了。
反正她爸爸本来就对她无所谓，她回不回去，他都不会管的。
苏清清拍了拍她的肩膀：“我相信你，没事，你现在已经走过你的人生最大的坎了，剩下的全是坦途。”
李渺渺对她笑了笑：“谢谢，承你吉言了。”
青玄倒是很想留下来，但是他没有理由留下来，他又是男的，想留在李渺渺身边，跟她一起住那就更加不方便了。
他深深地看着李渺渺，像承诺一样十分认真地说：“等我，我明天再来你学校陪你！
别怕，不管你发生什么事，我都会陪在你身边的！”
李渺渺刚刚平复下来的心情又一下子就被打乱了，她的脸红了一下。
然后又想到了她左脸上那块丑陋的胎记，立刻用刘海遮住了脸，把头撇向了一边说：“不…不用，我学校里平时也管得严，是不许校外的人随便进来的……”
青玄很想下意识嘴快地说，我可以变成原型，缩成一条小蛇蛇跟在你的身边，缠在你的胳膊上，用衣袖遮着，就可以跟在你的身边，别人也发现不了呀！
可是这话到了嘴边又不得不咽了下去，因为他的主人现在只是个普通人。
李渺渺看他受伤的表情，莫名的有些心虚。
她想无论怎么样，人家今天都不顾危险地救了她，她这样的确有点太冷漠了。
她想了想说：“要不……我们互相加个微信吧？方便以后联系。”
她说这话的时候脸还红红的，说起来她还是第一次主动问男生要微信呢，还是长得这么好看的男生……
“微信？”青玄愣了一下，那是手机上的一个社交软件。
他刚刚修炼成人形，知道有手机这种东西，但还没有手机
微信他更加不可能有了，因为他到现在还没有作为一个人的合法身份呢，那玩意儿都要实名认证。
他非常局促：“我…我还没有微信……”
“啊？”这下李渺渺也局促了。
这年头还有没有微信的年轻人吗？这不会是不跟她交换微信的借口吧？
还是苏清清在旁边打圆场：“他上个微信号被人盗了，现在还没注册新的号，你先加我吧，等他注册了新号，我再给你们互推。“
“哦，好的好的！”李渺渺完全没有生疑，青玄也松了口气。
他们分开后，苏清清领着青玄回家。
一路上青玄都很沉默，显得心事重重的，眼里再没了之前那种清澈的愚蠢。
到家后青玄坐在院子里，单手托腮，长长地叹了口气说：“哎，到底怎么样才能赚钱呢？主人现在看起来很缺钱……”
正在打坐的苏清清睁开了眼睛：“你想赚钱，这又不是很难的事情，
今天上午的时候我不是就给你说了吗，那个导演看上你了，让你出演蛇妖，演完就有一百万片酬，
你说，让你出演蛇妖，这还需要演吗？这钱对于你来说不就跟白捡一样吗？”
青玄眼睛都亮了：“你上午什么时候跟我说过这个事情，我怎么都不知道？”
苏清清冷笑：“你上午满脑子想着去找主人，我跟你说话就跟和木头人说话一样，你能记住什么？”
青玄无所谓苏清清说他，他现在眼里只有钱：“那你跟那个导演说，我去演那个角色，无论他让我演什么，我都可以演！我主人缺钱，就是我缺钱！”
苏清清嫌弃地推开他扒拉着她的手：“我知道了，我明天会跟导演说的，
哦对，既然你要出演，那你肯定就要签合同，要签合同，你就要有一个合法的身份，
那明天叫顾隽带你去搞个身份吧，我在第七局也会给你行个方便的。”
青玄这个时候脑子倒是挺活络的，他问：“那可以给我搞一个能去学校里读书的身份吗？
我主人说她学校不准校外人的人进去，那我跟她读同一个学校，跟她同一个班，那肯定可以在一起了吧？”


第144章顾总太难了呀

苏清清嫌弃的看了青玄一眼：“你的脑子是不是只在跟你主人有关的事情的时候才会转动？”
青玄十分认真的点头：“大概率是这样的，因为我发现我的脑容量好像很有限，每天只能考虑一个方面的事情！”
苏清清：“……”
虽然在很多传说和典故里面，蛇都是一种十分狡诈的动物，但实际上并不是这样。
蛇的生理构造决定了它的脑容量不大，没有成精的蛇，是不会像猫猫狗狗那样，有比较高的智商，能成为伴侣型的宠物的。
就算成精了，像青玄一样修炼了这么多年了，他的智商也注定不会很高。
苏清清扶额：“能给你安排什么身份这个暂时不取决于我，要看顾隽那边能给你安排什么身份，我顶多是在第七局那边给你做个备案而已。”
青玄这个时候又茅塞顿开的懂了：“我知道了，我现在就去那边等顾总！”
他之前叫顾隽都是叫那个男人，现在为了自己的身份，竟然老老实实的叫了顾总。
苏清清瞬间觉得他其实是懂人情世故的，之前很可能是故意装成不懂的样子的。
还在公司里面加班，准备带着团队拿下新项目，走出国门，在国际垄断的顾隽，在开会的时候没由来的打了个两个大喷嚏。
怎么说呢，就是有一种，被人惦记上的感觉。
白特助还担心的问：“顾总，现在是夏末了，马上入秋了，天气比较凉，您注意多穿衣服，千万别感冒了啊，我们这整个团队都还等着你呢，您可是我们的掌舵人！”
顾隽凉凉的看了白特助一眼：“就算你现在拍我马屁，你加班也是不会有工资的，等拿下了这个项目，再考虑给你奖金。”
被顾隽一眼看透白特助也不挣扎了，他长长的叹了口气：“哎，就知道找铁面无私的顾总没用，还不如多花点钱，找苏大师要账招财符呢……”
顾隽听到这里耳朵稍微动了动，他忽然问：“你去清清那里买符纸，多少钱一张？”
白特助还不知道顾隽心里的算盘，十分老实的说：“好像平安符和护身符两三千一张吧，其他有特殊要求的符纸得多加点钱，大概也就五六千吧。”
顾隽几乎下意识的说：“这么便宜？！”
他刚想说那为什么他每次符纸的钱都给好几万，可是转念一想，那好几万好像也不是苏清清自己报价的，是他自己报的……
白特助一听顾隽说的话，就知道他这是说错话了，立刻补救说：“是啊，苏大师人好呀，她就愿意多帮助我们这种穷人，她知道贵了我们也买不起，所以才合理收费的呀！
像您这样有实力的人，为了表示自己的诚意，当然可以多给一点咯！”
顾隽被白特助的这一句话给说舒服了，是啊，他给的多，这不就代表他诚意足了吗？反正他也不缺这几万块钱的……
他赞赏的看了白特助一眼：“你说得对，这几天辛苦了，好好干，回头这个月给你发双倍工资当奖金。”
“啊？”白特助愣了一下，反应过来的他几乎快给顾隽跪下了，他喜滋滋的说：“谢谢老板，谢谢老板，顾总，这辈子我帮你打工，是我做过最正确的选择！”
顾隽白了他一眼，傲娇的继续开会了。
倒是白特助后知后觉的反应过来了，顾总为什么会突然给他发奖金呢？
肯定是因为他说了什么让顾总开心的话，那他刚刚说了什么，让顾总这么开心呢？
哦对，他想起来了，他刚刚提到了苏大师，还说顾隽给钱多是他诚意足，顾总听了开心，就给他加工资了！
白特助好像悟出了什么不得了的东西，就顾总这对苏清清的态度，难道真的只是普通朋友的态度吗？
普通朋友，或者普通的大师和客户之间的关系，能因为说了几句好听的就开心成这样吗？
不可能，绝对不可能！
以他刚刚谈恋爱不久的经验来看，顾总这绝对是有情况啊！
他不会是陷入爱河了吧？！
啊这，顾总虽然是首富顾家唯一一个指定的继承人，年纪轻轻就是精英，就算放眼全世界，放眼所有国家，也再找不出几个比顾总还要更优秀的人了。
可是……可是那个对象可是苏清清苏大师啊！
白特助几乎可以肯定，他们的顾总无论看上谁，都可以轻轻松松的手到擒来。
只要他们的顾总勾勾手指，就有一大堆的女人前仆后继的赶过来。
可……还是那句话，可他现在喜欢的对象要是苏大师的话…
那就玄了啊！
真不是白特助有私心，对苏清清有滤镜什么的，是苏大师实在是太优秀了呀！
那叫得客气一点是大师，叫得夸张一点，那就跟天神降临有什么区别？
心地善良，非常正义，嫉恶如仇，而且能掐会算，算得超级准，又法力高强，无论什么邪祟在她手上都走不过三招，天天替天行道。
就算跟她在一起，哪怕什么都不做，也让人觉得安全感爆棚。
这样的人，白特助私心觉得，她应该是这辈子都醉心修炼，不会沾染上这种男女之间情情爱爱的凡尘俗事。
所以哪怕他们的顾总再优秀，想要跟苏清清在一起……
白特助想到这里，忍不住打了一个寒颤，又在心里默默的给顾总点了个蜡。
他们可怜的顾总啊，好不容易铁树开花，这么多年有了一个喜欢的人，结果竟然选了一个难度这么大的……
顾隽是不知道白特助在想什么了。
只是他自己心里有的时候也会有这方面的困扰，苏清清太厉害，他想要成为一个跟她能够比肩的人，真的太难太难了。
他现在每天不停的修炼，修炼速度很快。
可是苏清清的进步速度更快啊！
他虽然难以形容，可是他是有感觉的，每天见到她，都觉得她更强了一点。
这样下去，他岂不是只会成为一个，全靠她带飞，永远不能跟她比肩的人？！


第145章新的身份

顾隽其实是有危机意识的，他完全能感受到苏清清跟其他人的与众不同。
他这么聪明的人当然也知道的，他如果想跟苏清清拉近关系，有更一步的发展，那他必须也得是一个有实力的人。
这个实力不是财力上的实力，是指玄学法力这块的实力。
可是这种事情，他光有危机感没什么用，他只能更加努力的修炼，就算赶不上苏清清，也要比别人更厉害！
他今天开完会回家已经是凌晨一点多了。
人人都说顾家生意大，几乎都在所有重要的行业都有所涉猎。
但其实顾隽真的特别佛系。
以前因为一直都在被那方面的东西困扰，所以他真的腾不出那么多的时间精力，在扩展生意上面。
顾氏的生意好，做什么赚什么，很少亏欠，很可能完全是因为他的命好，不用怎么管，放在那里，它就赚了。
现在自从顾隽知道，捐款可以获得功德，有利于修行后，他突然开始嫌弃自己赚得不够多了。
他也可以跟苏清清一样，赚许多许多的钱再捐出去，反正他要那么多的钱也花不完，还没有用不是？
所以他就带领着顾氏集团开始进军别的行业了，扩展总是最忙碌的时候，他这段时间就忙得跟陀螺一样。
他刚刚到家推开院子门，就有一个人影飞扑上来。
这么多年遭遇的危机让顾隽危机意识十足，他抬起腿，对着飞扑上来的人影就是一脚。
好歹练体一个月的时间了，在身体素质和反应能力这一块确实是没话说。
青玄完全没有想到顾隽的第一反应竟然是直接踹他。
热情的他一个躲闪不及，就被顾隽一脚踹飞了出去。
历史总是惊人的相似，他又被一脚踹到了墙上。
他顺着墙体滑落下来后，“啪叽”一声，跟没骨头一样摔在了地上。
好半天后，他才从地上爬了起来，声音还有着说不出的委屈：“顾总，我知道你不喜欢我，但我们好歹也在一起住了这么久了，你就算不喜欢我，也不用这么踹我吧……”
顾隽一听是青玄的声音，稍微松了口气，理了理衣服说：“抱歉，下意识反应，你有事就直接跟我说事，你说你扑我干什么？”
青玄：“……”
懂了，搞半天最后还是他的错。
一想到他有求于顾隽，他深吸了一口气：“好吧，是我错了，我不应该扑你，但我真的是有很重要的事情要跟你说。“
“什么事？”顾隽微微挑了挑眉问。
青玄：“今天我在苏大师帮助下找到我的主人了，她还在读高三，
但是她的情况好像不怎么好，她学校里有人欺负她，我想陪在她的身边，
我在人类社会的身份不是还没定下来吗？我就想问问，能不能也给我的身份弄成是高三在读的学生，
这样我就可以转校到我主人的班级，我就可以陪她上学，时时刻刻都陪着她了！”
顾隽上上下下地打量了他一眼。
怎么说呢，青玄虽然长得精致漂亮，但的确有种稚气未脱的感觉。
大概是因为他的眼睛里还有学生那种清澈的愚蠢。
而且现在高中的学生大部分都早熟，他说是高三在读的学生，换个青春点的运动服的话，其实也还说得过去。
青玄见他打量自己不说话，还以为他是嫌麻烦不想同意。
他双手合十说：“拜托拜托，只有你能帮我这个事情了，苏大师都说了，叫我来找你。”
顾隽听到是苏清清叫他来的时候，又微微挑了挑眉：“是清清叫你来的？”
“对，她说只有你能帮我解决这个事情！”青玄又强调了一遍。
顾隽的态度就变了，他的眉眼肉眼可见的温和了一些：“我知道了，本来你的身份已经给你找好了，但既然你想要高三学生的身份的话，那我再帮你去找找吧，大概这个星期给你回复。”
青玄一听，眼睛瞬间亮了：“谢谢顾总，顾总大恩大德无以为报，只能以身相许，以后甘愿为顾总做牛做马！”
青玄刚刚学习人类的语言，他现在学的很多东西，都是自己从电视剧上学来的。
他根本不知道意思，只是看人家这么说了，他也跟着这么说。
顾隽听完之后直接起了一身的鸡皮疙瘩：“你打住，你别说话了，你再胡说八道，你这忙我就不帮你了。”
“好好好，我不说话，只要你能帮我，你让我做什么都行！”青玄无比老实的说，听话的不得了。
可能是上句话的语境影响了这句话的意思，他的这句“你让我做什么都行”，更加让顾隽想歪了。
“闭嘴吧你！”
他低斥一声后，加快脚步走回了自己的房间，那速度快得，好像背后有什么东西在追他一样。
青玄看着顾隽的背影，还在那里挠了挠头说：“没想到顾总的脸皮这么薄，我跟他说谢谢，他还不好意思嘞！”
顾隽的办事效率还是很快的，最主要的是他实在受不了，青玄一天到晚在他的耳边念叨。
本来他是不想让青玄住在苏清清的院子里，现在他还是不想青玄在苏清清的院子里，可现在他也不想青玄在他的院子里！
他现在只想快点把这尊大佛给送走！
大概三天后，顾隽就给青玄找到了合适的身份。
那是偏远西边一个乡村里十八岁的高三生，因为得了急性白血病，家里又没钱医治，所以去世了。
刚刚去世，根据那边的习俗，要停灵半个月，才会办理死亡证明。
顾隽找到了他们，花了点钱，走了点路子。
死亡证明就不办了，给了家属一百万，以后就让青玄顶替这个身份。
家属没有意见，当地的机关由苏清清用第七局去走了程序。
像青玄这种随随便便就能捣乱一个地方所有秩序的蛟蛇，如何安置本来就是一个令人头疼的问题。
现在他愿意好好做人，还愿意定时定期地受到监控和回访，给他一个人的身份参与社会，其实是最好的解决方案了。
上面很快就特批了，青玄从此终于有了一个合法的人类社会身份，他改了名字，叫做白青玄。
虽然他的主人这辈子姓李，但他还是觉得他的主人姓白，他跟着他上辈子的主人姓。


第146章李渺渺的经历

白青玄得到合法身份后，第一时间去重新办理了一张身份证。
这期间万能的顾隽已经把他的户口转移到了A市，而且转学到了李渺渺在读的学校和班级里面。
李渺渺在读的还是一个重点班，可以说里面学霸学神遍地。
除了学霸和学神外，就都是超级有钱的有钱人，以后基本上都是出国的那种。
这种环境下的小孩全部都很早熟，他们学着大人的样子进行钩心斗角，拉帮结派，一下子排挤这个，一下子排挤那个的。
稍微弱一点的人，或者不合群的人，或者跟别人不一样的人，都很可能会成为被排挤，或者被霸凌的对象。
李渺渺就是这样，自从她上高一，她妈妈知道了她爸爸在外面出轨，并且外面的小三都已经怀孕了后，本就精神内耗的她，一时之间想不开，得了抑郁症。
她妈妈得了抑郁症，却不好好吃药，再加上她爸爸不知收敛，一直做出更过分的事情刺激她妈妈。
终于在她高三这年，她妈妈吃安眠药自杀了。
她在睡之前吃了整整两瓶安眠药，都是一点点攒起来的那种。
本来她爸爸如果那天晚上回家了的话，是能及时发现，然后把她妈妈救回来的。
可是那天晚上，她的爸爸又住在了那个小三那里。
直到第二天李渺渺上学，发现妈妈没有动静不太对劲，才发现她妈妈服药去世了。
她发现的时候，她妈妈的身体都已经冷了，都没送到医院，直接就被宣告了死亡。
她就是因为这个，受到了很大的刺激，再后来本来只是文静的她就逐渐变得孤僻，然后彻底把自己封闭了起来，也不爱跟别人社交之类的。
就这样，刚刚进入高一的她，就没有了朋友。
她成了别人眼里喜欢一直独来独往的怪人。
再加上她的左脸有一大块胎记，她又长得好看，只是这块胎记让她变得十分的突兀。
渐渐地，她就变成了别人排挤和霸凌的对象。
这种情况愈演愈烈，高一高二的时候，这伙人只是捉弄她，做一些坏事来试探。
现在高三了，他们的压力也大，恶趣味也变得更加厉害了。
不知道是谁学看了韩剧，里面有女主被人扒光了衣服拍照的片段。
他们就如法炮制地用在了她的身上。
那是李渺渺值日，全班最晚一个走的日子，那时候连学校里面都没有多少人了。
她像往常一样准备回家，结果在楼梯里被一群女生拉到了女厕所里。
她们质问她，为什么她们大姐大的男朋友前两天会去找她问题目，是不是她在勾引男人。
都长成这样了，怎么还好意思勾引男人，难道不知道自己脸上的胎记到底有多丑吗？
她拼命的解释，但是这群女生根本不听她的话。
或许她们根本不是要解释的，这只是她们欺负她的一个借口而已。
她们说要让她清楚地知道，自己到底是长什么样子。
然后她们就在卫生间里面扒光了她的衣服，还拍了很多的照片。
并且她们威胁她说，以后她什么都得听她们的，要给她们当牛做马，不然得话，就把她的这些不雅照发到学校的论坛上面。
李渺渺很害怕，她非常害怕无助，她到现在晚上常常做梦，梦到的都是那天的场景。
她清楚记得这些女人每一个人的嘴脸，她们在肆无忌惮地大笑，猖狂无比，看她的目光好像在看一条可以随时作弄的狗。
李渺渺不能理解，她不知道这是为什么。
她明明从来没有招惹过她们，她孤僻安静，也没有伤害到任何人，为什么她们要对她做这种事情？
把快乐建立在别人的痛苦之上，这种快乐真的是快乐吗？
她不想有照片被她们拿捏，她也不想就这样忍让下去了。
第二天她终于鼓起勇气，去找班主任说了这个事情。
可班主任却觉得她麻烦，还说要不是你自己也有不对的地方，能这样被人盯上，做这些事情吗？
毕竟一个巴掌拍不响，这种恶性的事件闹大了以后，学校的名声都要受影响，她今年的优秀教师评选也完了！
当时的李渺渺是完全难以置信的，老师，班主任，这种在学校里应该是主持公平正义的人，为什么会说出这种话？
班主任骂骂咧咧地把那几个女生叫了过来，问到底有没有这回事。
结果那几个女生全都完全矢口否认，说根本没有这种事情。
还说是李渺渺本来就精神不正常，所以才会臆想出这种事情来。
还问李渺渺说，她有没有证据。
李渺渺当然没有证据。
班主任本来就不想管这一档子事情，再加上没有证据，立刻就大事化小小事化了了。
她让那几个家里有权有势的女生走了，把李渺渺单独留了下来，劈头盖脸地就教训了一顿。
她还打电话给了李渺渺的爸爸，意思就是李渺渺最近高三了，学习成绩一直下降不说，还在学校里搞这些乱七八糟的事情。
于是李渺渺在学校里不仅没有得到声张正义，回到家后还被她亲爸骂，被她的后妈阴阳。
那几个女生还在第二天说她竟然敢告状，把她又拉进厕所打了一顿，还拍了照片的。
李渺渺这才对生活失去了所有的希望，她真的受不了这个欺负，她觉得这个事情不会再过去了，这个事情会成为她一生的阴影。
在超级绝望之下，她才登上了学校教学楼的天台。
本来她打算吹吹风，在最后看一眼这个世界，就从楼上悄无声息地跳下去的。
没想到那个地方人流量还蛮大的，很快就有人发现了在天台上的她，然后报警了。
后面她就在准备跳下去的时候，被青玄给救了……
她在天台想跳楼的时候，那个班主任知道事情闹大了，都没敢出现。
后面她请假一星期休息的时候，她班主任几乎是立刻就答应了。
现在是她经过上次事件后，重新回学校上学的第一天。


第147章生命中的光

李渺渺刚回到学校，刚刚走进教室，就感觉班级里的人拿异样的目光看她，还不时看着她，再私下互相讨论些什么。
不过从他们那毫不掩饰嫌弃的目光中就能看出来，他们私下讨论的绝对不是什么好话。
李渺渺深吸了一口气，无视了这些目光，大步回到了最后一排靠窗边的位置上。
她坐全班的最后一排，没有同桌，就她一个人坐。
她在心里告诉自己，她现在最重要事情是高考的，只要她考到了好的大学，她就可以摆脱现在的一切。
等她大学毕业后，她再找一份的好工作，努力地赚钱，给外公外婆养老，让他们过上好日子！
现在的一切，她都需要忍耐，她一定要坚强！
而且她买了一个微型的录音机藏在了身上，只要那些女的再来找她，她就把那些录音都录下来。
然后拿录音当证据去报警！
苏清清说得对，做错事情的人明明不是她，她为什么要感到羞耻？
应该羞耻和受到惩罚是那些做错了事情的人！
她现在已经想通了，她连死都不怕，难道她还怕鱼死网破吗？
就在她混乱的思绪中，早读开始了，班主任走了进来。
她春风满面的，后面还跟着一个男同学。
那个男同学一进来就继续吸引了所有人的目光，整个班级不少人都发出了倒吸一口冷气的声音。
随即开始窃窃私语，说太好看了，从来没有看到过长得这么好看的人。
班主任眉飞色舞地说：“同学们，今天我们班里新来一个转学生，接下来整个高三的时间，他都会跟我们一起度过，
让我们一起欢迎他，让他做个自我介绍！”
一道清澈又熟悉的声音响起：“大家好，我叫白青玄，剩下的日子希望大家多多关照。”
本来一直低着头，事不关己，对什么都不敢兴趣的李渺渺，在听到这声自我介绍的时候豁然抬起了头。
她抬起头，正好跟站在教室前方的白青玄对视。
两人的目光在空中对撞，他好像从刚刚开始，就一直看着她了。
李渺渺的心忽然剧烈跳动了起来，他……他怎么会在这里？
那天的他穿了一身青色的长袍，显得年纪大了些，看起来比较成熟。
但是今天他穿了学校统一发的校服，运动型的校服，显得他无比的青春洋溢，也……无比的耀眼，在人群中的他，比那天的他还要耀眼很多倍。
“白同学，你找个位置落座吧，先找个空位坐一下，改天统一换位置了再调整。”
班主任笑意盈盈地说，她对这个白青玄的印象很好。
因为他不仅长得帅，而且听说他还是顾氏集团走学校的关系安排进来的，说不定是顾氏的亲戚。
顾氏那可是全国权势滔天的家族啊，那实力完全不用多说。
所以她对人家客客气气的，现在的学校不就是一个关系社会吗？
白青玄就在班主任和全班同学的目光中，一步步朝着李渺渺走来。
他把教室最后的桌椅搬到了李渺渺的旁边，成了她的同桌，然后对她龇牙一笑：“你看，我现在就不是校外人员了吧，我现在是你的同学了！”
他笑得超级骄傲。
李渺渺只感觉有一阵光，从她灰暗的世界里洒进来，照亮了她黑白的世界。
大家看到白青玄坐到了李渺渺的身边，都很惊讶。
班主任看到了还微微皱眉说：“白同学，你确定要坐那里吗？李渺渺同学的性格比较孤僻，你刚来，还是找个性格阳光开朗的班干部带你多熟悉熟悉学校环境吧？”
李渺渺把头低得更低了，班主任为什么要当着别人的面这样说她……
白青玄肯定还不知道她在学校里的处境吧，他知道之后会不会也跟着一起厌恶她……
没想到白青玄却抬头，十分认真地对班主任说：“没有啊，我早就认识渺渺了，我一点都不觉得她的性格不好，她文静善良，我就是要跟她一起当同桌！”
班主任：“……”
这属于公然打班主任的脸了，但是白青玄可不是李渺渺这种爹不疼后娘不爱的人，人家有顾氏的关系，她也不敢发作，只能尴尬地笑了笑。
早读结束班主任离开后，李渺渺鼓起勇气，小声地对顾隽说：“谢谢你。”
“谢我什么？”白青玄一脸莫名，他感觉他没做什么需要被感谢的事情呀？
李渺渺说：“谢谢你在班主任面前帮我说话。”
白青玄这才反应过来，他挥了挥手说：“害，这有什么需要感谢的，我本来就是在说实话而已啊，说实话不需要被感谢。”
他那满不在意又自然的样子，让李渺渺也忍不住跟着笑了笑。
他们之间明明才认识不久，可就好像已经认识了很久很久一样，只是静静地坐着，都有一种难言的默契在他们之间流淌。
白青玄转学到李渺渺的高中，因为长得特别好看，颜值又特别高，所以一下子就引起了轰动。
枯燥的高中就那么些事情是值得讨论的。
一下子有很多别的班的女生都跑过来围观白青玄，还有不少跟他搭讪的。
但是白青玄他是主人脑啊，他一颗心全扑在李渺渺的身上，才不管别人怎么样呢。
上课他就支着脑袋看李渺渺，下课他就一门心思地找话题跟李渺渺聊天，大课间他找李渺渺散步，课题小组活动他硬拉着李渺渺一起。
中午吃饭，晚上放学，他都跟李渺渺一起，简直成了李渺渺的跟屁虫。
这个消息也一起在学校不胫而走。
李渺渺再次因为白青玄，变成了很多人关注的对象。
其中也包括了那几个拍了李渺渺裸照的女生。
她们本来因为李渺渺闹自杀要跳楼，被吓到了，生怕调查牵连到她们，所以安静了一段时间。
现在风头过去了，李渺渺又被新转来的校草这么热情对待，嫉妒和作恶的心再次开始蠢蠢欲动。
可是因为白青玄几乎无时无刻不跟着李渺渺，她们就算想下手也再没有机会了。


第148章明明她都反抗了

这令她们非常的苦恼，她们现在是越看李渺渺越不顺眼，非要她当众出丑不可。
而且她们就想李渺渺在白青玄的面前出丑，这样白青玄肯定会嫌弃她，目光就不会再在她的身上。
脸上有一个如此丑陋胎记，又这么孤僻的人，凭什么能得到青玄这么一个大帅哥的青睐？
终于有一天，她们的机会来了。
白青玄答应了进组拍戏，他要给李渺渺的外公赚复建的钱，今天要进组一天，请假了一天。
李渺渺终于落单了，她一落单，立刻就被那几个拍她裸照的女孩子给盯上了。
李渺渺再小心，还是被她们找到机会拉到了那个熟悉的无人的厕所里面。
她们如法炮制，想要撕扯李渺渺的衣服，让她喊自己是荡妇，是学生媛交妹之类的话。
然后他们要把这个视频以匿名的形式发给了白青玄。
李渺渺拼命反抗，但是她一个人根本对付不了这么多人，她们还是得逞了。
她们嬉笑了李渺渺一顿后，扬长而去。
李渺渺缓缓的穿好衣服，从卫生间里走了出来。
她脸上有愤怒，有屈辱，有害怕，但更多的是坚定。
她离开学校后，一步步的朝最近的公安局走去。
她来到公安局后，说的第一句话就是：“警察叔叔，我被人强迫拍了裸照，我有证据，我要报警。”
而另外一边还在隔壁大学拍戏的白青玄，他刚刚学会用手机不久，现在对手机还处于十分感兴趣，爱不离手的阶段。
他隔一段时间就给李渺渺发个消息：“吃了吗？现在上什么课了吗？你累了吗？”
可李渺渺在下午最后一节课结束后，就再没回过他消息。
这让他隐隐约约有些不安，他不停的问苏清清：“主人为什么不回我消息，她不会是出事了吧？”
苏清清实在是被他问得有点烦了，她妥协了：“行行行，我帮你主人算一卦，让你能安心一点！”
结果这一算，她的眉头就皱起来了，她豁然起身往外走：“不好，你主人好像真的遇到一点麻烦。”
白青玄急急忙忙的跟在她的身后往外走，这时候他手机突然收到了一个消息。
是一条匿名的短信，里面点开是一个视频。
视频的内容就是李渺渺被人强迫拍的不雅视频。
视频中李渺渺奋力反抗，却被粗暴对待，她的脸上满是绝望屈辱的泪水……
白青玄一看，当即就觉得脑子“嗡”的一下，滔天的怒火涌上了他的心头。
他气得一时之间都没有心思再继续维持人形了，一个起身跃至空中露出了它的原型，一条几米长的大蛇。
他盘旋在空中，身上是连慈善晚宴那天都不曾有的戾气：“那个学校的人一直在处处欺负渺渺，都是我在护着渺渺，
现在他们又做出这样的事情，那个学校的所有人，通通都的该死！”
他不知道是谁强迫李渺渺拍了这样的事情，以他的能力，他查不出来。
没事，那既然查不出来就不查了，整个学校的所有人都一起去死吧，反正没有一个好东西。
他现在的戾气就是强到，可以毁灭一整个学校。
苏清清面无表情的拍出一掌，直接把空中的白青玄给打了下来：“你冷静一点，遇到这样的事情，还不先去看看渺渺怎么样了，万一她又想不开怎么办？
再问问看她，是谁强迫她拍的照片和视频，冤有头债有主，我们去教训那几个拍视频的人就好了，
你现在这个样子不就是在添乱吗？你瞎黑化什么？你电视剧看多了吧？”
苏清清的话让白青玄稍微冷静下来了一些：“对对对，现在最主要的是先找到渺渺！”
苏清清用寻人秘术，很快就锁定了李渺渺的所在地。
令她有些惊讶的是，李渺渺在的地方竟然是最近的派出所。
看来她不但没有想不通，而且坚强了起来，竟然自己到派出所里报警了。
等他们赶到派出所的时候，在门口就看到了里面热闹非凡。
一群人围着一个角落里的女孩在叽叽喳喳。
这群人是那群拍裸照的小姑娘的家长，那个被围着的女孩正是李渺渺。
原来她报警之后，证据确凿，情节事件恶劣，警察第一时间就受理了。
可因为涉事的女生全部都是未成年，她们自己承担不了责任，她们的爸爸妈妈倒是都第一时间赶了过来。
家长们一过来，看到李渺渺的是一个人，也没有什么家长陪同，本来忐忑的心情，瞬间就胆大了。
他们围着李渺渺，威逼利诱的想让她撤案。
“李同学，你也知道的，你们都是未成年，就算立案了，我女儿她们也是不会受到多严重的惩罚的呀，你这种报案没有任何意思的，还不如拿了钱私了呢。”
“对啊，你的情况我们都了解过了，你爸爸娶了新的老婆，你跟着你外公外婆，肯定缺钱吧，我们直接给你四十万，拿着这钱跟你外公外婆过好日子，也够你上大学了，这不比闹起来好吗？”
“我们现在跟你好好讲话，是在给你脸，你别一意孤行，给脸不要脸的，你以为这种事情报案就结束了吗？后面还要打官司，请律师，走程序，都是要钱的，我们倒是拖得起，你能拖得起吗？”
“就是，你都高三了，多一事不如少一事呢！”
“我女儿她们学校老师和我们会好好教育的，你的视频也不会再被传播，得绕人数且饶人啊，再说了，这种视频被传出去了，对你也是不好的嘛！”
李渺渺就这么在一声声的声讨中，一点点的后退，直到被逼到角落里面。
她现在非常害怕和无助，她好像一个人在跟整个世界为敌。
为什么，为什么她都鼓起勇气了，她都反抗了，却还是什么都改变不了？
渐渐地，她感觉她前面的这些人都变成了恶魔，张牙舞爪的，好像要把她拆分入肚……
她捂上了耳朵，崩溃的蹲到了地上。


第149章底气

就在李渺渺心里有点动摇，想着要不要接受四十万元和解，把这个委屈咽下去的时候。
远处又传来一个熟悉的声音。
“你们都围着她干什么，都给我让开！”
然后一直围着她的密不透风的人墙就被撕开了一道口子，她看到一个少年逆着光的出现在了她的面前，对她伸出了手。
白青玄看到这些家长围着一个涉世未深，还刚刚被欺负完惊魂未定的李渺渺，气得肺都快炸了。
刚刚他看到这一幕的时候，那种杀光所有人的戾气又涌上了他的心头，在那一刻他又想把这些人全部都杀了。
这些人说的那些毫无道理的话，还这么的理直气壮，他们凭什么能把恃强凌弱说得这么理直气壮？！
这些人都不配当然，连路边的蝼蚁都比他们活得有价值！
要不是苏清清在旁边跟着他，一直拿她那双清亮的眼睛看着他，让他不得不冷静下来。
这些人他分分钟就能解决，欺负他主人的人全部该死！
李渺渺被白青玄拉了起来，护到了身后。
毕竟是修炼了千年的蛟龙，平时在苏清清的面前容易犯二，这会生气冷静下来，身上强大的气场也不容小觑。
他盯着那些女生的家长，一字一顿地说：“我们不接受和解，多少钱都不接受和解，犯了错的人就应该受到应有的惩罚，就算不能受到多严重的惩罚，也要让她们留下案底！”
这是苏清清在来的路上跟他说，她跟他解释了，现在的社会跟以前不一样了。
现在的社会每一个人都会有一个属于自己的档案，以后无论是工作，还是上学，都会有人看档案。
留下了犯罪前科，尤其是这种犯罪前科的人，能不能上大学，有没有大学愿意收，就算花钱读完了大学，到了社会上也基本上不会有正规的单位愿意要的。
换句话说，这种才真的是以后的人生毁了一大半，好多比较好的出路都被堵上了。
不接受和解，让她们都留下案底，才是对她们最严重的惩罚。
那些女生的家长一听就急了，不接受用钱和解，那不就是要留下案底了吗？
这怎么行，他们以后都是要给女儿们谋好出路的，这留下了案底还怎么谋好出路？这不就一辈子都毁了吗？
在他们着急的你一言我一语又围上来说这些话的时候。
苏清清没忍住，她上前一步，冷漠地说：“你们现在倒是关心你们女儿的前程了，害怕自己的女儿的前程被毁了，
可你们女儿做的那些事情呢？不就是在毁别人的人生吗？
小小年纪就做出这么恶毒恶劣的事情，她们为什么能有这么大的胆子？
还不是被你们这些家长一次次纵容出来的，说起来你们也是助纣为虐的人，
你们的女儿留下案底，人生尽毁，你们也是帮凶的。”
苏清清的声音不大，语气也没有什么起伏，听起来清清淡淡的。
可是她的声音却有种令人无法忽视的力量，原本嘈杂的人群，现在都不由自主地安静下来听她说话。
苏清清说完后，这些家长们都脸色难看。
这种一个女生的家长，也就是里面领头女孩的家长，她爸妈都是在电视台里当高官的，人脉和财力都十分不错。
她妈妈脸色难看，又傲慢地说：“我看你们的年纪都不大，遇到这种事情还不知道拿了钱息事宁人，比闹大了哪个更有利，
你们难道不知道，李渺渺手上仅有的偷录的录音，是不能拿来当证据的吗？
我们女儿也不是你们报警了，就能任由你们想定什么罪就定什么罪的，
大不了到时候我们多费一点时间精力，找最好的律师跟你们慢慢耗着打官司，
最后会定下什么罪，能不能定罪，都还不一定呢！
到时候如果你们败诉了，不仅定不下罪名，你们还要承担所有的官司费用，
你们耗得起吗？”
她的眼底倨傲的神色毫不掩饰，仿佛他们是人上人，李渺渺他们全是没有人权的低等人。
李渺渺下意识握紧了白青玄的手，小声的说：“要不，算……”
她后半句话还没说完，白青玄就再次被惹生气了。
他护着李渺渺说：“那就打官司啊！我这位朋友是苏清清，她是明星，可有钱了！
我还有另外一个朋友是顾隽，他更加有钱！
不就是钱吗？谁还没有啊，拿钱侮辱谁的呢！
我们就打官司，我们也请最好的律师！”
他说的那叫一个理直气壮，说起苏清清和顾隽的时候，语气里还有着难掩的骄傲，好像拿朋友出来炫耀，是非常骄傲的事情一样。
在旁边的苏清清：“……”
可那些人显然是不信的，苏清清是明星他们倒是认出来了。
可他们家里有人可是电视台的高官，他们路子多得很，还这不怕一个小明星。
至于顾隽，那种传说级别的人物，是一般人能随便接触到的吗？在忽悠谁呢？
反正不管怎么样，今天晚上的事情是没有谈拢。
他们这些家长想要私了，但李渺渺有了白青玄和苏清清的撑腰，变得到底气更足了，她咬着牙到最后都没有同意私下和解，最后顺利立案了。
出了警局已经是后半夜了，李渺渺怕外公外婆担心，已经提前发消息回去说过了，说她今晚到别的同学家写作业，晚上不回去了。
苏清清也不放心她一个人在外面，邀请她一起回家，今晚暂住她家。
在回家路上，李渺渺终于忍不住好奇问了：“你们怎么知道我在警局里？”
她记得她好像没有通知过他们呀。
白青玄本来想找点别的借口的，他觉让李渺渺知道他收到了那种视频，是对她的二次伤害。
可是转念一想，这事儿也是有必要让她知道，他就老老实实原原本本的把事给说了。
他说完之后，李渺渺沉默了一会，她没有说话，可是她的手甚至都在抖。
白青玄很紧张。
李渺渺沉默了一会后突然问：“你……会嫌弃我吗？也会讨厌我吗？”


第150章我在你心里就是这种人吗？

本来很紧张的白青玄在听完李渺渺问的话之后都愣了。
他想到了李渺渺可能会说各种各样的话，她会伤心，会愤怒，会难过之类的。
但是他万万没想到，李渺渺会小心翼翼地问他，会不会讨厌她，嫌弃她。
白青玄问：“我为什么要讨厌你，嫌弃你？！”
李渺渺低下了头，声音细若蚊蝇：“因为你见到了我最不堪的一面啊……”
白青玄这个时候忽然有点生气了，他的声音都低沉了几分：“你被拍那样的视频，明明你才是受害者，你没有做任何不好的事情，怎么会不堪呢？
我看到那样的你，我心疼都来不及，我怎么可能嫌弃你？
如果我嫌弃你，因为这个就疏远你，那这样的我，又跟那些欺负你的女人有什么区别呢？
难道在你眼里，我就是这样的人吗？”
白青玄是真的很伤心，他和主人那是什么交情？
别说他主人现在是被欺负的那个了，就算是他的主人做坏事欺负别人，他都是在旁边递刀的那个。
他现在只是变成人形了，但他并不是真的人，他的心里完全没有人类的什么帮理不帮亲。
他就是一只超级护短的蛇，他就是帮亲不帮理，他就是不管发生什么事都在主人身边！
李渺渺没想到一直好脾气的白青玄，竟然会因为这个生气。
她慌乱解释：“对不起，我不是这个意思，我只是，我只是……”
她也说不清楚，解释不清楚的她非常着急，急得眼圈都红了，快哭了。
白青玄当机立断的说：“你不用解释，你只要知道，不管什么时候，我都不会嫌弃你，我都会站在你的身边就够了，我是天底下最不可能背叛你的人！”
“为什么……？”李渺渺心里有些感动，但更多的是不解。
他出现在她生命中，好像就是为了拯救她的一样。
救下跳楼的她，对她很好，无论怎么样都支持她。
可是，这个世界上真的会有这种，没有任何缘由就对一个人这么好的人吗？
白青玄长得清秀温柔，他的眼睛尤其干净，亮晶晶的，透彻的眼睛里写满了真诚，好像一眼就能看见她的心底，让她的心跳都乱了节奏。
白青玄真的很想告诉她，因为你上辈子是给予了我第二次生命，并且带我修炼入道，朝夕相处了几百年的主人。
可是他不能说，因为他实在没有办法解释。
他只能说：“因为你以前救过我。”
跟之前一模一样的答案，李渺渺就知道这次问不出什么了。
不过没关系，她可以不问原因的，因为她十分珍惜这像是一道光照进她生命里善意和真诚。
不管什么原因，她都会牢牢的把握住的！
李渺渺在苏清清家住了一晚上，本来在隔壁顾隽院子里面住的白青玄，这个晚上也得以进顾隽的家门住上一晚上，毕竟让他一个大活人住在院子里面，被李渺渺知道的话，也很奇怪。
本来过来找苏清清继续修理的顾隽，在知道李渺渺身上发生的事情后，十分淡定地点头说：“行，我知道了，这件事情交给我去办，不就是打官司吗？
这几个女孩的家长既然这么嚣张的话，那我们就看看我们最专业的律师团队最高能让她们判几年吧。”
顾隽说得轻飘飘的，他本人不是一个多管闲事的人。
但是先不说这件事情是苏清清开口找他的，就这种事情本身来说，也挺让人恶心的。
顺手帮一把这种弱势群体，也算是匡扶正义，给自己积攒功德了。
李渺渺到睡觉前还觉得晕乎乎的，她本来也以为白青玄说的请什么顾隽是在吹牛，没想到竟然是真的！
结果第二天她一觉醒来，揉着眼睛走到院子里，就看到一群人在那里排排坐地打坐。
领头坐在第一个的是苏清清，她坐在蒲垫上，闭着眼睛，阳光从透明玻璃洒进来，照在她的身上，给她身上镀上了一层金色的柔光。
她的身后依次是顾隽，大明星的赵丽雅，还有一个长得跟公子哥一样白净好看的男人。
他们也都跟苏清清一样，在闭眼打坐。
她其实也不是看得很懂，但是总觉得他们打坐看起来没有苏清清专业，身上散发的气场都不一样。
虽然看起来都很赏心悦目，都是一群高颜值的人，只是……他们为什么都在打坐啊！
感到有人进来了，苏清清睁开了眼睛，看到来人是李渺渺：“你醒了，有给你留一份早餐在餐厅的桌子上，你饿了就先去吃吧，一会我们也要出门，我跟你顺路一起走。”
“渺渺！！”
苏清清话音刚落，外面门口就传来一声中气十足的招呼声，白青玄大步从外面走了进来，一边走一边打招呼。
他手上大包小包提了一大堆的早餐袋子，各式各样的早餐都有，小笼包小馄饨、皮蛋粥、热干面……
他像献宝一样，把所有早餐高高举起：“渺渺！快来吃早餐，我特意给你买的！！”
李渺渺：“……”
不是，这一声还喊得她怪尴尬的。
赵丽雅停下了打坐，她是最看热闹不嫌事情大的，开始凉飕飕的火上浇油：“哟，真用心呀，之前跟我们一起住了几个月，也不见给我们买一份早餐吃，这渺渺来了，就直接买了一大堆呢！”
江木卿立刻跟上：“就是，平时在我们这里，吃我们的喝我们的，住我们的，那叫一个心安理得，什么贡献都没有，现在对渺渺这么热情呢。”
白青玄面不改色，理直气壮的说：“那当然不一样啊，她可是渺渺！”
苏清清和顾隽脸上露出同款嫌弃的表情，主人脑，名不虚传。
而李渺渺则是把头埋得更低了，这种善意的起哄让她挺不好意思的，只是大家都是朋友，她能感觉到没有恶意。
神经大条的白青玄才不管这些，拉着李渺渺往里走：“走吧，我们先去吃早餐，这些人还要修炼一阵子呢，打坐可无聊了！”


第151章小小的考核一下

李渺渺在吃早餐的时候人还是懵的。
她忍了一会后没忍住，试探性地问：“苏大师他们，是真的在修炼吗？这世界上真的有修炼这种东西吗？”
白青玄很想说是真的有的，不仅真的有，你上辈子还是难得一见的修炼天才。
现在他只能挠挠头说：“是真的，现在灵气开始重新复苏了，只要是有门道和天赋的人都可以进行修炼，你有兴趣吗？”
不知道为什么，李渺渺在听到灵气和修炼这两个词的时候就觉得特别的熟悉。
这是一种什么感觉呢，就好像这两个词是刻入了她的灵魂深处一样，有种无比的熟悉感。
可是她却怎么也想不起，她为什么会对这两个词印象深刻。
这种感觉最近出现过太多次，她对白青玄经常就是这种感觉。
她迟疑着问：“那……你也修炼吗？你修炼的话，可以带着我一起修炼吗？”
白青玄又挠了挠头：“我是修炼的没错，可是我修炼的东西你可能不太适用，我教不了你……”
他是蛇，修炼的是蛇的术法，人自然是不能用的。
他好奇地问李渺渺：“你为什么想要修炼啊？”
李渺渺低下了头，搅拌着面前的粥：“因为感觉你和苏大师他们都很厉害，我也想变得厉害一点，有了自保的能力后，可能就不会再被那么欺负了。”
白青玄秒懂了，这是被欺负出心理阴影了。
“你在这等我下，我去找苏大师说，她心肠很好的，肯定会同意的！”
说完他就跑到隔壁找苏清清去了。
隔壁苏清清刚刚修炼完，淡定的听完了白青玄的话，对于他说的李渺渺的请求并不意外。
从她见李渺渺第一眼她就感受到了。
李渺渺上辈子是个修炼天才，因为灵气枯竭，最后倾尽所能，都没有飞升成功。
老天爷是公平的，这辈子李渺渺身上的修炼天赋强得几乎都能溢出来了。
苏清清听到李渺渺想要修炼，当然比并不意外。
她没有直接答应，而是对白青玄说：“你让渺渺自己过来跟我说。”
李渺渺对苏清清印象还是不错的，她很喜欢苏清清，总觉得她的身上有一种亲切感。
她目光坚定的说：“苏大师你放心，我想学不是因为心血来潮，我是真的想学，我不会给你添麻烦的！”
苏清清摇摇头：“我不收徒，你们都是祖师爷的徒弟，我只是在帮祖师爷指点你们而已，我既然教了，我肯定会好好教你，只是我也有一个条件。”
“什么条件？”李渺渺连忙问：“只要不是太过分的要求，我都答应你！”
苏清清摇头：“不是什么过分的要求，这个世界可能会面临巨变，现在灵气复苏，除了我们的玄门的人可以开始重新修炼外，有些阴暗的、野蛮的、未开化的东西，也会重新开始修炼，
而且他们修炼的速度会比我们人快很多，照这样发展下去，这个世道一定会乱，只是早晚的时间问题而已，
我要你答应我的条件就是，要真有乱的那么一天，你无论如何，在力所能及的范围内，必须挺身而出，帮助和保护身边的人，
你……可以做到吗？”
李渺渺的经历跟别人不一样，她被身边的人伤害过。
她身边的人即使没有伤害过她，也都是一些冷眼旁观的人，这种人本质上也跟行凶者没有什么不同。
让她保护这些人，就跟以德报怨一样。
李渺渺听完之后果然愣了一下。
她沉默了好一会，然后跟下定决心一样说：“好，我答应你，我能做到！”
苏清清在听到她的回答后，嘴角扬起一个弧度：“很好，你顺利通过了考核，你的心思非常纯正，我可以教你入门修炼。”
“考…考核？”李渺渺愣了一下。
苏清清点了点头：“考验你是不是心思纯正的人，如果你是个心有执念，容易想不开的人，那你就算能顺利开始修炼，修炼到后面也会遇到心魔，到时候会更加危险。”
李渺渺恍然大悟。
苏清清又补充了一句：“当然，我说的救人是在力所能及的范围内，并且他们配合并且懂得感恩的情况下，如果他们不配合并且很讨人厌的话，你当然可以不管他们。”
顾隽点头：“没错，天作孽犹可活，自作孽不可活，如果有人救他们，他们还很惹人厌觉得理所应当之类的话，那就是属于不可活了，
就让他们去地府吧，地府最讲道理的地方了。”
苏清清赞赏地看了顾隽一眼：“你这思想觉悟相当可以啊。”
顾隽谦虚地说：“主要是苏大师推荐的书没有白看。”
李渺渺走了跟江木卿和赵丽雅他们一样的流程，恭恭敬敬的给祖师爷上了香。
祖师爷再次红光满面。
李渺渺那可是难得的修炼天才，他又多了一个修炼天才当徒弟，那心里别提多美滋滋了。
果然还是得苏清清啊，这事办得多漂亮啊，给他收的徒弟都一个比一个好，不是有天赋的，就是自带福气和财气的。
苏清清感觉胸前的玉如意发烫了一下，她低头一看，功德竟然加了整整一万。
她现在零零散散的功德加起来已经将近三十万了。
她有些惊讶，只是让李渺渺拜入玄门开始修炼，就能得到这么多的功德值吗？
不过后来她转念一想，也想明白了。
可能李渺渺强大的修炼天赋，再加上她善良的品格，注定在她修炼变厉害后，会帮助许许多多的人。
她作为其中的引路人，也就拿到了这些功德值。
这波真不愧啊，简直是意外之喜。
她看李渺渺的目光都变得慈爱了：“今天早上时间来不及了，从今天下午开始，你下午放学后，就跟着青玄一起来我家，
我每天抽半小时教你，放心，修炼会让你强身健体，灵台清明，不会让你感到疲倦，而且还会有助于你高三学习之余的放松，
你要是有什么不懂，可以随时问我，不要不好意思。”
她这过于慈祥温和的态度，让旁边的江木卿都犯嘀咕了：“为啥我花了几千万学费，苏大师对我都没有这种态度？”
他话音刚落，就收到了苏清清凉飕飕的目光，然后悻悻地闭了嘴。


第152章这才是真正的你！

今天白青玄没有戏份，他跟李渺渺一起上学。
李渺渺刚刚走进班级里，刚刚还热闹的班级瞬间安静了下来。
大家的目光都集中在了李渺渺的身上。
这种事情之前也不是没有发生过，李渺渺被传得越来越妖魔化，在同学们中就像是带着脏东西的瘟神一样，只要她一出现，大家就会停止讨论。
可那时候大家看她的目光是不一样的，有嘲讽，还有幸灾乐祸。
就是那种她们自己拉了一个小团体，一起排挤某些人，从这种排挤中，得到某些优越感的那种感觉。
可今天不一样了，虽然都是安静下来了，也不跟她说话，但是看她的目光不再像之前那样不屑，他们目光里还带了一丝忌惮。
李渺渺跟他们对视，他们还会下意识地挪开目光，有种心虚不敢直视和害怕的感觉。
白青玄就站在李渺渺的身后，这时候的他看起来哪里还有在李渺渺面前的乖巧。
他目光冰冷，冷冷的扫视着这群同学，身上的气场强大好像有如实质。
他不说话，但是默默地用他的实际行动给李渺渺撑腰。
没一会班主任就来组织早读了，她一进来目光就往后面看，正好跟李渺渺对视。
今天的班主任也很奇怪，往常她看李渺渺的目光都趾高气扬的，今天的她竟然先挪开了目光。
早读结束后，班主任轻咳了一声说：“李渺渺，你跟我来一下办公室。”
之前每次去办公室都没有什么好事，李渺渺下意识地有点紧张。
她的手刚刚下意识地握在一起，旁边就有一只骨节分明又过分白皙的手放在了她的手上，温度有点偏低，不像是正常人的温度，可是却很能给人安全感。
李渺渺刚刚感觉收紧的心，现在也莫名地放松下来。
白青玄说：“别害怕，我陪你一起过去。”
李渺渺摇头：“没事，我没有害怕，我从昨天晚上决定报警开始，就不会再害怕，这场抗争，我一定会战斗到底。”
最后白青玄还是陪着李渺渺去了办公室，李渺渺进去，他就在外面等着，以守护者的姿态。
今天的班主任对李渺渺也是格外和颜悦色，她试探性地问：“听说你昨天一个人去警局报警了？”
“是。”李渺渺没有隐瞒，她们都是这个学校的学生，警局那边肯定会把这个事情通知到学校。
班主任轻咳了一声：“咳，你们这个年纪的学生，平时有点摩擦矛盾都是正常的嘛，有什么事情我们学校里不能先解决，必须要到警局里呢？
这种事情闹大了，对学校影响不好，对你自己的影响也不好啊。”
她说得十分苦口婆心的样子。
李渺渺却是冷笑：“同样的事情，我上次跟你说过了，你不是没有管，还说是因为我太孤僻了，一个巴掌拍不响的原因吗？”
班主任被噎了一下，很快她又找到了理由：“那还不是因为你那个时候没有证据嘛，没有证据的事情，我怎么能随便去找人家呢？那冤枉了人家也不好呀，你说是吧？”
“不是。”李渺渺干脆利落地反驳了她，一点面子都没有给她留。
这让班主任都愣了一下，她没想到平时那么好说话的李渺渺，这会竟然会胆子大到反驳她。
李渺渺嘴角勾起嘲讽的笑：“当然不是，你没有证据，不能随便责怪她们没错，可是你是连调查都没有调查过她们，就直接反驳了我，
她们欺负我的证据也一点都不难找，厕所外面的走廊上面就有监控，稍微用点心，调一下监控，就能证明我说的是实话，
可是你连监控都没有查，直接把我呵斥走了，
你这就是不负责任，我遇到你这么一个不负责任的班主任，没有办法，只能直接去外面报警，
毕竟我遇到了这么恶劣的事情，我肯定不能就这么算了，然后以后再继续被欺负死吧？”
李渺渺的话一说完，班主任的脸色都变了。
她其实也知道，这个事情闹大了，她虽说不会被法律制裁，但是学校一定会因为她失职失责处分她。
现在李渺渺的这段话，就是把失责的这口锅牢牢地扣到了她的头上。
她深吸了一口气说：“你还真是牙尖嘴利啊，一个巴掌拍不响，要是你一点错都没有，她们会这样唯独只针对你一个人吗？”
又是这样的论调，每次出了事情，学校的老师和她的爸爸为了避免事情闹大，为了少一些麻烦，就把所有的错都怪到她的头上。
以前李渺渺总会默默忍受，包括现在，她也是下意识的就想要退缩。
可是她转过头，看到了站在门口默默陪伴他的白青玄，她心里好像生出了一股巨大的勇气。
她深吸了一口气说：“一个巴掌拍不响？那老师你把头伸过来，我看看一个巴掌能不能响？”
“李渺渺！！”班主任猛地抬高了音量，好像一只被踩中了痛脚的猫。
李渺渺眼底嘲弄的神色更浓了：“老师，从我跳楼被救下来的那刻开始，我没死成，我就决定不再忍耐了，
收起你息事宁人的那一套，要么你就当一个好老师，好好的主持公平，
如果你再袒护她们，我会让你见识到比惹怒她们更糟糕的事情，
毕竟我连死都不怕了，我当然是不怕更麻烦的事了。”
这些话还是苏清清教她。
现在看来果然好用得很，自从当了神经病后，精神真的好多了呢！
李渺渺说完后转身就往门外走。
门外的白青玄站在那里给她鼓掌，满眼都是欣赏和崇拜：“太酷了，渺渺这才是你。”
刚刚在里面还一脸宁折不屈，十分“刚毅”的李渺渺，这个时候被白青玄一夸，竟然脸红了。
她红着脸推了他一把：“别瞎起哄，不然不理你了！”
白青玄立即认错：“好好好，下次我就把夸你的话放在心里偷偷地说！”
“你这人……”李渺渺词穷了，同时脸更红了。


第153章坏人的下场，罪有应得

李渺渺他们刚出办公室不久，顾隽律师天团就到了。
他们不仅是顾氏的律师团队，团队的领头人还是苏清清的朋友。
苏清清舍不得钱，平时需要人情往来的地方，她就随手送一叠符纸，包括但不限于平安符、护身符、招财符等等一系列的符纸。
而且这些符纸都有奇效，跟他们以前求的符纸不一样，苏清清的符是肉眼可见的有效果的那种。
所以苏清清平时都不用怎么在他们面前展示自己的能力，她在大家心目中的形象就已经跟神差不多了。
而且苏清清表面冷冷淡淡的，但只要跟她接触了，就会发现她其实一点都不难相处，甚至非常随和，而且很有正义感。
跟她相处，完全没有那么多的弯弯绕，只要没有那么多的小心思就可以了。
这样的人，谁不想交朋友呢？
平时大家都巴不得能多帮上一点苏清清，现在她好不容易叮嘱他们律师团队，他们又怎么可能不全力以赴呢？
当时律师团队的领队是这么跟苏清清保证的：“苏大师，您放心，这个事情，就算不让他们坐十年牢，也要让他们在少年看管所待上半年，要让她们赔得倾家荡产！”
他们这支团队是专业打经济官司的，之前是专门打重大恶性官司的。
他们经过千锤百炼，什么样的复杂案件没有见过，什么样的大场面没有见过。
但是苏清清委托他们的这事情，他们整个团队连夜开会，详细研究了整个事情的始末。
研究完整件事情的他们也很生气。
之前他们处理的案件再恶性，那好歹也是社会上的事情。
大人的世界为了利益，钩心斗角，人心险恶，那都是正常的。
可是他们怎么都想不到，在学校这种应该是净土，应该是未出社会的孩子们象牙塔一样的地方，竟然也会因为只是单纯的恶而发生这种事。
校园霸凌简直就是人之初性本恶最直观的体现了。
被欺负的人何其无辜，他们明明什么都没有做错，如果没有人帮扶他们一把的话，这很可能就会成为他们一生的阴影。
幸运的话会成为阴影，变成心底不愿意提及的伤疤，然后能装得像个正常人一样过完一生。
不幸的话会走不出阴影，变成抑郁症，需要长期的治疗，不能像正常人一样生活。
总之这都是他们不应该承受的无妄之灾。
顾氏律师天团他们穿着统一的西装，雄赳赳气昂昂地穿过学校的教学楼，穿过操场，直奔校长的办公室，进行前期的走访和取证。
他们统一的着装，满脸正义的气场，一路上吸引了无数学生的注意。
学生们几乎都没有见过这样的场面，全都趴在教室的窗户上、走廊上，好奇地看着他们，然后到处问这是发生什么事情了。
李渺渺要状告霸凌者的事情也不是什么秘密，很快就在学校疯传开了。
大部分学生老师都是正常人，他们甚至不知道学校里竟然还有这么恶劣的事情发生，或者看到过，但没想到这么严重。
他们都很唏嘘，也觉得这是应该的，既然做错了事情，就要承担后果和惩罚。
当然这是大部分正常人的想法，也有一部分不正常的，比如其他那些爱进行校园霸凌的人。
敲山震虎，杀鸡儆猴，那些对别人进行校园霸凌的人，一时之间也觉得心有戚戚，长久不知道会怎么样，但短时间内是不敢再犯了。
一时之间连校园上空的磁场都清明了不少。
那几个女生在李渺渺报警把她们都告了后，就没有在来上课过了，这两天一直都是她们的家长在帮她们东奔西走。
本来以为李渺渺是个非常好拿捏的学生，她家爸爸后娶了老婆都不管她。
但万万没想到李渺渺竟然能拐着弯和顾氏有联系，顾氏还直接出手了。
事情一下子就复杂了起来，让他们都焦头烂额的。
态度也从一开始的强硬，到现在开始找李渺渺示弱打感情牌了。
说什么让她看在都是同学一场的份上，她们也年纪小不懂事，原谅她们这一次，没必要真的因为这一次毁了她们的一生。
如果这些家长一开始就是这样的认错态度，他们是真的知道错了，说不定李渺渺还会心软。
可他们现在认错，明明是因为没有办法了，不得不认错。
他们根本不是诚心的，他们只是想保全他们的女儿而已。
如果她还是之前那个无依无靠的弱者李渺渺，他们根本不会道歉！
所以李渺渺十分强硬地拒绝了她们，只说不用求她，法律会给一个公正的制裁的。
最后涉事的八名女生，全部都被学校退学了。
在高三被学校退学，估计其他地方也不会再收她们了。
她们的官司也打输了。
偷拍的音频是当不了证据，可她们又蠢又坏，竟然把视频传给了白青玄，就算用的是匿名号码，可公安稍微查一下就查出来了，根本就不困难。
这也成为了让她们官司打输的重要证据，最后她们都要去少年劳改所里改造半年，不得保释，还得留下案底。
这下子正好错过了重要的高考，以后就算重新参加高考了，有案底估计也不会有什么好的大学会录取。
可以说她们的前途是差不多没了。
白青玄看到他们得到了应有的惩罚，只觉得十分解气。
他跟李渺渺说：“看吧，我就说了，只要坚强地活下来，就一切都皆有可能，正义可能会迟些到来，但是绝对不会缺席！”
李渺渺看着审判的结果，心里也有一种出了恶气的感觉。
她也有些激动，原来只要她自己坚强起来，只要她自己有信念感，一切都是可以改变的，主要就是事在人为。
不，确切点也不是这么说，她看向了旁边一直跟着傻乐的白青玄。
如果不是遇到了他，如果不是他把她救下来，如果不是他像天神一样出现在她的身边，她不会这么简简单单地就成功……


第154章原形毕露

白青玄激动了半天才发现不对劲，他主人怎么全程这么安静呀？
他转头一看，发现李渺渺正安安静静地看着他。
他往自己脸上摸了摸：“干嘛这样看着我？是我脸上有什么东西吗？”
李渺渺摇了摇头，忽然说：“我们官司打赢了，庆祝一下吧，我请你和苏大师、顾总他们去吃饭！”
“你还有钱吗？”白青玄担心地问。
他知道李渺渺搬去跟外公外婆一起住后，就没再问她爸爸要过钱，很可能联系都没有跟她爸爸联系过。
她性格又不可能问外公外婆要钱，她最近一直花的都是她以前攒的零花钱，用一点少一点的那种。
而他才刚刚客串完拍戏，那个片酬也没下来，现在身上也没钱，平时用的零花钱都是向苏清清借的，五百一个月，就够平时在学校冲饭卡用，多的那是一点都没有。
没事，等他的片酬下来，他就能有钱了，然后他就跟苏大师的娱乐公司签约，以后出去勤快的多拍戏，这样就能源源不断地赚钱养他的主人了！
李渺渺看白青玄那紧张的样子只觉得有些好笑，她失笑：“放心吧，我以前压岁钱和出去打暑假工的钱全部都攒着，虽然积蓄不是很多，但是三四千还是有的，请你们去吃顿火锅花不了多少。”
白青玄还想再说些什么，李渺渺只能打断他：“不许再拒绝了啊，这是我的心意，你和苏大师帮了我太多了，我只是请你们吃个饭而已，
如果这个表达心意的机会你都不给我，我是真的会生气的。”
李渺渺佯装不高兴，白青玄立马妥协：“好好好，我什么都不说了，你别不高兴，不过你可以找一个便宜实惠点的地方，反正都是心意，我们对吃什么也不挑的。”
“知道啦。”李渺渺笑。
最后请客的地方定在了一家小巷子的老火锅馆里。
苏清清和赵丽雅是明星，李渺渺很贴心地提前预定了火锅店里唯一一个包厢。
苏清清都来了，顾隽肯定跟着来，很快一个包厢里面大家都到齐了。
看了一下菜价，这家火锅店的价格也不贵，最贵的荤菜才12元，大家也就放心地点了。
全部都是熟人，包厢里的气氛特别好，很放松。
吃到后面吃嗨了，赵丽雅和江木卿还喊着要喝酒，说这样的氛围，怎么可以没有酒喝呢？
酒上来后，光他们两个喝还觉得没劲，非要拉着所有人一起喝。
除了苏清清是坚决滴酒不沾外，其他人都被倒了酒。
顾隽是千杯不醉，喝再多酒都没什么感觉，他到目前为止就没有喝醉过，喝得十分从容。
于是想把顾隽灌醉的江木卿，不但没有把顾隽灌醉，一不小心一顺手就把旁边的傻蛇白青玄给灌醉了。
白青玄喝多了后，一开始还能保持一点理智，知道要维持人形。
但酒的后劲上来后，他就不行了。
他白皙的皮肤通红通红的，一双清澈的狗狗眼也红红的，他有些无助地看着李渺渺说：“主人，我好像有点快控制不住我自己了！”
“主人？？”李渺渺被他这一声称呼搞得有点不知所措：“你…你喝多了吧？！”
但是！喝醉了酒就拉着别人喊主人，这到底是什么奇怪的癖好啊！
苏清清一听，暗道一声糟糕：“完了，蛇不能喝酒，喝了酒会现原形！”
“嘭！”
只听一声闷响，她还来不及制止呢，只见刚刚还拉着李渺渺喊主人的白青玄就已经变成了一条两米多长的绿蛇。
喝醉了酒的他连蛇脸都是红红的，一个劲地往李渺渺的身上缠，嘴里还说着人话：“主人，玄玄好热，好难受哦……”
李渺渺就跟浑身僵住了一样被定在了原地，一动都不敢动。
她…她可以接受玄学什么的，也可以接受他们不是正常人，毕竟她自己马上就不是正常人了。
可是……青玄为什么会是蛇啊！
变成蛇的青玄缠绕在李渺渺的身上，换着方式游走移动。
最重要的是，他一边挪动一边撒娇：“主人，玄玄，热热……”
他游走到李渺渺耳边的时候，呼吸都喷到了她的耳朵上，让她整个人都炸毛了，头发都快竖起来了。
就在她不知所措的时候，苏清清出手解救了她。
苏清清把扒拉在李渺渺身上的青玄直接扯了下来，往聚妖符里面一塞，打个了封印，青玄就凭空不见了。
李渺渺再再再次被震撼了，她吓坏了：“你…你不会直接把他给灭了吧？！”
苏清清头上拉下三条黑黑的粗线，她解释：“不是，只是暂时把他给收起来了，他喝多了，在外面闹事容易吓到路人，等带回去再放出来。”
李渺渺这才松了口气，她结结巴巴地问：“青玄他…他真的是一条蛇吗？”
苏清清点点头。
李渺渺得到肯定答复后，她脸上的疑虑更大了：“那我什么时候救过他？他为什么说找我是报恩的，又为什么叫我主人？？”
苏清清把聚妖符递给了她：“这个，你等他酒醒之后单独问他吧，你们之间的事情，我也不是很清楚。”
李渺渺收下那张装着青玄的符纸，只觉得这张轻飘飘的符纸好像有千斤重，而且还在发烫。
白青玄直到第二天早上才被苏清清放出来，放出来的时候他还在呼呼大睡。
苏清清叫醒了他，对着一脸懵逼的他指了指旁边的李渺渺：“醒醒吧，好好想想你昨晚醉酒后干的事情，然后再给渺渺一个解释。”
白青玄逐渐回想起了昨天晚上喝醉酒后发生的一系列事情，再看到李渺渺，又“嘭”的一下变回了人的样子。
他对李渺渺伸出了尔康手：“不是，渺渺，你听我解释。”
李渺渺没有他想象的那样因为他是条蛇就害怕躲避他，她只是红着小脸点头：“好，我听你解释，你别着急，慢慢解释。”
其实李渺渺昨天晚上刚知道白青玄是条蛇的时候也挺害怕的，但是经过一个晚上的时间她就想明白了。
白青玄就算是条蛇，是个蛇精，那也是对她好的蛇，比好多人都好太多了。
她为什么要害怕他？


第155章她会不会是不相信？

白青玄也知道这个事情多瞒不下去了，李渺渺没有生气，还愿意听他解释这对于他来说，就是最幸运的事情。
他就一五一十地把他们上辈子的事情都讲了一遍。
讲到后面他还觉得有点委屈，红着眼眶说：“上辈子你骗我说你飞升了，我就一个人一直好努力的修炼，我想早点渡劫成龙，到天上来找你，
因为我想快点修炼，我还被坏人骗了，差点走了歪路，是苏大师打了我一顿，教训了我一顿，才把我拉回来的，
要不是苏大师算到了你没有飞升成功的，还带着我找到你，那……我们这辈子就错过了……”
是啊，当时的情况那么危险，他如果稍微晚出现晚那么一步，李渺渺可能就跳下去了，那他们这辈子就错过了。
他都听苏大师说了，现代社会人口的暴增，地府每天二十四小时轮班制，日夜不停地工作，还有好多人排队等了上百年没轮到投胎呢。
如果这辈子再错过了，那他还要再等多久，才能等到他的主人再次投胎转世为人啊？
说到这个，白青玄就觉得心有戚戚。
李渺渺则是完全听呆了，她完全没想到这个事情还跟前生今世有关。
同时她也有点恍然大悟：“所以，你对我这么好，这么帮助我，说是因为我救过你，都是因为我上辈子？”
白青玄使劲点头，他满脸认真的说：“你跟上辈子比就没有什么变化，你还是跟以前一样温柔善良，只是以前的你是天之骄子，就算你温和好说话，也没有人敢真的对你蹬鼻子上脸，
你的很多小习惯也跟以前一模一样，比如睡觉的时候喜欢在床头点一盏灯，比如你喜欢吃甜辣的东西，比如你不高兴了喜欢低头……”
他简直对李渺渺所有的事情都如数家珍。
可是李渺渺很迷茫，她除了迷茫之外，还有一点点的失落。
她没有上辈子的记忆，听青玄说的这些话，总感觉在听别人的事情一样。
心底那一点点说不上来的失落是因为，原来他奔赴而来，不是因为这辈子的她，他不是因为现在的她来的……
白青玄说完后，就小心翼翼地看着李渺渺，看她又一直低头沉默不说话了，顿时有点紧张了。
他小声地说：“渺渺，你怎么了？你没有生气吧？我…我是不是说错什么话了？”
李渺渺摇摇头，勉强地笑笑说：“没有，你没有说错什么，是我自己的问题……”
白青玄总觉得李渺渺有什么不对劲的地方，可是他说不出来。
他挠了挠头：“你没有生气就好，反正我现在找到你了，以后我会一直陪在你身边的！”
“嗯！”李渺渺抬起头对他笑了笑，然后就不说话了。
后面两个人一起去上课，白青玄总觉得李渺渺对他的态度有点不对，跟之前不太一样。
好像就是……没有那么亲密无间了。
晚上的时候，他一个人坐在院子的水池旁边，单手托腮看着天，四十五度角仰望星空。
顾隽今天又很晚才下班回来，他一打开院子就看到白青玄。
他头顶好像围绕着一层低气压，脑门上就差写上“emo中”这几个字了。
可不是那种多管闲事的人，他看了白青玄一眼，然后就继续目不斜视的往里面走。
白青玄忽然出声问：“顾总，你觉得如果一个女生突然跟你生分了，总感觉好像两个人之间有距离，应该怎么解决？怎么才能拉近距离呢？”
这个问题不知道让顾隽想到了什么，成功让他停下了脚步。
他思索了一会，也没有什么思绪，摇了摇头，语气也颇为苦恼的说：“我也不知道。”
“哎——”白青玄长长的叹了口气：“没想到这世界上也有顾总不知道，不会解决的事情……”
顾隽：“……”
然后这个院子里，emo的人就从一个变成了两个。
白青玄解决不了这个问题，实在是睡不着啊。
他大半夜的爬到苏清清的窗户前，敲了敲窗户，想问问看苏清清应该怎么办。
可是他刚刚在窗户前停下，连窗户都没有敲，就被苏清清一掌拍落了。
“嘭——”
“啊！！！”
一声玻璃破碎的声音，伴随着一声惨叫，白青玄摔到了院子里，在院子的地上砸出了一个人形大坑。
白青玄对着跳下院子准备补刀的苏清清伸出了尔康手，喊道：“苏大师，是我，你家的小蛇蛇——”
苏清清的拳头在局里白青玄脸一厘米的距离停了下来。
刚刚被吵醒，还睡眼朦胧的她，终于看清了那个胆敢爬上她窗户的倒霉蛋是白青玄。
她收起了拳头，无语的说：“你干什么啊，半夜三更这发的是什么疯啊，爬我窗户干嘛？”
她刚刚那一套丝滑的小连招都是本能的反应，属于身体的自我保护机制。
白青玄有些委屈地说：“我有事情想不通，睡不着，我打过电话给你想问你，但是你手机关机了，我就想着直接来找你问……”
苏清清：“……下次别这样了，有事走正门敲门，我怕你再来这么一次，我一不小心一失手就把你给打死了。”
白青玄：“……”
苏清清把他从地上拔了出来问：“行了，你说说吧，什么事情这么想不通？”
白青玄就把早上跟李渺渺说完前因后果后，李渺渺对他的态度不对劲给说了一遍。
“就这事啊？”苏清清以为他半夜都要爬窗户说的事，是什么大事呢。
白青玄愁眉苦脸地点头：“是啊，就这事啊，主人现在都疏远我了，我很难受啊！”
苏清清：“……”
她本来是不想搭理的，但是看白青玄这样子，他这事如果得不到解决，她平时的日子估计也要不得闲了。
她想了想说：“会不会是因为前生今世这种事情听起来实在太邪门了？她也不记得她前世的事情，所以不相信啊？”
白青玄一听，眼前一亮：“你别说，还真有这种可能哦！那怎么才能让她记起上辈子的事情呢？！”
他可以肯定，他主人只要记起他们上辈子的事情，肯定就会再次跟他亲密无间了！
苏清清：“让她想起上辈子的事情，我倒是有办法。”
“我就知道你有办法！！”白青玄的眼睛再次亮了，这个时候他看她的目光犹如再生父母。
苏清清摊开了手：“我可以帮你，但我不能次次都白帮你吧，前几次你说过会帮我找万能神的人，到现在都还没实现呢，
这次我再帮你，你打算拿什么回报我？”


第156章委屈的像个一千年的孩子

之前那种帮忙找人，也算是结个善缘，她帮也就帮了。
可这种帮忙记起上辈子的事情，已经是牵扯到因果了，真的不能白帮。
白青玄试探性的问：“钱？我看别人找你帮忙，不都是给钱的吗？那我也给钱成不？”
苏清清反问：“可你的片酬不是要用来给渺渺的外公外婆看病做复健，要放着给渺渺上大学的吗？除了这些钱外，你还有多少钱？”
白青玄老实的摇头：“好像没有了……”
苏清清：“……”
她应该是胃口被顾隽和江木卿那些万恶的有钱人养叼了，现在普通的三瓜两枣都有点看不上了。
“那怎么办？我还有什么是给你的吗，修为呢？可不可以？”白青玄苦恼的问。
苏清清：“……”
感觉这些不太聪明的妖兽都有一个特质，那就是不把自己的修为当回事，动不动就问人，能不能用修为做交换。
她无奈的说：“我早就说过了，我不是邪修，我要你们的修为没有用，
这样吧，我帮助你的条件，和当初我同意教渺渺入这行时的条件一样，那就是以后跟万能神对上的时候，你必须无条件的帮助我，站在我这边，跟我一起对抗万能神教的人。”
白青玄一开始还以为苏清清会提什么过分的要求，竟然连修为都不要，结果最后只是让他帮忙对付万能神教的人。
就这条件，他犹豫一秒都是对自己智商的不尊重。
他一口就答应了下来：“好！完全没问题！你到时候要我做什么就一句话，我绝对不推脱！”
而且李渺渺到时候也是要跟苏清清一起对付万能神教的，他到时候就又可以跟着主人一起并肩作战了，这感觉，真的想想就让人觉得激动！
苏清清胸口的玉如意又亮了一下。
她低头一看，是祖师爷在夸她。
“会布局，有远见！”
也不知道祖师爷是多怕她撂挑子不干了，经常玉如意亮起来，不是在更新功德值情况，而是在夸奖、鼓励她。
苏清清回去后就画了一张符递给了白青玄：“让渺渺带着这个符睡一觉，就可以梦回前世，
但是这个符纸有个副作用，就是不能梦见前世所有的事情，只能见到其中最挂念、印象最深刻的一部分，
而且梦回前世这种事情，只能干一次，这种符纸如果用多了，容易让人分不清前世今生，精神混乱。”
也就是说，如果白青玄不是李渺渺上辈子重视的人，她很可能就梦不到他。
那她就永远不可能记起他了。
白青玄也不是傻子，苏清清没有把话说明白，他自己也想到了。
他手上拿着那个符纸的，神色有点迷茫，他也有点不确定，他在想，主人会不会真的不记得他？
他也有点害怕，要是主人真的不记得他，就说明他对于主人来说，不算是重要的事情，是连记起都不需要记起的事情……
要真的话，他该怎么办啊？
苏清清反正已经把选择的机会给他了，剩下的就看他自己的选择了。
当然最后青玄还是选择把这个符纸给了李渺渺，告诉她了使用方式。
但是他没说这个符只能让她记起来重要的事情。
他忐忑的等着第二天李渺渺来告诉他，她有没有记起他。
第二天青玄去学校的时候，都紧张的同手同脚。
他比平时提早了半小时去学校，坐在位置上，十分忐忑的等着的李渺渺来上学。
今天的李渺渺也比平时更早的来到学校了。
她一走进教室，就在教室门口跟白青玄对视了。
可她偏偏没有说话，在白青玄紧张的目光中，神色如常的一步步走到位置上坐下。
她每走一步，白青玄的心就沉下去一分，他在心里想着。
完了，看来主人真的没有认出他，他应该怎么办……
就在他的心逐渐沉入谷底，低着头不说话的时候，旁边突然传来了李渺渺的轻笑声。
他错愕的抬头，发现李渺渺正含笑看着他。
那温和又包容的笑容，正是上辈子的她经常看他的样子！
白青玄沉入谷底的心又再次开始雀跃起来。
李渺渺含笑打量着他，还欣赏的点了点头：“原来你变成人形之后就长这个样子啊，不错嘛，挺俊美的，比你当蛇的时候好看多了。”
白青玄的眼睛突然就红了，大颗大颗的眼泪从他的眼眶里流了下来。
他猛的扑进李渺渺的怀里，开始带着哭腔的控诉：“主人，你记起我了，就知道你会记起我！
呜呜呜，你知道你不在的这几百年我都是怎么过的吗？外面那些人都骗我，都欺负我！
主人你也骗我，你还骗我说你飞升了，我们差点就永远都见不到了！”
李渺渺的眼眶也有点红红，她把白青玄揽在怀里，伸手一下一下摸着他的头发安抚：“没事了，现在有我在，不会再有任何人能欺负你了。”
上一世我护着你，这一世你护着我，从现在开始，就让我们互相扶持着走下去吧。
白青玄一听这话，跟触发了什么哭穴一样，哭得像个一千年的孩子。
李渺渺就十分有耐心的哄着他。
直到教室里面有同学进来，拿奇怪的目光看着他们。
李渺渺只能拍了拍白青玄的头说：“差不多行了啊，矜持一点，马上就要上课了，有话等我们回去再说。”
“嗯！”白青玄使劲点头，抽抽搭搭，活像一个受了委屈的小媳妇。
但同时他心里也是高兴的，主人从来没有忘记过他呢！


第157章你怎么能说这种话？

李渺渺还记得白青玄的事情，可不他给得瑟坏了，逢人就说主人记起他了，他是主人最重要的人。
而且他不只是逢人就说，而且还不止说一遍。
苏清清和顾隽，还有江木卿和赵丽雅都被他逮着至少说了七八遍，听得大家的耳朵都快出的茧子了。
今天的赵丽雅终于引气入体顺畅了，体内终于有那么一点点真气能够存住了，她来找苏清清学习下面的内容。
刚刚进苏清清的院子，就被星期六天在家的宋宴给拦住了，他对赵丽雅骄傲的说：“你知道吗，我主人还记得我，苏大师给的符纸可不是能让我主人记起所有事情……”
他的话还没说完，就被赵丽雅给打断了，关于这个故事，她都快倒背如流了。
她接茬说：“是，那个符纸只能让你主人记起上辈子对她来说最重要的人，而且只有一次机会，结果你的主人记起你了，你就是你主人上辈子最重要的人！
哎哟，这个事情你都跟我炫耀三遍了，今天是第四遍了，你差不多行了啊！”
白青玄被打断了也不生气，他就是听赵丽雅重复一遍，他都觉得开心，嗞着个大牙在那里嘎嘎傻乐。
伸手不打笑脸人，白青玄脾气这么好，赵丽雅也不能生气，她只能扶额：“好吧，这差不多是没救了。”
她往里面走，正好遇到从里面出来的李渺渺，她也是来找苏清清学后面的内容的。
要不说天赋这东西与生俱来的没办法，人比人气死人了。
赵丽雅明明比李渺渺早学习一个月，但是现在李渺渺学习的进度已经超过她了。
李渺渺进步的速度仅次于顾隽，她好像真的天生就是为了修炼而生的，所有东西听一遍就会，运用自如，好像修炼对于她来说，就跟吃饭喝水一样简单。
李渺渺是高三大部分时间都在忙学业，修炼速度还比他们快，顾隽则是管着全国最大的公司，每天忙得跟陀螺一样，那修炼速度还跟坐火箭一样，比所有人都快。
赵丽雅和江木卿两个人就是富贵闲人，他们每天的工作都不是很忙，剩下的时间就一门心思的在修炼。
主要也不是爱修炼，主要是享受在修炼中得到进步的那种感觉，每增进一点，进步一点，都感觉能掌控更多的力量，这种感觉实在是太令人着迷了。
因为苏清清的原因，他们跟第七局的人也有接触，所以也是有横向对比的。
第七局里所有人都夸赵丽雅和江木卿有天赋，说他们进步好快，简直是进步神速。
本来他们还自我感觉十分良好的呢，但是跟顾隽和李渺渺这两个真正的天才一对比，他们都快emo了。
他们每天拼尽全力的修炼，结果人家只是抽点空余时间，轻轻松松就能碾压他们。
江木卿在打完坐，巩固好今天吸收的灵气后，长长地叹了口气：“你说，顾隽他到底是什么时候修炼的呢？
每天他七点起床，八点去上班，忙到晚上十一二点才回家，回家就休息了吧？
到底是什么时候修炼的呢？他哪来的时间呢？”
赵丽雅看了他一眼：“你跟顾隽那种变态比什么？他从小到大什么不是学得最快最好的，当初我们倒霉，跟他当同龄人，什么都要被拿来跟他比，
那种噩梦一样的日子你是没有过够还是咋滴？
怎么这么想不开啊，还自己主动去跟顾隽比……”
赵丽雅觉得难以理解，她虽然也羡慕顾隽和李渺渺他们的修炼速度，但也仅仅只是羡慕而已。
她对于自己的修炼速度完全就是平常心，能进步她很开心，仅此而已。
江木卿有些不好意思的嘟嘟囔囔：“这不是我之前一次画符成功后，当时太得瑟了，去跟顾隽放过狠话嘛……”
“你放什么狠话了？”赵丽雅好奇的问。
江木卿磨磨蹭蹭的不愿意说，在赵丽雅的催促下，他才不好意思的说：“我放狠话说，迟早有一天我会厉害到让顾隽求着我要符！”
“噗——”赵丽雅刚刚喝进嘴巴里的水直接喷了出来。
然后就是拍着大腿大笑：“哈哈哈哈哈哈，江木卿你是傻子吗？你多自信啊，竟然会跟顾隽说这种话，哈哈哈哈……”
江木卿哀怨的看了赵丽雅一眼：“你能别笑得这么大声吗？”
“很抱歉，我控制不住，哈哈哈……”赵丽雅笑得都快抽过去了。
苏清清正好进来，看赵丽雅笑成这样问：“怎么了，在笑些什么？”
赵丽雅就把江木卿跟顾隽放狠话的事情说了一遍。
苏清清听完后也有些同情的看了江木卿一眼说：“你这是何苦呢？”
江木卿更加emo了：“这不是处处被顾隽碾压的久了，就想着在别的地方能找补回来嘛……”
苏清清拍了拍他的肩膀说：“歇了这个心思吧，你要真想超过顾隽，你赚钱超过顾隽都有可能，在修炼速度上面超过顾隽，呃，那是完全不可能的。”
“可我赚钱是用我的寿命换的呀……”江木卿小声的嘀咕：“这我要是在赚钱上赢了他，那我估计也离凉凉不远了。”
旁边赵丽雅笑得都快抽抽了：“所以，哈哈哈，所以哈哈哈哈哈，所以你死心吧，你这辈子都不会有超过顾隽的机会了！”
她在那笑得都快拍大腿了。
她也不知道为什么，就觉得江木卿特别搞笑，这件事情好像戳中了她的笑点一样，笑得她肚子都疼了。
江木卿终于被笑得恼羞成怒了，他大喊一声：“赵丽雅！有这么的好笑吗？到底哪里有这么好笑啊！”
“咯咯咯……”赵丽雅笑出了鹅叫声。
气得江木卿抽出一张符纸大喊：“赵丽雅，我要跟你决斗！”
“噗！”
一小戳火苗跃然在他指尖的符纸上，很快又熄灭了。
这让赵丽雅笑得更加厉害了，她笑得捶沙发：“哈哈哈哈哈哈哈，卧槽，笑死我了，你这天火符的威力就跟放屁一样，就你这样还要跟我决斗！”
这回连苏清清都忍不住笑了。
江木卿只觉得脸上无光，他觉得他的这张脸都快丢完了。
他把手上的符纸一扔，气呼呼地就往外面走，他要回他自己家，继续勤学苦练，顾隽超不过了，那也要给赵丽雅一个教训！
结果他刚刚走到大门口，赵丽雅运用了一点灵气，跟门口的榕树沟通了一下。
榕树瞧准机会，悄悄摸摸地在院子里伸出了一条树根。
大步往外面走的江木卿哪里注意得到，“吧唧”一声就被树根给绊倒了，结结实实的摔在了院子里。
“哈哈哈哈哈哈——”
身后房间里传来赵丽雅惊天动地的笑声。
江木卿无能的狂怒：“赵丽雅，你给我等着！！等我画出了威力更强的天火符，我一定第一个烧了你的破树！！”


第158章白云县

赵丽雅笑了好半天，笑得肚子都快痛了，才逐渐缓和下来。
她问苏清清：“他为什么这么喜欢对别人放大话？”
苏清清诚实地摇头：“不知道，我不能理解，尊重祝福吧。”
她那一本正经的样子又惹得赵丽雅想笑，但她实在笑得太累了，笑不出来了，的缓一缓。
日子就这样吵吵闹闹但又十分安稳地过去。
说安稳其实也不准确，主要是苏清清的这个小圈子，和她在的这个城市安稳。
最近半年内，全国各地恶性案件频发。
比如有好多人集体组队去自杀，四五个人在一个小出租屋里面，打开煤气集体自杀的，偷偷摸摸的，等发现的时候都已经没救了。
还有那种夫妻吵架打架，丈夫一个失手把老婆给打死了，然后分尸冲入了下水道，妻子为了给男主播充钱送礼，被老公发现制止后，把老公杀了地藏入冰柜。
甚至还有一些人做生意破产了，就拿着刀到幼儿园里面杀人，报复社会等等，十分骇人听闻的新闻。
能被新闻报道出来的都只是冰山一角，还有很多小地方发生的没被报道出来的。
其中最严重的是，近期国内好像出现了一大批团伙作案的人贩子。
这些人贩子不仅仅拐小孩，他们还拐很多大人，这些被拐走的大人们，在监控死角消失后，就真的跟人间蒸发一样，再也找不到了。
关于这个事情，还在小范围内引起恐慌，很多人说这些失踪的人都是被拐卖到国外了，不是被强迫做电信诈骗，就是被噶腰子和摘器官卖了。
反正说得有鼻子有眼的，可吓人了。
网上都已经出了好多帖子，不只教小朋友，还教大人们怎么注意人贩子，尤其是叫一些目光清澈又愚蠢的大学生们不要乱吃东西。
一开始还只是网上有报道，大家都觉得这种事情距离他们还远着呢，A市最近也没发生过类似的事情啊。
直到这样的事情发生到了苏清清的身边，求助到了她这里。
今天是周末，苏清清没有事情，照常在手机预约的网页上看大家的委托，确定下个星期要接的业务。
其中一个委托吸引了她的注意，是说他们家二十岁的儿子跟同学出门旅游后就失踪了。
两家人报警后几乎找了一个月多月的时间，本来这只是一件失踪案，直到前两天一起去的同学回来了。
那个同学是步行回来，谁也不知道他走了多久，一进家门，在家人们震惊的目光中，两眼一闭直接晕了过去。
醒来后家里人问他发生了什么事情，他情绪激动的一顿比划，意思是他们去了一个无人村探险，结果近了迷雾，里面全是鬼，他是因为身上有一块家传玉佩，被玉佩的光芒引路才出来的。
因为这涉及到一件失踪案，无论如何，一起出去，但只有一个人回来的他都是最大的犯罪嫌疑人，所以警察也来录口供了。
但是不管他们问多少遍，他都是一样的回答，而且还清晰的报出了他们去探险地址和时间，其中还补充了很多细节，完全不像说谎。
警察也没有的确凿的证据，只能做完记录之后先暂时就先这样放着了。
可失踪男人的家属很着急啊，他们急着找到自家的孩子。
这事情发展到现在，很明显就要变成堆积的无头悬案了。
他们家薄有资产，做汽车销售代理，不算特别有钱，但也算财富自由了。
就在他们急得在全世界散播找人消息，甚至想着要不要找人去东南亚那边的找找看有没有人的时候，有个富商朋友给了他们一个建议。
说他们儿子家的事情这么玄，要不找个大师看看吧，他们A市不就有个远近闻名的苏大师吗，连顾家都奉上座上宾的那种。
这种事情听起来很玄，但有的时候很多找不到的人，就真的通过找人算命锁定地点找着了。
只是这个苏大师听说收费不斐，都是千万起步的，难度高还会加钱。
千万对于他们家庭来说不是个小数字，要动用到固定的流动资金了，可是为了找回儿子，他们还是咬咬牙，找到渠道预约报名了。
他们还挺忐忑的，因为他们出的酬劳只有一千五百万，是同期预约里面最少的，他们还在想会不会被选中。
没想到前两天才预约的，周末就接到了电话，苏清清说明天就去他们那了解情况。
原因无它，是因为这个男生失踪的地址是白云县，也是他们第七局马上就要去出任务的地方。
而且根据第七局那边收到的一手消息，白云县那边失踪的人数有增加，呈几何倍数增长，好些人都是被各种各样的方式引到那边，然后失踪的。
苏清清接下这个事情，也是想看看，能不能从中获取到什么线索。
第二天苏清清就来到了那个医院，首先见到了自己跑回家的徐轩那里。
徐轩的精神状况不是很好，身体也虚弱的厉害，现在还在住院，没有出院，一直在调理，他的家里人也一直陪着他。
苏清清看到徐志的第一句话就是：“他魂魄不全，丢了一魂，时间久了找不回来，他会变成傻子。”


第159章我收费不高啊

徐志的家里人全都吓了一跳，本来他们以为只要人回来，就是不幸中的万幸了。
他精神不稳定，偶尔神志不清，可能是因为在外面受到了太大的刺激，还没缓过来，等休养一段的时间就会好了。
可怎么都没有想到竟然是魂魄丢了这么夸张。
要是别人跟他们这么说，那他们肯定是不相信，可苏清清是谁，她可是现在A市上层圈子里无人不知无人不晓的大师。
听说本来还有一些别的大师不相信，觉得苏清清这么一个小姑娘，就算是玄学的天才，又能有几分本事，是天才在这么小的年纪也还有的练呢！
本来还有几个大师商量着要找苏清清踢馆的，没想到她转头就被第七局恭恭敬敬地邀请去当了教官。
第七局可是国家的机构，那里面可不是谁都能进的，没有几分真本事的人，就算是主动去应聘，人家都不要，更何况还是主动邀约的了。
还有就是找苏清清解决问题的富商。
这些富商的好多都是斥巨资找过好几个大师，都没有得到解决的那种。
有些是被人设计的，有些是家中的风水出问题招来了比较严重的邪煞，反正是他们的法力水平没有办法解决的那种。
可是这些人找到苏清清后，全部都被解决了。
而且是彻底得到解决，富商连续发好几天的朋友圈感谢的那种。
光是这两点就可以说是实锤，证明苏清清真的是个有本事的人了。
他们也都纷纷闭了嘴，一边抓耳挠腮，到处问苏清清是师承何派，怎么会这么厉害，一边又好奇得很，却又要面子，不好意思先联系苏清清拜访交流。
但是不管怎么样，她有实力是整个玄学圈子都承认的事情，也没有人再对这个产生什么质疑了。
现在整个A市要说最不能惹的人，那就当属苏清清莫属了。
还有苏清清那个预约名单，真的每个星期都爆满，有人被pass一次还不死心，每个星期都还在抢。
其实A市上层的人也不明白，苏清清都到这咖位了，她随随便便靠接单处理玄学上的事情赚的钱，都几辈子花不完了，为什么还非要当这个女明星。
不是很理解，但是他们也不敢质问啊，可能作为大师，都有那么一点点与众不同的兴趣爱好吧，说不定人家苏大师就是特别喜欢当女明星呢？
对于外界的这些讨论，苏清清是不知情的，或者说她就算是知道了也无所谓，不在乎。
他们喜欢议论就让他们议论呗，反正也不敢议论到她的脸上来，也不会让她少块肉。
话说回来，徐志的父母在听完苏清清的话后，他妈妈竟然当场就给苏清清跪下了。
他妈妈拉着苏清清的手说：“苏大师，求求您一定要救救我们儿子啊，我们家没有那么多钱可以给您当酬劳，但是我们愿意倾家荡产，有多少钱就给您多少钱，
求求求您一定要救救我们儿子啊，我三十八岁的难产，在鬼门关没了半条命，好不容易才有的他，
他从小就很听话很懂事，就跟是来报恩的一样，我们家就他这么一个儿子，我不能没有他，我们不能眼睁睁地看她变成傻子啊！”
苏清清第一次被人这么情绪激动的跪下，吓了一跳，连忙把她拉了起来：“有话好好说，别动不动就跪啊！”
无缘无故被人跪这可是折寿减功德，她可以没有钱，但是绝对不能没有功德啊！
徐志妈妈被拉起来后还紧紧地拉着苏清清不放，嘴里还念叨着：“我们家没有几千万，但是几百万卖房卖车还是能筹得出来的，我们可以把所有都给您，只求您救救我们儿子啊！”
徐志家里只是普通家庭，因为徐志性格好，所以跟今天委托找的失踪的孩子能玩到一起。
苏清清头上拉下三条黑线，她问徐志妈妈：“不是，你都没问我收费多少啊，怎么就要卖房卖车筹钱了呢？”
徐志妈妈说：“因为外界都在传您的收费都是千万起步……”
她后面的话还没说完了，原话是说苏清清大师收费都是千万起步，而且只给身价过几亿的有钱人们办事，是有钱人家专用的大师，不是普通人家能请得起的。
苏清清是真的无语了，她耐心的解释：“没有，如果是普通无辜，的确需要帮助的人找我，我都不会主动报价格，你们自己看着给，有多少给多少就行，看你们自己的心意，
你们说我收费高，其实是那些有钱人自己给得多而已。”
“啊这，这可真是一个不小的误会啊！”徐志妈妈听完都懵了。
徐志爸爸反应快，连忙给苏清清翘大拇指说：“苏大师高义啊！”
苏清清隐隐约约总觉这其中好像有什么不对的地方，但她也说不出具体哪里不对。
所幸就先不再去想，她走到徐志的身边，简单查看了一下他的情况。
“煞气入体，三魂七魄丢了一魂一魄，体内元气大伤，阳气微弱，这是去鬼门关里面走了一圈，强行闯出来的啊！”
徐志听着苏清清，本来陌生人在他面前说话，就情绪异常激动的他，这个时候只是安安静静的坐在那里，歪头看着苏清清。
只是目光空洞呆滞，一看就不像是正常人。
徐志妈妈在旁边摸着眼泪，把一块碎成了两半的玉佩递给了苏清清说：“志儿说了，他被困在迷雾里面的时候，就是这块玉佩在他的眼前发光，然后领着他走出了那个地方，您看看这个玉佩。”
苏清清接过玉佩，这是一块刻着一对胖金鱼的白玉，毫无瑕疵，十分通透，可惜从中间裂开了，两条胖金鱼被裂成了一边一条。
她甚至还能感觉到里面三位消散的一丝灵力，那丝灵力已经非常微弱了，过不了多久就会完全消散。
苏清清点点头：“这是块灵玉，应该是你们祖上传下来的东西吧，它里面蕴含灵气，能够护主，它是用完了灵力后才裂开的，它已经完成了它的使命，以后好好的把它给放起来吧。”
徐志妈妈听着连连点头：“确实我祖上传下来的，那个时候徐志喜欢，我就传给他了！没想到它竟然在关键时刻救了我儿子的命……”
她一边说着，一边小心翼翼地把玉佩给收了起来，以后一定要好好保存它！


第160章顺利叫魂

不过通过这个也基本上可以断定了，徐志和他的朋友就是遇到了那方面的事情，然后才会出事和失踪的。
苏清清说：“出院吧，他的这个情况再住院也没有什么意义了，医院不适合叫魂，回到家里熟悉的地方再叫会更好。”
徐志的家人连忙答应下来，给他办理了出院手续。
其实今天委托苏清清过来的是徐志朋友的家长，也就是失踪的这位朋友，他叫尚书豪。
尚书豪的爸爸妈妈也跟着一起去了。
徐志家真的是一个普通家庭，他爸妈是在学校周围开小超市的，买的房子是普通的套房。
一百多个平方，里面的装修不是什么很豪华的装修，但十分温馨，一看就是认真过日子的一个小家庭。
徐志的房间早就已经打理好了，就等着他出院回家呢。
苏清清让人把徐志搬回到了他的房间，给了他一个安睡诀，等他睡着后，给他进行了招魂。
不大的房间里面，所有门窗都关上了，只留了徐志血亲爸妈。
苏清清在徐志的床边布了一个阵法，把两根点燃的蜡烛递给了徐志的爸妈，并叮嘱：“你们就拿着蜡烛，朝四面八方喊你们儿子的名字，往哪个方向喊的时候，蜡烛动了，你们就一直朝着那个方向喊，
记住，一定要喊全名，一定要喊叫他回家，
如果在蜡烛熄灭之前他能回来，那这次招魂就成功了，如果没回来，那就失败了，这魂可能要到丢失的地方才能带回来了。”
徐志爸妈十分紧张地点头，他们紧张地捧着蜡烛的手都在微微抖动。
苏清清看出来了，宽慰道：“没事，不要紧张，我会在旁边辅助帮助你们的，只是一次普通的招魂而已，问题不大，你们一定要稳住，一旦开始了就千万不能停下来，
不然如果你们叫到一半停下来，你们的儿子很可能就回不来了，他会在半路迷路的，那样就更危险了。”
徐志爸爸妈妈一听，刚刚还比较紧张的表情，立刻坚定了下来，目光里都是坚定。
在注意事项都确认无误后，招魂正式启动。
徐志的爸爸妈妈转着圈，朝着不同的方向，有节奏地呼唤着：“徐志，回家吧，回家吧，你该回家啦……”
突然在朝西北方向的时候，蜡烛的烛火突然无风自动了一下。
徐志爸妈立刻开始朝着那个方向继续喊的。
一开始蜡烛都燃烧过半了还没一点动静，就在徐志的爸妈开始有点着急的时候。
本来一切正常的房间里，忽然温度骤降，至少降了十几度，让人觉得有点冷飕飕的。
耳边也响起了的有点像鬼怪哭嚎的声音，听起来毛骨悚然的，让人背后起冷汗。
徐志爸妈的叫喊声也停顿了一下，苏清清立刻在旁边提醒：“继续，千万不要停！”
徐志妈妈率先回过神，又颤抖着声音接着喊，她很害怕，可是她更希望她儿子的魂魄回来，希望她的儿子变回正常人。
那种阴冷的感觉越来越重，他们仿佛被拉到了不一样的异度空间里。
忽然他们听到了一个男生的声音：“爸爸妈妈，是你们在喊我吗？你们在哪里，你们在哪里？我想回家，我想回家，我找不到出去的路了！”
徐志的爸妈更着急了，他们以为是自己喊得不够大声，一时之间都提高了音量，喊得更大声了，可蜡烛都快燃尽了，徐志还没回来。
苏清清见状一边示意他们继续喊，一边双手掐诀，释放出一丝灵气，顺着徐志声音传回来的方向寻去。
就在蜡烛燃尽的最后一秒，徐志爸妈只觉得眼前一道白影闪过，然后房间内的温度就骤然回升了。
徐志妈妈着急的问：“大师！成了吗？！”
她的话音刚落下，床上的徐志就睁开了眼睛，虽然他脸上神色还是有些迷茫，但他目光是清明。
他迷茫地问：“爸爸妈妈，你们怎么在这？”
徐志爸妈看到徐志恢复正常了，几乎喜极而泣。
徐志妈妈拉着他不停地看：“回来了，回来了，这下才是完完整整的回来了！”
苏清清也松了口气，刚刚她看情况不对，顺着那个气息过去，用灵力强行打开了一道门引路，这才把徐志给带了回来。
想起徐志刚刚待的那个地方，全部都是差不多身份的孤魂，其中好些身上已经没有活人的气息了，有些却还是生魂，被活活抽出来困在那里的。
那个地方很大很大，几乎一眼看不到头，怨气冲天，也不知道把这么多这种魂魄困在那里，是为了干什么……
而徐志终于在爸爸妈妈的轮流解释过，过了好一会才反应过来，他现在是真的回家了，当即就掩面痛哭起来：“我回家了，我回家了，我竟然真的回家了，我还以为我永远都回不了家，我要死在那里了！”
苏清清等他恢复了一会后才说：“你把你在那边遇到的，还记得的事情，从头到尾讲一遍吧，你的朋友还困在那里，这些信息对我们找他很重要。”
徐志想到尚书豪，眼圈都红了，他着急地说：“救救他，他留在那边很危险，十月十五前他都还能活着，十月十五那天就轮到他死了……”
“什么？！到底发生了什么？你说清楚，你快说清楚啦！！”
招魂成功后，房间的门就打开了，尚书豪的爸妈都在外面，把徐志的话听了个清清楚楚。
尚书豪的妈妈听到这里几乎失去了理智，直接扑进来抓着徐志着急地问。
苏清清把尚书豪的妈妈拉开：“你冷静一点，好好听他把前因后果说一遍，着急解决不了任何问题！”
尚书豪妈妈这才冷静下来，大家都在看着徐志，等着他说之前发生的事情。


第161章全都不是人

徐志在搞清楚他是如何回家的，以及事情的前因后果后，终于逐渐平静下来，讲起了他们在白云县那一段匪夷所思的离奇经历。
徐志手上端着一杯热水，坐在沙发上，缓缓说：
“我和书豪是在露营社的社团活动里认识的，他是地质学的，我是建筑系的，我们都很喜欢室外活动，宿舍又离得近，从此一见如故，成为了好哥们，
书豪不仅喜欢室外活动，他还很喜欢冒险，有好几个由驴友组成的探险群，他们那些群里每天都有人在里面发布不同的探险组团信息，
书豪上个月对一个去白云县里探险的信息特别感兴趣，他跟我说他一直都想去那里探险，说那里是一个被上面封锁了信息的无人小镇，还说那里面有很多很刺激的传闻，
他说他为了去那里已经准备了很久很久了，这次终于有人组团一起去了，而且还是一个经验丰富的探险团队，他一定要去参加，还问我要不要跟着一起去，他说我的身体素质也很好，
我本来就喜欢户外活动，有些心动，书豪又给我新买准备了一套装备，我不好意思再拒绝，就跟着一起去了。”
他说到这里的时候打开了电脑，上面有他们微信聊天记录的云同步，证明他没有说谎。
搞了半天，原来是尚书豪主动邀请徐志一起去的，那肯定就先排除了徐志害尚书豪的嫌疑了。
徐志继续说：“我们是上个月中旬从A市买了票过去的，在隔壁县租了个车，跟那群探险经验丰富的团队汇合了，
那个团队一共八个人，六男两女，一个是因伤退役的特种兵，两个亲兄弟，以及两对情侣，
退役的特种兵说他有白云县的纸质老地图，他们的最终目的是相传的白云镇当年出事的那个矿洞，
我们特意选了一个天气预报说是大晴天的日子进的县城，刚刚进去的时候一切正常，就是一个空荡的，已经完全废弃，几乎已经全是废墟，
说实话刚开始看的时候觉得新鲜，但是看久了也就那样，
我们是上午进去的，在正中午十二点的时候，现场就开始起雾了，
非常非常大的雾，可见度几乎一米不到，我们只能看得清楚身边的人，连再远一点的人都看不到，
领头的特种兵我们都叫他枪哥，因为他退役之前打枪特别的准，他叫我们跟身边的人手挽手，一定要紧紧聚集在一起，千万不能走散，在这种大雾里面走散是特别麻烦的事情，
同时我们也开始在周围找地方休息，这种时候是不适合继续赶路的，
我们就在附近找了一家废弃的家纺店坐着休息，顺便吃午餐，
可外面的雾一直很大，而且越来越大，从中午到傍晚，天色都开始变暗了，外面还是雾蒙蒙的一片，而且手机一点都没有信号，
可他们谁都没有提要走的事情，而是继续商量明天怎么去矿洞，
其实我当时心里就有点害怕了，挺不舒服的，心口堵得发慌，想要走，但他们谁都没提走的事情，我又只是个跟着一起来的，我就没敢说话。”
听到这里徐志妈妈忍不住问了一句：“那个矿洞里到底有什么啊，他们就非去那里不可，我听着都觉得心发慌啊！”
徐志摇摇头：“我也不知道，反正他们的目的就是那里，好像要去那个矿洞里面打卡什么的，如果打卡成功了，他们就是探险圈里这三十年的探险第一人。”
听到这里大家好像有点懂了，这就是虚荣心作怪，非要去探险，然后证明自己，做什么探险圈的第一人呗。
苏清清点了点头说：“你别管别人打岔，你继续说。”
徐志继续说：“本来我们以为会这样到明天，为了明天早点起来，我们很早就休息了，
结果半夜的时候我们被外面的喧闹声吵醒了，我们醒过来一看，发现我们躺在街角，前面是一条灯火通明，十分热闹的街道，
我们都以为自己做梦了，可是我们所有人不可能都做一样梦吧？
我们也睡不住了，到前面查看情况，街上有那么多熙熙攘攘的人，随便找个人来问一下到底发生了什么事情，不是说这个县城早就是一个空城了吗？为什么还有这么多人？
但是我们在找人去问后就发现不对了，我们发现这条街虽然很热闹，来来往往的全是摊贩，还有很多来往采买的行人，但这整条街上安静得出奇，竟然没有一个人说话！
他们像是一个个被设定好的程序一样，不同的行人固定走到什么地方买东西，递出去多少钱，店家收了钱，默契地把东西给他，顾客再麻木着脸往下面走，
所有的一切都像是程序，他们就像一个个没有自己灵魂的木头人一样，
而且我发现他们脸色都是灰败，嘴唇都是白的，一点血色都没有，感觉到他们可能……根本都不是活人，
我很害怕，我劝他们不要去问了，趁着还没有人发现我们，我们赶紧走吧，
可是那个探险队里有个人就跟脑子抽筋了一样，非要去问，
那条街上本来没人注意我们的，被他拉住人问了后，整条街上的人都注意到我们了，
他们所有人都死死的盯着我们，问我们是从哪里来，为什么我们能进来，然后不停地问我们怎么出去，
他们探险队的人这才意识到不对劲想要跑，但这时候已经来不及了，所有人都围着我们，挡着我们的路，我们根本逃不出去，
而且他们身上不仅阴森森，还散发着腐臭的气息，就他们这个样子，怎么可能是人呢？！
就在我们想强行撕开一条路跑出去的时候，远处传来了声音，问发生了什么事情，是谁不守规矩，
那些人听见以后就露出了很害怕的表情，一拥而散的跑开了，一边跑还一边喊，快跑，被抓到就要被惩罚了，
我们远远的只看到了一群穿着黑色斗篷的人，然后我们也因为害怕就跟着一起跑，
跑着跑着，我们就跑散了，只剩下我和尚书豪两个人一起，
我们跑出了那条街后，又回到了那一片迷雾之中，
就在我们彻底迷失方向的时候，我身上玉佩在我眼前漂浮起来亮了，好像在给我们指路。”
“那你跟书豪是怎么走散的呢？”尚书豪妈妈着急地问。


第162章大师只有你能帮忙了

说到这个，徐志就很沮丧。
“本来书豪是一直跟我一起根据玉佩的指引往外面走的，我们一起走了大概一小时左右，忽然听到远方传来呼救的声音，听声音像是冒险队的人，
书豪说想过去看看，看看发生什么事了，遇上危险的话能帮就帮一把，
我劝他不要过去，现在情况太危险太复杂了，我们两个势单力薄，要真有什么危险，过去也是送人头的份，
可是那边的叫声越来越凄厉，书豪这才跟我说，其实今天来的探险队都是他号召才聚集的，如果他们因为他来这里出事，他出去不好交代，
他见我是真的不敢过去，就让我在这里等一会他，他去一下就回来，
他非要过去，我怎么劝都劝不住，只能在原地等他，结果我就在那里等了整整三个小时，都没有等到他回来，
这时候悬浮在空中的玉佩光芒变弱了，我害怕它彻底熄灭后就没人给我引路了，我只能先跟着它出来，想到外面找帮手，
后面我只记得我在一片混沌之中一直走一直走……等我再次恢复意识清醒过来的时候，就是现在了。”
徐志把所有细节，事无巨细地全都讲了一遍。
他一把握住苏清清的手说：“那个地方很诡异，非常非常的诡异，而且很危险，我心里一直有个声音叫我赶紧离开那里，而且那条大街上之前还一直有人在那里说，来活人了，十五号的祭祀能顺利开了，
我真的非常怀疑他们想要抓走祭祀的活人就是书豪他们，大师你一定要救救他们！”
尚书豪爸爸听了是真的气得不行，他直接开骂了：“尚书豪他不是第一次做这种冒险的事情了，前几次也是等他回来后我们才知道的，
我们因为这个事情骂过他不止一次，我们叫他胆子别这么大，安稳一点，要是他出了什么事，我们可怎么办，我们一把年纪了就只有他一个儿子！
结果他根本不把我们的话放在心上，不仅不放在心上，在外面遇到危险了还不顾自己的安危，还要去逞能，
等他这次回来了，我非要打断他的腿不可！”
尚书豪妈妈在旁边红着眼眶都说：“你现在说这些话还有用吗？现在的当务之急不应该是先把人找到吗？现在人是死是活都还不知道呢……”
说到最后尚书豪妈妈几乎是忍不住的情绪崩溃大哭。
听完的徐志的话，尚书豪妈妈只觉得凶多吉少。
她心里也有气啊，家里好歹有点小钱，书豪他明明有那么多可以玩的东西，可长大了之后偏偏喜欢冒险。
常在河边走，哪有不湿鞋啊，现在果然出事了吧！
现在所有人的目光都集中到了苏清清的身上，现在只有她能解决这个事情，找到人了。
现在是八号，距离十五号还有一个星期的时间。
苏清清在所有人期待的目光中，捏了捏眉心说：“别这样子看着我，这个事情我会管的，人我也会找，
但是这个事情没有那么简单，还涉及到了一些别的事情，我回去促进推动的，你们等我通知就可以了。”
“要尽快啊大师！我们现在别的办法，可就只要你了！这事只要成了，您要多少钱我都给您凑！”尚书豪妈妈流着泪说。
被她这么一提醒，徐志爸爸妈妈立刻开始盘点银行卡上的存款，要给苏清清打钱。
但他们被制止了，苏清清说：“这个钱不用给了，这不只是你们的事情，还是国家的事情，这个报酬国家会给的，剩下的我不方便多说，你们等我通知就好。”
苏清清说完后，也没等他们再多问，转身就走了。
本来以为家里会破费一笔，并且也愿意拿出这一笔钱的徐志爸爸妈妈，面面相觑了好一会。
徐志妈妈才感慨说：“是外面谁在乱说苏大师只给有钱做事，她明明虽然看起来不好相处，但是干实事，好说话得很，她也不是只要钱的人啊！”
徐志的事情解决了，尚书豪的事情还没解决。
苏清清模棱两可的话也让他们不放心，尚书豪妈妈追了出去，想问问看苏清清到底有什么打算。
苏清清理解她的心情，看四下无人，她压低了声音在尚书豪妈妈耳边说：“白云县是国家重点关注的地方，那里面发生的怪事也不是一两起了，上面早就想对这个地方出手了，
本来近期也有准备采取行动的计划，我会跟着一起去，放心，我去了后，只要你儿子还活着，一定完完好好的把他给你带回来，
我这次回去后，会叫他们提前一点行动的时间，这个是大事，我会去争取的，
现在我们谁也不知道身边有没有卧底，你别多问，也别声张这个事情，要是这个行动的消息提前泄露出去，破坏了行动计划，你儿子……”
尚书豪妈妈秒懂了，她牢牢地捂住自己的嘴说：“我知道了，我错了，我绝对不会再多问一句了，苏大师我只有您这么一个希望了，您一定要救救我儿子！”
“一定！”苏清清冲她认真的点了点头，这次她再走，尚书豪妈妈没有再拦，她只在心里不停祈祷，苏清清那边一定要一切顺利！
苏清清离开后直接往第七局赶，大局长不在家，她直接找到老陈副局，非常严肃地说：“白云县的行动，需要提前，最好明后天就出发！”
老陈副局吓了一跳，问：“怎么了，是又发生什么事了吗？为什么突然要提前？”
“因为现在赶在15号前行动，可能还能救下一群被困的人。”苏清清言简意赅地说。”
“到底发生什么事了？”老陈副局的心也提了起来。


第163章我会把你的魂魄完整的带回来

苏清清就把徐志和尚书豪的事情大致说了一遍。
她总结：“最近不是全国失踪案频发吗，我怀疑这个事情跟白云县有关，不然以我们现在的科技，不可能一点线索都没有，
还有去白云县探险这个事情，在网上到底是哪一方面的势力在宣传，发布那些煽动性的消息的都是些什么人，都可以详细调查一下，
我怀疑网上可能有万能神教那边的人，在网上发布这些煽动性的消息，引诱那些喜欢冒险的年轻人偷偷摸摸的进白云县。”
众所周知，白云县自从频繁出事以后，已经被国家的部队管控起来了的。
网上也几乎封锁了所有的消息，搜索白云县的关键词都是搜不到的，就是怕网上那些吃饱了闲着没事干的人，还有一些为了吸引流量什么事都敢干的网红到那里面去冒险。
别的地方可能还叫做冒险，但到白云县冒险，那不叫冒险，那叫送死。
而且重重迹象表明，白云县很有可能就是万能神的大本营。
但网络实在太大了，国家能管控明面上的消息，却还有一些内部网的小圈子里的消息是管不到。
沉寂了一段时间的白云县这是又忍不住了，开始暗戳戳的开始吸引人过去了。
好奇心强盛，又爱探险的年轻人显然是他们最容易吸引的人群，同样这群年轻人阳气重，生命力旺盛，也是邪物最喜欢的补品。
哦，又或者说是祭祀品。
听徐志说他们要这个月十五号，也就是月圆之月进行祭祀，这些活人估计会被留到那个时候处理。
赶在十五号之前行动，还有可能救下一批这段时间被吸引过去的人。
老陈副局听完之后十分重视：“我知道，白云县的行动我们本来就准备得差不多了，想等下个月再出发，原本也只是为了等一些玄门门派的人到，
那现在既然情况紧急，我会等黎局长回来之后立刻跟他说的，明天出发可能会有点赶，因为打报告从上面审批下来也需要时间，最快估计也是后天出发！”
“好，尽快吧，我这边随时可以出发。”苏清清点了点头走了。
她没有立刻走，而是到第七局的活动室那边，把第七局现在在局子里的四十八个成员全都聚集在了一起，挨个检查了一下他们的修炼情况，并且给他们评级打分了。
评级一共是ABCD四个等级，D级的这次白云县的行动不允许参加，C级的只能在白云县的边界作为替补，只有B级和A级的才能跟着一起进去，深入到县城参加行动。
最后评级下来B级和D级满打满算二十二人。
被评为C级的人好歹还能跟着一起过去，D级的人得留下来就很不服了。
他们纷纷跟苏清清说，他们不怕危险，而且他们这段时间进步也很快了，外面好多玄门正统出身的人都不如他们厉害了，他们为什么不能跟着一起去？
苏清清被他们围着想走都走不了。
她只能无奈的解释：“因为白云县很有可能是万能神的大本营，非常非常的危险，实力不够的人进去，不仅没有助力，而且还有可能拖后腿，
到时候我不仅要跟敌人打，我还得顾着你们，到时候难度更大，更加麻烦。”
她这么说D级的同事们就有些伤心了，一个个都蔫头耷脑的。
他们的样子让苏清清恍惚间以为自己是什么伤了他们心的坏人。
她又只能安慰了一下他们：“让你们留下来，并不代表着你们就是废物，也不是说你们没用了，
你们现在的实力跟以前比已经进步太多了，外面那些大师都不如你们，
我们去了白云县后，A市发生的跟恶鬼妖魔有关的事情，得需要有人管吧？全国各地发生的类似的害人的案件，得有人管吧？
你们留下来的同事，要帮我们守着整个大后方，也是很重要的，
没有你们，我们能好无后顾之忧的在前方完成任务吗？”
D级的同事们一听，好像的确是这样，他们心里瞬间就舒服多了。
小陈警官送苏清清出第七局，他还笑着打趣：“想不到嘛，我们的苏教官安慰人也是有一套的，很有当领袖的特质啊！”
苏清清却没有跟他嘻嘻哈哈，她脸上的表情比在里面的时候要严肃很多：“你现在是觉得很轻松吗？觉得去白云县是个很轻松简单的任务吗？”
小陈警官还没注意到苏清清一进严肃下来了，他还在拍苏清清马屁：“那肯定不轻松啊，我们第七局出的任务有哪次是简单的，不过这不是有你的苏教官在吗？
苏教官这么厉害，拿下白云县势在必行，万能神教迟早是我们苏教官的囊中之物！”
被拍马屁的苏清清也不说话，只是站在门口静静的看着他。
小陈警官这才发现不对劲，他看着苏清清结结巴巴的问：“怎…怎么了吗？我说错什么了吗？”
苏清清摇头，她嘴角微勾：“我拿下万能神教的确是势在必行的事情，我也肯定迟早拿下他们，
只是你这种轻敌的态度，到了白云县后能不能活下来还是一个问题，毕竟我忙，也不是时时刻刻都能顾上你的，
不过没事，你要真是因公牺牲了，我肯定会把你的魂魄完完整整的带回来，然后送你去往生投胎的，你别担心。”
小陈警官听到这里，终于发现苏清清不高兴了，他弱弱的问：“苏教官怎么了，是我做错什么事情了吗？”
苏清清看了他一眼，冷笑一声就走了。
小陈警官愣在原地挠头，他不知道自己做错了什么。
还是老陈副局从后面走出来提醒了他：“还不是因为你太得瑟，太轻敌，太不把这次行动当回事了，你这个样子苏教官当然会不高兴啊！”
小陈警官恍然大悟，他有些不好意思的说：“还不是因为苏教官太厉害了，好像没有任何人是她的对手，就是太信任了，一不小心就心浮气躁了……”
看来就算是苏清清，也会觉得有压力的啊……
他立刻拿出手机，给苏清清发消息，做出了深刻的反省，认真的表示，他真的只是口嗨而已，等行动的时候他一定会超级认真无敌对待的。
苏清清只回了一条消息：“没事，如果你不认真对待，你在里面会吃到苦头的。”
小陈警官：“……”
为什么苏清清明明什么都没说，他还起了一身的鸡皮疙瘩？


第164章机密行动

苏清清回去以后就开始紧锣密鼓的准备两天后进白云县需要的准备的东西了。
关于白云县，苏清清上香问了祖师爷，这次行动怎么样，会顺利吗？
祖师爷在玉如意上崩出两个字：“下吉。”
下吉，是什么意思？
就是最后的结果是好的，但是中间可能没那么顺利，或者可能会有受伤牺牲之类的。
如果会有受伤或者牺牲，那就算结果是好的，对于苏清清来说也不算是吉。
她收起玉如意，什么都没多说，打了个电话给江木卿，叫他从他的香火店里拿几千张符纸过来，要最好的那种。
江木卿把符纸送了过来，他好奇地问：“苏大师，你好端端的要这么多符纸干什么？”
苏清清简短地说：“有用。”
“有什么用呀？”江木卿好奇地问。
他现在入了玄门之后大致知道了，符对于道士来说，相当于是一个辅助，也可以说是一个媒介。
就是通过这个符，可以把各种攻击都最大化。
到了苏清清这个水平，平时有什么事掐个诀就能解决了，很少很少需要符纸。
而且她一旦用符，那符的威力就非常大了。
苏清清最近已经很少画符了，现在一次性要这么多符纸，还要了那么多上好的朱砂，准备大画一场的架势，着实是少见。
苏清清看了他一眼说：“第七局出任务的时候用。”
“第七局出任务？”江木卿瞪大了眼睛：“你不是第七局的教官吗？你也要出任务吗？”
苏清清耸肩：“就是学生不行了，才需要老师出马啊。”
这么听起来好像很有道理的样子！
江木卿更加好奇了：“是出什么任务啊，需要那么多的符纸？”
苏清清扛着符纸往房间里面走：“国家机密行动，无可奉告。”
江木卿：“……”
呜呜呜呜，你不愿意说，你直接别说不就行了嘛，为什么还非要加国家机密行动这句话啊，这下搞得人更加抓心挠肝的想知道了！
苏清清拿到符纸和朱砂后就闭关了，直接关上了她的大门，在大门口挂上了：“闭关中，请勿打扰，后果自负。”
这牌子一挂，还有谁敢打扰啊。，
但是不打扰归不打扰，这挡不住大家的好奇啊。
顾隽一从公司下班回来，想要向苏清清“请教”一下修炼方面的事情，就看到了门口挂着的牌子。
正好赵丽雅也来找苏清清展示她这一阶段取得的“突破性”的进展，结果吃了个闭门羹，遇到了门口的顾隽。
赵丽雅奇怪地问：“清清她怎么突然要闭关了？之前也没有听到动静啊？”
顾隽看起来心情有点不好，他双手环胸，摇了摇头：“不知道。”
“你不知道？！”赵丽雅超级惊讶。
顾隽皱眉：“我不知道很奇怪吗？有什么问题吗？”
“没，不，不奇怪，”感觉到顾隽眼中隐约的“杀意”，赵丽雅立刻求生欲很强地解释：“没有任何问题，我只是觉得清清平时跟你的关系最好，所以连你都不知道她为什么突然闭关了有些奇怪。”
那句“清清平时跟你关系最好”成功让顾隽紧锁的眉头松开了些，他摇了摇头：“我不知道，她没告诉我，可能是比较紧急的事情吧，不然她不会突然闭关。”
“咳咳，我知道为什么~”
突然一个略显欠揍的声音从后面传来，转头看去，是江木卿从外面大摇大摆地走了进来。
“你知道？”赵丽雅问，她一边问一边疯狂地给江木卿使眼色。
那使眼色的眼睛都眨得快抽筋了。
傻子你可别再说了，你没看到旁边的顾隽脸色都不对了吗？！
可江木卿浑然不觉，他甚至为自己能掌握到这种信息差而感到骄傲。
他抬高了下巴说：“我当然知道，就我跟苏大师这关系，我怎么能不知道。”
赵丽雅看了眼浑身嗖嗖往外面冒寒气的顾隽一眼，小心地往后面退了几步，免得一会被无辜牵连。
江木卿没等他们问就迫不及待地说：“苏大师闭关是因为要出第七局的任务，她要画很多很多的符纸，闭关画符去了。”
“什么任务？”赵丽雅问。
江木卿学着苏清清的样子，把下巴抬得更高了：“苏大师说了，这是国家机密，不方便说。”
当顾隽听到“国家机密”的时候，他突然想到了苏清清之前跟他说的白云县的事情。
她曾经跟他说过白云县大概率就是万能神教的大本营，而且那边因为经常出事，所以已经被国家接手管控了。
现在苏清清突然要出任务，又是国家机密，他一下子就联想到了。
在江木卿还在嘚瑟的时候，顾隽忽然说：“你只知道清清要出任务，但你不知道是什么任务吧？”
“你知道？这可是机密任务！”江木卿反问。
“我当然知道，我不仅知道，我还知道得比你更加清楚。”
顾隽的目光淡淡的，好像根本不在意这个事情，可是他眼底的骄傲和显摆又是那么明显。
江木卿就像一只刚刚还在骄傲的大公鸡，然后突然一下被人掐住了脖子。
“你怎么知道的？”江木卿反问。
这回轮到顾隽微微抬起了下巴：“因为清清跟我关系不一般。”
说完顾隽就走了，不管江木卿跟在后面问到底是什么人物他都不回头。
赵丽雅看着顾隽和江木卿两个人的拌嘴，只觉得有些无语。
这两个在外面相传非常难以接触的人，这个时候竟然跟小学生一样在吵架，真是幼稚死了。
不过……苏清要出的国家机密的任务到底是什么啊！
苏清这一闭关，就在第二天晚上十点多才出来，整整一天一夜的时间的，她把三千张符纸全都画完了。
这是一个相当可怕的强度，画完一张符纸就感觉自己被掏空，要缓半天的江木卿只能对苏清清献上自己的膝盖。
就在苏清清所有都准备好了，只等明天出发的时候，她发现老陈副局那边还没传消息回来。
苏清清直接把电话打了过去。
老陈副局在那边支支吾吾了半天，最后才不好意思地说：“苏教官对不起啊，黎局长说这次行动很复杂很危险，必须要玄门的人都差不多到齐了才行，黎局长上面的人也不批准提前行动……”


第165章单独行动

苏清清皱了皱眉：“必须等到的玄门的人都到齐了才能行动？可是玄门的人我一个人就够了，他们加起来也不如我一个，
而且还有三天就十五号了，白云县里肯定还困了一批人，早点把他们救出来，早点安全，晚了就真的晚了。”
她真的不是自大，就玄门现在这种正统传承几乎跟断了差不多的末法时代，那几个门派的人打包在一起，一起上都不够她十分钟打的。
说句难听一点的，就她身边目前实力最低的赵丽雅，放到个别门派里面，那实力都是长老级的。
就这种实力的玄门，说实话，苏清清真没想着他们在白云县的行动中能真的有什么用，只要听从安排，服从指挥，不给添乱拖后腿就可以了。
顺便现在玄门拜的都是祖师爷，那大家拜的都是同一个祖师爷，说到底都是道友和同袍。
现在灵气复苏，如果他们失传的传承不恢复的话，落后就只能挨打。
她不介意在行动中挑几个顺眼有实力有天赋，人品又过得去的人，把他们的传承给续上。
在她的安排里，玄门这些人从来都不是重要角色，只是辅助啊！
而且她想提前行动的主要原因是还有活人困在白云县，目前还不知道有多少人被困在里面。
哪怕只有十几个人，那背后也是十几个家庭啊！
苏清清是对生活中的一些事情看起来比较冷漠，不会主动去参与。
但她在这种事情上面可不是冷漠的，她想到尚书豪妈妈拉着她哭，把她当成救世主的样子，心里就觉得堵堵的，嘴巴紧紧的抿了起来。
老陈副局在那边一个劲的道歉：“对不起，我本来也以为这个事情这么紧急上面一定会答应，所以就提前答应了你，可我怎么也想不到上面会有那么多的顾虑，死活就是不松口，
我们怎么说也是第七局的人，也算半个军人，必须服从指挥……”
他后面的话还没说完，他的自己就说不下去了，就很难以启齿。
苏清清听完后没有多说什么，只应了一个“哦”字后，就直接把电话给挂了。
她挂了电话后，一个人在院子供着祖师爷的阳光房里坐了很久。
她想来想去还是不能就这么算了。
这事她要是不知道还好，她现在知道了，就怎么都不能再装作不知道，还等着到时候跟第七局的人一起行动了。
救人如救火，是绝对等不了那么久的。
她买了连夜去白云县附近西城的动车票，收拾好了一大堆东西，背上一个大巨无霸一样的登山包，跟徐姐请了个假，就打算孤身一人前往了。
没想到她刚准备出门，就跟来找她的江木卿撞了个正着。
江木卿看到苏清清出来了，非常兴奋：“苏大师，你终于出关啦，符都画完了吗？现在是要去执行任务了吗？诶，国家机密任务，怎么没有专车来接你？”
苏清清一时之间也不知道该怎么跟她解释，动车的时间又快到了，她只简短的说：“这次不是去出任务的，有事，你让一下，我从动车快到点了。”
“不是去做任务的？”江木卿的眼睛瞬间就亮了：“那你去忙啥事啊，这肯定不是秘密了吧，你带上我呗，带我去长长见识呗！”
苏清清摆了摆手：“不行，太危险了，带上你，万一你在外面出什么岔子，你爸妈还得找我麻烦，你太金贵了，我可没钱赔。”
江木卿厚着脸皮拦着她：“不精贵不精贵，我就是家里的闲人一个！
你就带上我呗，实在不行我跟你签了合同，就是我不管在外面出了什么事，都是我自愿的，跟你没关系！咋样？！”
苏清清翻了一个白眼：“不怎么样，赶紧让开，在我一掌把你打飞之前。”
“你大包小包的，这是要去哪？”
江木卿好不容易让开了道，又一个熟悉的声音从隔壁院子传来，是顾隽下班回来了。
他刚要过来打招呼，就听到江木卿缠着苏清清，要苏清清带上他一起走。
苏清清顿时有点头疼，完犊子，这才甩开一个，怎么又来了一个更难缠的。
她正打算以同样的方法把顾隽给糊弄过去，另一边又传来赵丽雅的声音：“诶诶诶，清清你出关了啊，你背着这么大的包，这是要去哪啊？怎么一声招呼都没打就要走呢？”
苏清清的脚步顿住，她看着面前站着的三个人，得，这是第一时间全聚齐了，还想着偷偷溜走呢。
她无奈地说：“真没事，我就是出个门而已，也没有什么大事。”
但是大家都双手环胸，站在三个不同的方向看着她。
他们的表情和目光上分明写着：“你今天不交代清楚，你就别想走！”
苏清清跟他们对视了两三分钟，拿出手机看了三次时间，眼看着动车真的来不及了。
她只能说：“别想了，这次的行动挺危险的，你们一个个都有家庭亲人，又有钱又有社会地位的，带着你们去我压力山大，我一个人去就好了，你们等着我回来就行！”
苏清清说完之后双手一掐神行决，光速溜去赶动车了。
大家只感觉眼前有一阵风吹过，然后眼前一晃，苏清清就不见了。
“苏清清这个女人真的是绝情，她就这样抛下我们溜了，有刺激的事情也不带上我们，还说带上我们压力大，她这是不是看不起我们！”赵丽雅咬牙。
“就是就是！”江木卿在旁边附和。
只有顾隽站在原地若有所思了一会，然后跟忽然想通了一样，微皱的眉毛舒展开。
然后默默地回自己院子里了。
赵丽雅都愣了一下，这么轻易的善罢甘休，是顾隽的风格吗？
她直觉不对，冲着顾隽的背影问：“我们最亲爱最厉害的顾总，请问您是不是知道了些什么？你是不是知道清清要去干什么了？”的
“不知道。”顾隽回答得那叫一个干脆果断。
他当然知道苏清清要去哪了，危险的不能带人进去的地方，那不就只剩下那里了吗？
动车去那边要一天，他安排明天最早的私人飞机过去，说不定去高铁站接苏清清还能赶趟。
“不知道？”
赵丽雅转头问江木卿：“你信吗？”
江木卿头摇得跟拨浪鼓一样：“不信，我跟他认识这么多年了，我还能不知道他吗？他那个样子明显就是知道了，他就不打算告诉我们，想自己去找苏大师呢，他就没憋好屁！”
这粗俗的话赵丽雅都忍不住多看江木卿一眼。
就这哥们说话嘴上就没个把门，他平时挨顾隽的揍是真的没少白挨，都是活该自己作的！


第166章头铁的想法

“诶，你们都在啊，苏大师呢？我的再生父母呢？”
远远的又传来有人问苏清清的声音，抬头看是青玄骑着自行车，载着李渺渺往这边走。
白青玄已经领到电影的片酬了，扣完税到手正好九十万。
他拿出其中四十万，给李渺渺的外公做复建。
做复建是一个漫长的过程，外婆腿脚不便，住在没有电梯的六楼着实不方便。
他就让李渺渺把老房子给卖了，他再往里面加四十万，在复建医院新开的楼盘买了一个三室两厅的电梯房，属于中高端商品楼，物业也是比较不错的物业。
外婆住在那边，各方面都更加便利了，离外公的复健中心也近，来回更加方便。
李渺渺恢复上辈子的记忆后，跟白青玄就没有那么见外了，她说这钱就先当她是借的，等她再把玄学的本事修炼好后，她再去接单子的赚钱，区区百万很快就赚回来了。
白青玄也凭着他的厚脸皮，和他出的钱，在李渺渺的家里混到了一个一居室。
李渺渺的外公外婆都是很开明随和好说话的人，他们好像误会了白青玄和李渺渺的关系，以为他们是男女朋友了，白青玄又是真的对李渺渺好，那他们为什么要反对呢？
所以白青玄终于从水池里面搬出来，开开心心地搬到了李渺渺家。
苏清清被李渺渺邀请到她新家吃搬家喜酒的时候，还顺手给她新家布置了一个小型的聚灵阵。
这样她家的灵气也就能更加浓郁一些，更加适合修炼了。
昨天两天就来找过一趟苏清清了，看到闭关后，今天又来找了一次，正好就赶上了他们尾巴的讨论。
江木卿就把苏清清独自出门，说要去的地方太危险了，不愿意带上他们的事情说了一遍。
李渺渺听完后当即就皱起了眉：“太危险了不能带你们去？那得多危险啊，那她自己一个人去，难道不危险吗？”
苏清清对于李渺渺来说，那完全就是闪着金光的再生父母，是给予她第二次生命，又带着她走出阴霾，开始修炼的人，那已经不是人了，那完全就是拯救她于水火之中的女神，是女神！
现在苏清清有危险，她不能接受苏清清一身涉险的时候，身边连一个靠谱可以托付的人都没有！
江木卿又说：“我们也想跟着一起啊，可是她不让，她说我们跟着只会拖后腿。”
他说这话的时候，声音里还透着几分委屈。
没想到李渺渺却拖着下巴点了点头说：“确实，就你们这个修炼进度，如果真的遇到很强的高手的话，的确是容易给苏大师拖后腿，她这么善良负责，肯定是要保护你们的。”
江木卿和赵丽雅一起：“……”
知道你修炼速度快，知道你厉害，但是你也不用这样说出来气人吧！可恶！
李渺渺话锋一转：“但是她可以带上青玄的呀，青玄是千年蛇妖，带上他肯定有点用的吧？”
突然被叫到名字的白青玄：“？？？”
为什么危险的地方就要带上他，难道他这条蛇的命就不是命了吗？
不过李渺渺说的话倒是有几分道理，带上白青玄总比只身涉险更让人放心。
赵丽雅耸了耸肩说：“那现在大概只有一个人知道清清的行踪了，那就是顾隽，可他丫的应该不会这么随意的告诉我们。”
几人一时之间都有点发愁。
江木卿忽然一拍大腿说：“苏大师有神行决我们跟不上，但是顾隽没有啊，我就不信他不去找苏大师，从今天晚上开始他们一直盯着顾隽的行踪，然后我们跟上他，不就可以找到苏大师了吗？”
赵丽雅颇为认可地点头：“不愧是你，果然头铁，跟踪顾隽这种办法都能被你想法，没事，不过没事，办法好用就好，我们都会记得你的付出的！”
李渺渺和白青玄深以为然的点头，看向江木卿的目光里满是敬畏。
江木卿：“……”忽然觉得背后有点凉飕飕的是怎么回事？
第二天顾隽果然行了，他坐车到了机场，准备坐私人飞机直接前往距离白云县最近的西城。
他正准备登机呢，身后突然传来无比熟悉的声音：“顾总，你去哪啊，你带上我们呗！”
他一转头，果真看到了江木卿，他边跑边招手，那脸上的笑容更是贱嗖嗖的。
江木卿的身后还跟着三个人，分别是赵丽雅、李渺渺和白青玄他们。
这几个人的组合，顾隽真是看一次头疼一次。
就是他们一有空闲时间就缠着苏清清，搞得他跟苏清清相处的时间都比以前少了好多！
他面无表情地转过头，假装没有看见他们，然后继续阔步往飞机走，他要早点登记甩开这群人！
可江木卿这个不要脸的，他竟然用上了他前段时间才画出来的加速符，以堪比飞人的速度，“嗖”的一下就蹿到了顾隽的身后，紧跟着他登上了飞机，还死死扒拉在了飞机门，一副无赖的样子。
后面的赵丽雅他们趁着江木卿拖延的这点时间都跑过来了，一起开始耍无赖，耍无赖的目标只有一个，带上他们，不带上他们一起去找苏清清，他们就不走了。
顾隽：“……”
他只觉得太阳穴“突突突”地在跳，他真是造了什么孽竟然会认识他们这一群人！


第167章白云城有去无回

最后江木卿他们还是凭着超厚的脸皮挤到了顾隽的私人飞机里，跟着他一起来到了西城。
江木卿他们理由也可充分了：“人多就是力量，我们实力低，那我们不进去就好了，我们可以在外面等着接应你们，要是有什么事情，我们也可以第一时间采取动作不是？”
要不是江木卿眼睛里那想要凑热闹的目光实在太强烈，顾隽差点就信了他们的鬼话了。
不过他们有句话说得对，人多在外面还可以照应一下，他们都是这方面的人，沟通起来更加方便，毕竟有些事情就算普通人了解也帮不上什么忙。
于是当苏清清下高铁的时候，就在高铁站门口看到了以顾隽为首的一行人的，也就是除了家里的老果蝠没跟着一起来，家里所有生物都到齐了。
她嘴角抽了抽问：“你们怎么知道我要来这里？”
大家统一把目光转向顾隽。
顾隽轻咳一声说：“我可没有跟踪你，也没有监视你什么的啊，我是完全推测出来的，
你预约的网页里，近期只处理了徐志和尚书豪的事情，他们又是在白云县出的事，你没等第七局就自己行动了，应该也是遇到了什么特殊情况吧，
这么一结合，就知道你大概率是往白云县跑了，距离白云县最近的只有西城这边有高铁站和飞机场。”
苏清清：“……”
她能说啥呢，顾隽的确不是能掐会算的人，但是人家有脑子，智商高，稍微猜一下就能猜得八九不离十了。
反正已经被猜出来了，苏清清也就不瞒着了：“对，我是要去白云县里面救人，但是我不知道里面什么情况，作为万能神的大本营危不危险，所以我打算一个人进去，要是有什么情况的话，我一个人也能出来。”
顾隽立刻说：“你带上他们确实是累赘，但是带上我就未必了，我现在的抗击打能力想必你也是认可的，我在里面肯定有不错的用处！”
李渺渺也说：“你可以把白青玄带进去，他千年大妖，法力也不错，你使唤他，他肯定有用！”
被剩下的江木卿和赵丽雅：“……”
得，说来说去，被嫌弃的只有他们两个呗。
赵丽雅没好气地说：“行，我们不跟着一起进去，不给你拖后腿还不行吗？那我们在外面等着接应你们总可以吧？”
江木卿附和：“就是就是，反正有热闹你别想甩开我们！”
“这不是热闹……”苏清清无奈地说。
但是无论她怎么说，这群人都是跟来了，而且说什么都不愿意走了，那叫一个初生牛犊的不怕虎。
那来都来了，当然只能一起带上了啊。
她其实心里也清楚，这些人只是嘴巴上的欠欠的呃，其实死活要一起跟来，也是因为担心她而已。
白云县就在西城隔壁，西城是甘省的省会，也算比较热闹，是一个省最发达的城市，高铁站和飞机场都有。
很难想象就这么一个发达的城市，隔壁就有一个荒废了的县城，还是有进无回的那种。
他们今天上午到的，现在是上午十点多，开车从西城去白云县要走小路，过去的大路都被堵了，而且还有专门的人守着，不让任何无关的车辆进去。
网上给的信息是，走小路从西城到白云县一定要开越野，从山区走，比较绕，要开车两个多小时才到，进去后还得走小路。
他们全都还没吃饭，干脆就在西城靠近白云县的方向找了家餐厅，坐下来吃了早午饭再说。
西城这边大部分都是吃面食，各种各样的面条，拉面、刀削面、面疙瘩什么的，各种各样的面。
他们入乡随俗，也找了家看起来有点年份，不过整家店看起来还是比较整洁干净的面馆。
正好快到饭点了，他们坐下点好面后，后面就陆陆续续不停的来客人了，路边的面馆很快就热闹了起来。
江木卿是个话痨，这家店就是他选的：“放心吧，我选这家店主能没错的，选饭店不能只选环境和装修，要选这种老的，开的时间久的，因为他们这种小店能开这么久，肯定是会因为好吃，味道好，老顾客多，所以才生意这么好的！”
他说这话的时候，老板娘正好端着两碗面从后厨出来。
她听到江木卿说的话后很开心，爽朗地笑着说：“诶，你这话还真说对了，我们家这小面馆能开到现在，那就是因为生意好，来的都是老街坊，全是回头客，你们尝尝的味道，绝对不会让你们失望的！”
上来的第一碗正好是江木卿的刀削面，他馋了一口后，竖起大拇指连连说：“好吃，确实好吃，这面很筋道，嚼着很有口感，汤也很浓郁，绝了！”
老板娘听江木卿开得更开心了，笑呵呵地，在面全部都上齐后，还送了一小碟牛肉，说是他们家自己卤的，比外面卤的都要好吃！
苏清清他们动筷子的馋了后，发现江木卿这次没有夸张，这里的面确实味道很不错，专门做面食的地方的面，确实比他们南方的好吃。
几个人吃得差不多的时候，开始讨论起了去白云县的安排。
顾隽说他可以联系西城这边的车行，他们一行六个人可以租一辆大一点的越野车，性能好一点的那种，再租几套最好最全的露营装备。
因为在靠近白云县后肯定没有住宿的地方了，大概率是要露营的。
苏清清则是皱眉再一次强调：“我再说一遍，你们跟着我过去可以，但是在靠近白云县感觉不对的时候，我叫你们离开，或者原地等待，你们必须听话，不能跟着进去，不然我就把你们打包丢回来！”
“知道了！”江木卿他们跟小鸡啄米一样地点头。
正好老板娘去隔壁桌子收拾，听到了他们的对话。
热心的老板娘犹豫了一会，最后还是忍不住问：“小老弟，你们不会要去隔壁云城吧？”
云城，白云县以前的名字就叫做云城，现在本地人还这么叫它。
她见江木卿他们不说话了，就当他们是默认了，立刻着急地说：“哎哟，你们几个不会也是要去冒险的吧？
哎哟，你们可别想不通哦，那地方可不能去啊，我最近见太多年轻人去了，那都是有去无回的啊！”


第168章救救我儿子女儿！

老板娘的嗓子比较大，她劝苏清清他们的话也被周围坐着吃面的顾客听到了。
其中一个坐在角落里，一直沉默吃面的男人，听到这个突然激动站了起来。
他“啪”的一下很大声的拍了一下桌子，大声的说：“云城不能去！你们几个听到了没有？云城绝对不能去，去了就是找死！
不要跟傻子一样，不懂事的去送死！你们爸妈把你们养这么大都不容易！”
他突然这一下把大家都吓了一跳，所有人的目光都集中在了他的身上。
刚刚还情绪激动的他，见所有人都看着他，一下子又冷静下来了，他脸因为不好意思涨得通红。
他把十块钱的面钱放到了桌上，揣着手，低着头，快步的走到面馆门口准备离开了。
他走之前还转过头，对江木卿他们语重心长的说：“云城真的很危险，那里面都是废墟，也没有什么好探险的，千万别去！”
说完这一句，他就走了，那背影看起来有种说不出的凄凉。
他走后，老板娘长长的叹了口气问：“哎，你们是不是被他给吓到了？”
江木卿点点头说：“也不算被吓到吧，就是有一点奇怪和惊讶，他为什么会突然这么激动？”
老板娘帮忙解释说：“哎，你们别被他吓到，他也是个可怜人，
他老婆生孩子的时候羊水栓塞，医院里面没抢救过来走了，留下了一对儿女，一个姐姐和一个弟弟，
他一个人又当爹又当妈的，好不容易把孩子养大了，结果因为没有妈妈，他儿子叛逆期的时候不能跟他好好沟通，
有一次吵完架后，他儿子就离家出走了，他儿子没告诉他爸去哪了，但跟姐姐说了，说是跟好朋友去云城探险了，就当散散心，过几天就回来，
她姐姐左等右等两天，除了第一天还收到她弟弟发回来的云城废墟照片后，后面就再联系不上她弟弟了，
她爸爸又在气头上，跟她爸说了后，她爸还说那干脆死在外面好了，她姐姐没有办法，就只能自己尝试着偷偷去找了，
结果这一去，也没有回来，他的一双儿女就这么失踪了，
等他发现不对劲的时候，他的儿子女儿都进去好几天了，他再进去找，他倒是出来了，
可是没有把他的儿女带回来，不但没有带回来，后面无论大家再问他什么关于云城里面的事情，他都一个字都不提了，只会不断地告诉别人，千万不要去云城，云城里面很危险，
哎！也是个苦命人，大家都说他是被他儿女的失踪给刺激到了。”
江木卿他们听完都沉默了好一会，原来他看似凶狠不可理喻的态度下，是一颗善良的心。
苏清清放了一张一百块到桌上：“老板娘，结账吧，这里一百，不用找了。”
说完她就起身往那个男人离开的方向追，顾隽立刻起来跟在后面。
江木卿他们跟热心的老板娘道了谢后也一起跟在了后面。
老板娘还在他们离开的方向，在后头喊：“记住了啊，你们千万别去云城探险，那里面真的很危险！”
苏清清很快就追上了刚刚离开的男人，在一个拐弯口拦住了他。
他看到苏清清，还认得他是刚刚在面馆里的女孩子，他充满戒备的问：“你跟上来干嘛？找我有事？”
苏清清对她露出一个友善的笑容说：“是的，听说你到过云城里面，想来问问看你知道多少云城里面的事。”
男人的脸立刻板了起来：“怎么？我刚刚才劝过你们不要去云城，你们都不听是吧？还想知道云城里面的事，知道了之后干嘛？方便你们进去吗？！”
正好顾隽他们也从后面追上来了，正好听到男人这么凶巴巴的说。
他长得浓眉阔脸，皱眉说话的时候看起来一脸凶相，很像坏人。
要不是老板娘跟他们解释了这个可怜的男人的经历，他们还真的很容易闹矛盾吵起来。
苏清清看这个男人戒备的样子，从兜里掏了掏，掏出了一张第七局的名片出来递给了他，又拿出证件给他看。
“我不是普通的进去冒险的，我是第七局的人，前段时间有孩子家长找到我，说他们的孩子到了白云县里面探险后就失踪了，我是受了他们的委托，到白云县里面找人，
我不是普通人，我会一些的那方面的本事，我来这里就是为了去里面救人的，
我听说你也是为数不多进过里面，然后安全出来的人，我就想跟你了解一下里面的情况，
毕竟了解的越详细，对于我来说行动起来就更方面更快捷，或许我就可以早一点救到人。”
男人看完苏清清的证件和名片后，态度稍微缓和了一点，但还是有点将信将疑的。
“你看起来还这么年轻……”
苏清清知道他的意思是她这么年轻，到底有没有能力，靠不靠谱。
她二话不说，单手掐诀，一束火焰就猛的从她指尖跃起，她又往旁边一打，一道雷电就落在了那边哪栋建筑的房顶。
苏清清认真的说：“虽然我还很年轻，但是我也很强，现在你可以把你当年进白云县里的事情跟我们说了吗？”
男人足足愣了四五秒，看苏清清的表情就变了，那情绪变化可以用肃然起敬来形容。
他忽然严重带着期望问：“你这么有本事，除了可以把人救出来外，还能把鬼救出来吗？”
“什么意思？”苏清清问。
这个大男人的眼眶突然就红了：“我的儿子女儿，他们也被困里面了，死了之后还被困在里面，连投胎都不能投胎！
我心里痛啊，怪我，通通都怪我！”


第169章齐忠的经历

苏清清一听就知道这里面肯定有故事，这个男人肯定知道不少。
她说：“这里不是说话的地方，要不我们找个地方坐下来，你详细说给我们听吧，只要能帮得上忙的，我能帮就一定帮！”
男人抹了抹眼泪，也稍微冷静下来一些了，他对苏清清的态度更是发生了一百八十度的大转变。
他主动说：“到我家里面说吧，我家就住在这附近，就前面的小区，走过去五分钟就到了。”
苏清清回头跟顾隽他们对视了一眼的，他们都对她点头，意思是可以。
五六分钟后，他们到了男人家。
在路上通过他的自我介绍，知道了他叫齐忠，巧合的是他小时候是在白云县长大的，他的爸爸曾经是白云县里面的矿工。
而他也是在白云县大规模出事的时候，跟着大部队一起迁出来的那波人，那个时候他们被安排到了西城的这个区，也就是说西城的这一片，年纪稍微大一点的，都是白云县迁出来的。
至今“云城”还是他们大人口中的禁地，这里的小一辈从小就被耳提面命的说，不管发生什么事情，都不允许去云城。
到了齐忠家后，他家是一个三室一厅，他自己一间房间，儿子女儿各一间房间。
他儿子女儿的房间到现在还好好的留着，保持着以前得倒样子，看来这个粗犷的男人一直有好好打理，房子虽然老旧了些，但十分干净。
他让苏清清他们在客厅的木质沙发坐下，拿出一次性塑料杯，泡了茶给他们喝。
虽然茶也不是什么好茶，但也算是待客礼数周到了。
苏清清说：“现在你可以把当年在白云县发生的事情完整讲一遍了吧，你当时到底遇到了什么？”
齐忠坐在单独的板凳上，陷入了回忆：
“现在算起来是八年前的事情了，当时我儿子小宣想要玩摩托，他不好好读书，每天学校放学后都偷偷摸摸出去打工，攒钱买了一辆机车，结果被我发现了，
我不准他玩机车这么危险的东西，而且他才高中，我只想他能好好学习，考一个好的大学，以后能找一个体面点的，坐办公室的那种工作，
可是他却跟我说，他现在只想当一个职业的摩托车赛车手，他就不是读书的那块料，还说他根本不想读书，叫我不要强迫他，
我当时气急了，我也不会沟通，一气之下直接打了他一巴掌，没想到……没想到他就离家出走了，他姐姐小雨还出去偷偷找了，
我更没想到，他的竟然偷偷地去了白云县……”
他回忆讲到这里的时候的，还觉得很痛苦。
同时也是满脸懊悔，他应该是懊悔当时怎么就没有好好沟通呢？
苏清清他们都保持了沉默，他们也不知道该怎么安慰他，这世上的也没有后悔药买。
齐忠抹了把脸继续说：“我知道他们去了白云县，还是我女儿的好朋友联系不上我女儿后才打电话跟我说的，
我立刻开车赶了过去，其实白云县的县城不大，总共就两条主干道，一条是商业街，一条是美食街，其他都是小路，可以说如果骑电瓶车的话，一个小时不到就能把整个县城的城区转一个遍，
我从小就是在那边长大的，我对那里非常熟悉，我连那条巷子可以抄近路都知道，
可是当我骑车到那里面后，刚开始进城的时候还好，依旧是我熟悉的那个云城，
可是当我稍微往里面深入了一点后，就发现了不对劲，里面的建筑和街道，根本不是我熟悉的云城！
那里面绝对不是云城，是另外一个地方！
我骑车在里面转了两圈后就迷路了，我记得非常清楚，因为里面的路跟我印象中的不一样，所以我特别留意，每条路都花了心思记，
可是当我在里面找了一会，一边找一边喊我儿子女儿，找了一会没踪影，想绕回去从另外一个方向再继续找的时候，我原路返回，却发现路又不对了，
它那个城市就跟活的一样，会不停的变换，你根本记不住路，只要进去了就会迷失困在里面，永远出不来……”
齐忠在说到这里的时候还觉得浑身冒冷汗，那的确是一个很不愉快的回忆，给他留下了极大的心理阴影。
他就算回来了这么多年，晚上做梦还是会梦到，他被困在一个完全陌生的钢筋水泥的世界里。
“那你最后是怎么出来的呢？”江木卿听到这里忍不住好奇地问。
齐忠脸上的表情更痛苦了，看来这对于他来说是个极痛苦的回忆。
他说：“因为我的儿子女儿，我被困在那里面一天一夜，但我没有放弃，我在里面迷路了，还一直在喊我儿子女儿的名字，
我想的是在这么危险的地方，万一他们遇到了什么事情，我这个当爹的就算豁出了性命也要护住他们，
终于在第二天我带的水粮早就吃光，我开始精疲力竭的时候，我看到了小宣和小雨一起出现在了下一个拐弯口，
我激动坏了，可算终于找到他们了，我正想跑过去，
我女儿就朝着我跑过来，我想拉她的手，可我的手就这么直接穿过了她的手，我当时就呆住了……
我女儿当时满脸着急地跟我说，她说她已经死了，她是回来带我出去的，我要是留下来我也会死，
当时特别不能接受，我想问到底发生了什么，我当时甚至想如果我儿子女儿都已经死了，那我还活着干什么，我干脆跟他们一起死了算了，
可是我儿子在远处很生气冲我喊，叫我快走，快没时间了，他们都偷跑出来的，那些人马上就会找过来，他留着引走那些人，但他拖不了多久，叫我不要浪费他们辛苦争取来的时间，
他很凶，但是他哭了，那是我第一次看到我儿子哭……”
齐忠说到这里，用手深深抱住了头，那么粗犷的一个男人，哭得泣不成声，估计当时对他的冲击真的很大。
赵丽雅默默掏出了一张纸巾递给他。
齐忠接过后说了声谢谢，平复了一下情绪后，他才继续说。


第170章黎局长不对劲

“我女儿带着七弯八拐，好几次都穿墙了，跑了半个小时就找到了通往外面的路，
我女儿跟我说，只要沿着这条路一直往前走，不管发生什么，不管后面谁叫我都不要回头，就能彻底离开这里，叫我离开之后永远不要再回去，
她跟我说云城已经被恶鬼给接管了，那里面早就不是云城了，是另外一个世界，那个世界有那个世界规矩，等级制度森严，
只要进去就会被索命，然后被他们编入名册，被强行安一个等级和身份，每天都得按照给的身份干活和做事，永远不能离开，
他们本来被索命后都浑浑噩噩的没有自己的意识，是听到了我呼唤他们的声音后，才跟如梦初醒一般，突然恢复了自己的意识，
我女儿说他们被索命后灵魂体内都被打入了印记，如果离开了规定的那那片地方，那个印记就会直接把他们都抹杀掉，所以他们就算恢复了意识都逃不了，
但是他们不能眼睁睁看着我跟他们一样索命，所以他们是偷跑出来给我指路的……”
最后齐忠说，他本来是不想走的，就算是鬼城，他也想跟他的孩子们在一起，他是他们的爸爸，无论有什么事，他都要留下来保护他们。
可他女儿说，他就算留下来，也不一定能跟他们分在一起，很可能被抓回去后就再次被抹掉了自己的意识，再也见不到了。
还不如他逃出去，跟外界说这里面的情况，说不定还能遇到厉害的人，把他们给解救出来。
齐忠没有办法，他儿女又花了这么多心思精力救他，他只能离开了。
他离开白云县后，就立刻找政府的人说了里面的事。
而西城官方的人好像知道白云县的诡异之处，上面来接待他的人都不怎么惊讶。
只是让他把里面发生的事情都完完整整地讲了一遍，然后做了记录，安慰他几句后，就叫他回去了。
官方的人跟他说，这种事情情况特殊，就算上面的人想要快点解决，也不会那么快的，而且白云县早就已经被封锁了，外面的人自己找漏斗偷跑进去也是没办法的事情，叫他回去等通知，并且不要把这种事乱说。
说是这种事情传出去，在外面大面积传播的话可能会引起恐慌，因为这个他还签了一份不许把这个事情传出去的保密协议，要是他在外面传播的话，可能还得吃牢饭。
所以他这么多年才对当年白云县的事情守口如瓶，他没有办法说，也做不了更多的事情，只能尽力地劝身边能接触到的人。
当他听到谁要去的白云县里面探险的时候，他都会把他们狠狠骂上一顿，阻止他们。
齐忠说到这里，忍不住自嘲地笑了一下：“我是一个不合格的父亲，我也是个无能的父亲，我没有办法把我的儿女救出来，他们就这样被困在那里面，连轮回投胎都不行，
我没有本事，没有办法，就想着平时能多做一点好事，能劝一个是一个，就当是给我的儿女积德了，说不定哪天老天爷就可怜我，让我善有善报了呢……”
因为这么些年，他劝那些好奇想去白云县的人态度太激动，他还被人在背后偷偷议论，说他是精神出问题了，被儿女失踪刺激了。
他其实都知道，可他不在乎，他还是照样做他的事情，能救一个是一个吧，就算被人在背后议论几句，又能怎么样呢？
江木卿都忍不住对他肃然起敬：“就凭你有这样的思想觉悟，你就是个好人！你放心，我们苏大师超级厉害，她如果遇到了你的儿女，肯定会把他们带出来了，对了，你儿女长什么样？”
齐忠立刻回房间里拿出了他们一家三口的合照，照片里他站在中间，左边是女儿右边是儿子，除了他女儿外，他和他儿子的板着脸。
他看着全家福伤感地说：“这是我们全家唯一的合影了……”
苏清清掏出手机，利落地给全家福拍了个照：“好了，这样我们就有照片了，你把照片好好收起来吧。”
这毕竟是这个男人最后的念想了，她不能为了找人就把这个全家福给拿走。
齐忠打听他们打算什么时候过去，他也想跟着一起，但是被苏清清给拒绝了。
“你都说里面的城市不停的在改变了，那你就算去过一次，再跟着我们一起去，也提供不了什么有用的信息了，为了避免再出意外，我们还得照顾你，你还是留下等我们消息吧。”
“就是，毕竟你的命也是你的儿女这么努力才救回来的，你还是要好好珍惜啊！”江木卿认真地说。
怎么说呢，江木卿经常就是说话不好听，但总是说得很真诚。
其中只能作罢不跟着了，但他还是给苏清清他们描述了白云县里的几个重点情况，比如他是在城区里面看见一棵巨大无比槐树后，城里面的建筑和情况才开始不一样的。
然后他出城的时候也是看到了这棵大槐树一切才开始恢复正常的，他怀疑那棵槐树是什么标记。
剩下的他也提供不了什么有用的信息了。
苏清清认真地跟他道了谢，然后一群人才走了。
他们出门后就去顾隽约定好的车行提了车，两辆性能堪比军用的大越野。
刚刚开上车往白云县的小路开，苏清清的电话就响了。
她拿出来看了一眼，看见来电是“黎局长”三个字后就果断挂了电话。
她坐在副驾，开车顾隽扫了一眼正好看见了。
顾隽奇怪地问：“你为什么不接电话？黎局长不是第七局的人吗？”
苏清清目视前方，脸上没什么表情地说：“这个黎局长可能有问题。”
“什么问题？”顾隽嗅到了不对劲的气息。
苏清清解释：“刚刚齐忠说他在白云县里面遇到的事情，全部都跟官方说了，官方也记录在案了，可是黎局长那天晚上给我看的资料里面，完全没提这么重要的信息。”


第171章能不能是都有问题？

顾隽听了苏清清的话，果然脸色微变，他眉头微皱：“齐忠提供的信息这么重要，第七局又这么认真的安排这次行动，你又是行动的核心人物，这种信息不应该到不了你手上，
那就只有两种可能了，一种可能是黎局长他不知道，资料到他手上就是这个样子，他没有任何隐瞒，
还有一种可能，就是这个黎局长有问题，他手上有更详细的资料，但是他没有给你看。”
苏清清点点头：“是只有这两种可能，但不管哪种可能，这都不是一个好消息。”
“确实。”
因为不管哪种可能，都说明是高层出现了叛徒，万能神教的人已经渗透到了高层里。
黎局长是第七局的高层，但他如果是不知情的，有问题的就是管他的高层，那就是更高的高层了。
而且一层层的更加难排查是谁，更不知道是中间哪一环出现了问题，这样排查起来的难度会更加大。
相比较之下，还宁愿是黎局长出问题了呢。
顾隽突然想起来：“你还记得上次苏絮絮和万能神教的事情吗？那个时候被抓到的恶鬼就说了，他还跟我们炫耀说，这么多年来，早就有很多上面的高层都被渗透了，我怀疑这两个事情能联系到一起。”
顾隽和苏清清一辆车，后面还坐了赵丽雅。
赵丽雅是信得过的自己人，而且她不跟江木卿一样是大嘴巴，什么话都没有把门的往外随便乱说，所以这些话被她听到了也问题不大。
赵丽雅在后面听完之后，忽然弱弱地问：“那有没有一种可能，是黎局长和他上面的高层都有问题呢？”
顾隽和苏清清同时回头看她。
两个都是那清冷型的，不说话就这么看着人的时候，能给人莫名的压迫感。
赵丽雅被他们两个人这么不约而同地盯着看，而且这两个人身上的气场还莫名的相似。
她被这么看着，只觉后背冒冷汗：“你…你们这么看着我干什么？难道我有说错的地方吗？”
“没有，你说得很对。”苏清清一边说，一边若有所思。
是啊，有没有可能是都有问题呢？
黎局长好像是空降直接上任的，如果高层有问题的话，那他们当然极有可能安排一个自己人。
顾隽忽然想到了什么：“那顺着黎局长有问题这个思路去大胆的猜测的话，他们把第七局的行动时间定在了月底，也就是徐志说祭祀之后，而且还一定要等玄门各派的人到了再一起进去，
那有没有一种可能，就是可能这次祭祀之后，万能神教会实力大增，
然后他们想趁这一次机会，让你们所有玄门厉害的人一次性全都全军覆没，折在里面呢？”
这个猜测的确很大胆，但仔细一想，还真特么有道理。
因为这样一来，首先玄门的人都会聚集在一起，其次如果都在里面出了事的话，全都是按牺牲处理，国家还会出现给抚恤。
再说了，如果这么多人都折在里面，顶多算是技不如人，剩下的人想要报仇的话，最厉害的一批都折进去了，外面的人就算再进去也不过是送死。
越想越有道理，苏清清冷笑：“那我们偏偏要在他们祭祀之前进去，看看他们到底想搞什么名堂，再看看他们有什么本事，能自信到让我们所有人都交代在里面，敢让整个玄门的人都一起上。”
顾隽听出了苏清清话里的胜负欲，感觉她现在除了救人之外，还被激发出了强烈的胜负欲。
主要是万能神教的人实在太嚣张了，他们的种种行径里，就透露着嚣张两个字。
真以为在这个灵气逐渐开始复苏，在正统玄学没落的时代，他们就可以为所欲为，就可以由他们来制定这个世界的法则了。
可惜了，如果她没有穿越过来的话，或许他们真的可以，但谁叫她渡劫失败，祖师爷把她给送过来了呢。
那就让她来教他们规矩吧，让她来给他们看看，什么叫做真正的正统玄学。
顾隽耳尖地听到了“我们”两个字，他眼睛微微一亮：“所以你是答应把我带进去了？”
苏清清看了一眼窗外，抬了抬下巴：“你看看外面，从刚刚我们驶出西城开始，我们就已经被盯上了，他们早就对我们出手了。”
苏清清说着，往顾隽的眼前轻轻一拂，顾隽就看到了周围的不同之处。
从他的车前方，到后面白青玄他们在车后方，有一张灰色的充满煞气的大网，呈一口倒扣的大锅的形状，牢牢的笼罩着他们，跟着他们的行进速度一起往前面移动。
本来他们的计划是，走小路到达齐忠说的那个像标志一样的槐树，苏清清一个人朝着白云县继续行进，剩下的小伙伴就在槐树附近等着接应她。
如果出了什么问题的话，能第一时间联系外界，然后支援，采取相应的措施。
可是现在才刚刚开出西城多久，连去白云县的小路都还没有上，远没有到那可大槐树的地方，可是他们已经被盯上锁定了。
既然已经被盯上了，那苏清清绝对不能再留他们在外面等她了，要是出了什么事情，人家釜底抽薪，帮了他们来威胁她什么的，那就麻烦了，还不如一起跟着。
顾隽看着扣着他们的这张跟锅一样的网，一直在不停地企图模糊他的感官，把他往歪的路上引。
顾隽也笑了，只是他笑得有点冷和嘲讽：“看来他们好像不是来找我们麻烦的，相反，他们好像很忌惮我们，想把我们引到别的地方去，不让我们到达白云县。”
苏清清单手掐诀，往上面轻轻一点，那张扣着他们的网就应声而碎，原本阴沉的天空瞬间就开太阳了，阳光亮得都有一点刺眼。
“就这点本事？”苏清清都惊讶了一下。
她刚刚其实是在试探，这种大网就相当于是一种结界，一般这种结界能从侧面试探出设阵之人的实力。
刚刚她连两层的法力都没用上，只是轻轻一戳，这个阵法竟然就这么破了……


第172章不是，就在？

本来嘴上不说，但其实心里有点紧张，还有点如临大敌的苏清清，这会突然懵了。
呃，是认真的吗？
是真的就这么点实力，就能占下一个县城，然后占山为王，开辟出什么万能神教的吗？
就这点本事，还好意思叫自己万能神吗？
苏清清沉默让同车的顾隽和赵丽雅的心都提了起来。
赵丽雅弱弱地问：“怎么回事，是对方很强吗？”
顾隽是看着苏清清把那层网打破的，可看到苏清清沉默，他也跟着紧张起来：“是很棘手吗？”
苏清清摇头：“不是，是……弱得超乎想象……”
“……哈？”
苏清清解释：“我从出城开始就感觉我们被盯上了，我想看看他们到底想干什么，就没有出手，想等他们先采取了行动再说，
但是刚刚车开了半个多小时了，他们还没有采取没什么行动，只是在不断地试图干扰地顾隽，想让我们开错路，
我才知道，这团东西跟着我们，应该是不想让我们到达白云县，
我没什么耐心，就想试探一下他们的实力，没想到这张网不堪一击，轻轻一碰就碎了，布下这张网的人简直弱得一批，
所以我现在也不知道，布置这张网的人到底是他们中算强的人，还是只是他们底下的小喽喽……”
顾隽沉吟了一下分析说：“我感觉应该不是小喽喽干的，
首先他们从我们出城开始就盯着我们，还不想让我们进去，肯定是因为忌惮我们，这点毋庸置疑，
那既然他们忌惮我们，在阻拦我们过去这么重要的事情上面，又怎么可能派一个普通的小喽喽施法来阻拦我们呢？
所以就算不是他们的老大，肯定也是他们的高层，反正一定是他们中实力比较强的。”
顾隽不愧是顾隽，一同分析下来，那叫一个有理有据，十分令人信服。
而事实上他真的猜对了，对他们布下这个阵的人就是白云县中，万能神的左护法。
左护法在他的阵法被戳破的时候，闷哼了一声，把口中的腥甜狠狠地咽了下去，他咬着牙说：“这个女人果真很难缠！”
左护法穿着古代将军一样的盔甲，看起来三打五粗的，有点像画上的门神，但仔细一看，又跟门神哪哪都不一样，分明是一个恶鬼，哪是什么神！
他旁边站着一个穿着绯红色的袍子，手上拿着折扇，起来像个风度翩翩的贵公子哥。
他嘲讽：“你不是说自己的阵法天下一绝，到现在为止还没有道士能活着走出你的阵法吗？这可是我第一次看你出手，怎么就这么点本事？人家小娘子可是连眼睛都没有眨一下，无比轻松地就把你布置了好一会的阵法给破了，就为了这个破阵法，你可是吸了足足九十九条生魂的生命力呢！”
说话的这个是右护法，穿着一身绯红色的长袍，一张脸比女人还阴柔，身姿婀娜，说话也阴阳怪气的。
左护法平时被他讽刺了的话，早就跟他打起来了，可今天他阵法这么轻松的就被人给破了，只能咬牙咽下这口气，吃了这口哑巴亏。
他脸色很难看：“这个小姑娘的实力深不可测，比我们之前遇到的所有的道士都厉害，我们主神马上就要到祭祀的时候，现在是他沉睡最弱的时候，绝对不能被这个小姑娘给闯进来，我们要再想个办法把他们给引开！”
右护法却不屑地笑了。
左护法平时总是比他更得主神的青眼，每次有什么神魂的生命力时总是先想着他，理由是他比较忠心，他就喜欢听话没什么自己小心思的人。
可是论法力来说，明明是他更加厉害！
这次左护法拦住他们，那就让他来对付他们吧，一个乳臭未干的小娘子而已，再厉害能厉害到哪去？
这次他如果解决了他们，那他就比左护法要厉害了，等主神醒过来后，他在主神心目中的地位一定会超过左护法，到时候白云县这边的舵主肯定就能轮到他来当了！
他轻轻摇着扇子，飘着出了门，速度极快，一闪而过。
他在离去前只留下一句：“你的阵法不行，那就由我的幻术去会会他们！”
“等等，你别去！这群人邪门得很！”左护法都没来得及阻拦，右护法已经消失了。
原来他刚刚留在这里的，也只是个幻术分身。
右护法走了，左护法更加不敢轻举妄动了，他只能守在沉睡的主神旁边，心里惴惴不安，总觉得要出什么事。
他在心里祈祷：“主神啊，情况好像不太对，您要不还是先醒来一趟，把这些人给解决一下吧，不然我感觉这次要坏事啊……”
他祈祷方向是一口巨大的水晶棺材，水晶棺材是密封的，里面蒙着一层浓郁的血红色雾气，只隐约可以看见棺材里面躺着的是一个高大的男人。
浓郁的雾气和他漂浮的头发遮盖住了他的脸，看不清楚他的面容……
苏清清叫顾隽停车，后车的江木卿立刻跳下车，他跑到前面着急地说：“刚刚情况不对你们发现了吗？我们前面的路会变，我看情况不对，往自己额头上贴了一个清心符，才发现有一团巨大的黑云跟网一样笼罩着我们！”
“哟，你还能发现不对劲，厉害了嘛，但是你也不看看我们清清是什么人，这种小把戏怎么可能困住她呢，她刚刚单手一个诀就把那团网给打散了！”赵丽雅从车里探出头来说。
苏清清也微微惊讶地说：“不错，你平时虽然真的话痨很烦，但是能在这种时候及时发现不对，并且沉着应付，可以，算是个可塑之才。”
江木卿：“……”
这是他拢共第二次还是第三次给苏清清夸，上次还是他一笔成符的时候。
只是这个夸奖听起来，为什么就感觉这么怪呢？
这到底是在夸他，还是损他？
苏清清通知他：“行了，计划有变，你们别开车了，来跟我们挤挤，一起一辆车会更加安全些。”


第173章就当是一次试炼了

江木卿不知道发生了什么，还以为是发生了什么棘手的事情。
他平时虽然话痨，但是在关键时刻那是一点都不拖后腿，以最快的速度收拾好了他那辆车上的东西，然后挤到了苏清清的车上。
苏清清的车上现在的安排就是，顾隽开车，苏清清坐在副驾，后排靠窗的两边坐着李渺渺和赵丽雅，中间挤着白青玄和江木卿。
好在后座的四个人都是瘦子，租的越野车也够大，四个人坐在后面稍微挤一挤，也不至于拥挤得坐不下。
江木卿没忍住，又问了一遍：“刚刚到底是发生什么了呀？我们现在是被的人给盯上了吗？
那我们接下来的安排是什么样的？我们接下来应该去哪里？
诶，怎么我们还往里面开？这是朝白云县的方向吗？我们也可以一起进去了吗？！”
原来江木卿嘴上嚷嚷着绝对别想丢下他，但他其实心里有数着呢，他这种除了会画符外什么都不会的人，要是真的一起跟着进去了，肯定就是个拖后腿的。
他吵吵着要跟到苏清清一起过来，是因为苏清清不仅救过他的命，更是带着他打开新世界大门的师父。
他虽然嘴贫，平时也不说什么，但是苏清清在他心目中的地位那是无法撼动的。
苏清清做涉险的事情，就算他帮不上什么忙，但他也是愿意能帮多少就帮多少的。
现在他就很惶恐，他是这里最弱的人，可别真遇到了什么意外，他给苏清清拖后腿吧。
李渺渺和白青玄也进入了警戒状态。
白青玄呈现护着李渺渺的姿态，他皱眉：“这里的气息让我非常的不舒服，这气息跟当年那个老道士的气息非常像。”
李渺渺默默抽出了她身后背包里的菜刀。
通过她这段时间学的术法，她发现她非常不习惯空手使用术法，如果借助什么工具的话，她术法的威力能增强好几倍，她用工具也感觉更加顺手。
她试了很多工具，还问江木卿要了一把桃木剑过来，结果发现都不是最顺手。
还是白青玄弱弱地提醒她说，她上辈子使用的武器是一把菜刀，她才用菜刀试了一下。
还真别说，真的比其他的工具武器都要顺手，她去市场上找了好久，挨个试各种各样的菜刀，终于被她找到了一把最顺手的。
还不是一把菜刀，是一对菜刀，剔骨肉用的，一把巴掌大小，但是沉甸甸的，锋利无比。
现在李渺渺在苏清清那里，每次学完法术后，都拿着磨刀石，在院子里“噌噌噌”地磨菜刀。
而且她磨菜刀的声音很大，手法也很专业，小区里不少人来人往都看到了。
一些广场舞大妈跳完舞回来，就看到一个漂亮纤细的小姑娘，拿着一把大菜刀，在院子里面一本正经，双耳不闻的窗外事，十分投入的磨磨磨……
这可把这群大妈们给吓坏了，从此之后都绕路走，坚决不再走苏清清这边过了，搞得苏清清这边又清净了不少。
就连苏清清一开始知道李渺渺的本命武器是菜刀的时候，她都愣了一下。
呃，就怎么说呢，就她上辈子那叫白渺渺的名字，又是修仙奇才，总感觉是拿着各种华丽的剑，然后仙气飘飘的那种。
结果万万没想到，李渺渺上辈子和这辈子的本命武器竟然都是菜刀……
苏清清看到后座的李渺渺默默地抽出菜刀，看着那把被精心磨得锃光瓦亮的菜刀，就觉得有点辣眼睛……
她终于解释：“不是，刚刚确实有情况，有人盯上了我们，还使用了阵法，想干扰我们，不让我们到达白云县，
只是他的实力，比我们想象中的还要弱很多，
根据我们的分析，这个人应该是他们中实力算厉害的，
反正你们已经被盯上了，现在就这样放你们回去也不安全，你们不如跟紧我，
说不定到里面之后，还有你们发挥的空间，他们实力如果不强的话，对于你们来说也是一种历练，
你们现在入玄门修炼也有一段时间了，术法学得很扎实，基础打得不错，可惜既没有实战经验，
纸上得来终觉浅，现在有一群实力普通的给你们练手，估计你们进步会更快，没什么大问题的话我会给你们托底，
当然，这也是有一定危险的，可能会受伤，看你们自己如果选择了，上还是不上。”
她话音刚落，后座的人对视了一眼，瞬间都激动起来。
江木卿兴奋地说：“上上上，当然上，这不就是打游戏副本的现实版吗？副本白云险，目标解救或者被困的人，隐藏任务，击杀万能神教的BOSS！”
赵丽雅看他那兴奋过头的样子冷淡地提醒：“但请注意，你的生命只有一次，没有血条提示，随时可能被攻击嗝屁，并无复活机会。”
江木卿刚还雀跃无比的心，这个时候就跟被泼了一盆冷水一样，彻底冷静了下来。
苏清清也凉飕飕地说：“这次的行动我跟祖师爷卜算过了，是中期，就是最后应该会成功，但很可能在中途死那么几个人之类的，我也不能确定是什么。”
顾隽转头看了他一眼，补刀：“照你刚刚那个兴奋和轻敌的样子，说不定这次行动中牺牲的就是你呢，最菜的一个还最激动。”
江木卿脸上的笑容彻底凝固住了。
他很生气，为什么一车的人都只欺负他一个？就因为他好欺负吗？
好，没错，就是他好欺负。
呜呜呜，宝宝心里苦，但是宝宝不说！
赵丽雅豪爽地揽过他的肩膀说：“没事，咱俩毕竟是从小一起长大的，万一出了什么事，你大喊我一声爸爸，我肯定会出手救你的！”
“去你的！”江木卿愤怒地甩开赵丽雅：“我拿你当兄弟，你竟然想当我爸爸！”
“哈哈哈哈……”
后座爆发出一连串笑声，跟刚刚紧张的气氛截然不同。
主要是有苏清清在，他们真的肆无忌惮！
破开刚刚扰乱他们视野的乌云，又避开一条条通往白云县的水泥大路。
这些大路都设有关卡，军方的人尽职尽责地守在每个路口，不允许外面的人随便进去。
别的他们做不到，比如进去围剿，解决白云县里面的怪事之类的。
但是拦在这些路口，阻止外面的人进去，减少无辜的伤亡，用这种方式来保护群众，他们还是做得到的。
听外面的齐忠说，一开始守在这些路上的军方的人也老出事，动不动就失踪一批，或者精神错乱一批之类的。
后来还是发现但凡没出事的队伍里，都带着军徽，或者军旗，他们才得出结论。
那就是白云县里面的那些脏东西，好像怕军徽和军旗。
后来根据“大师”的解答，军徽和军旗这类东西，是人们信仰的标志，它具有另外一种信仰之力。
所以带着这些东西，再加上军人们的一身正气，这些队伍才没有出事。
后面这些执勤站岗的队伍，每支队伍里都会扛上一面大大的国旗，还是各地的人民广场上举行过升旗仪式的那种，这种威力更加强。
而且派来的军人都是那种八字贼硬，胆子特别大的那种。
还真是这样，后面就再没出过事。
换句话说就是，其实来白云县这边执勤，也是冒着生命危险来的。
这些军人们在来之前，肯定也知道之前来这里执勤的人都发生了什么，有过什么样的牺牲。
可是他们还是来了，勇往直前，毫不畏惧，他们坚守在这样不为人知的地方，只是为了能保护更多的人。
苏清清他们绕小路的时候，还往车上贴了一张隐息符。
有的小路跟设置了路障的大路非常近，如果不贴这个隐息符的话，很可能会被站岗的军人发现。
在经过一条跟大路非常近的小路时，苏清清看清楚了站在大路上站岗的军人们。
他们在路上拉了一条长长的路障，马路中间停了一辆军用吉普。
吉普车的车屁股上贴了一张巨大的红旗。
在一片幽暗的煞气之中，红旗坚定地散发着红光，红光很微弱，只够笼罩住站岗的四个军人，但是红光非常的稳定，它温和，坚韧，用它从人们身上获得信仰之力，庇护着站在这里执勤的军人。
站岗的军人们更是，明明是没有人监督的地方，但是他们手上拿着武器，站在各自岗位上，一个个都挺拔得跟小白杨一样，目光跟红旗发出的光一样坚定。
苏清清远远的看着他们，忽然觉得心里很不好受。
他们这么努力，豁出性命地保护群众，可是第七局的上面竟然有害群之马。
不，那些投靠万能神教，被万能神收买的人，他们不是害群之马，他们就是吸血的蚂蟥！
她有机会的话，一样要把这些吸血蚂蟥给找出来！
顾隽看苏清清逐渐沉默，脸色变得凝重，后座的那几个活宝还在嘻嘻哈哈，他轻声问：“怎么了？是忽然想到什么了吗？”
苏清清摇摇头，叹息了一声说：“只是看这些军人执勤这么认真，可上面还有所谓的领导想要害人，就觉得心里很不得劲。”
她这句话不仅顾隽听到，后座的几个人也都听到了。
他们全部都不约而同地停止了嬉笑，脸色也凝重下来。
他们刚刚也看到那些执勤的军人了，也跟他们那种坚定坚毅的情绪给感染了，听苏清清这么一说，他们的心里也很不得劲。
顾隽也微微皱眉：“或许万能神教能发展到现在，除了他们确实有点实力外，更多的还是因为那些心术不正的人，
有人跟苏絮絮一样，用自己的东西跟万能神做交换，自私自利，丧失良心和良知，只为了达到自己的目的，
也正是因为这样，万能神教才能渗透进人类社会，甚至渗透进高层，导致更多的人被害，
这与其说是全都是万能神教的错，不如说这是一场人祸来得更加合适。”
怎么说呢，顾隽的点评是中肯的，一针见血的，直接把事情本质给点了出来。
江木卿磨牙：“这些人为了一己私欲，就要害这么多的人，我倒是要看看这白云县里的万能神教的大本营到底是什么样！”
正说着话，地图上标注的小路在前方被堵住了。
进白云县的小路本来就是山路，再加上这么多年来，下雨什么的年久失修，造成了山体滑坡和塌方。
塌方把前面的小路给彻底堵住了，而这又是进白云县唯一的小路。
一行人只能下车，然后按照地图继续前行。
在下车前，苏清清把有她半个人那么高的背包打开了，从里面拿出了她前几天晚上闭关熬夜画好的符。
她一边分，一边解释：“这些符你们收好，都是我画的，威力比较强，但是只有这么几张，也比较消耗法力，估计你们短时间内用上了一两张就得虚脱，
所以不到最后最危险，最万不得已的时候，千万不要拿出来随便用。”
这还真不是苏清清随便吓唬他们，她这段时间修炼速度也是进步得飞快。
现在她的法力已经恢复到前世四层左右的水平了。
别看连一半的随便都没恢复到，但是她画的符足够这些刚修炼两三个月的玄门新人们扛不住了。
估计只能使出她符一半的威力，就可以把他们的法力全部都耗干了。
大家都十分珍惜地把符给收好了，满脸认真的点头。
顾隽更是不动声色地把苏清清分给他的符给收好了，他不会画符，他的符用一张少一张，而且这可是苏清清给的符，他恨不得能珍藏起来，哪里还舍得用。
这个符倒是给了江木卿启发，他也把他全球限量的LV背包给拿了出来，从里面抓了一大把的符纸。
他一手抓着符纸，一手挠着头不好意思的笑：“那个啥，我这里也有符，是我自己平时在家里画的，虽然没有苏大师的威力强，但是不怎么消耗法力，用也是有点用，要不……你们也来点？”
大家看着他手上皱皱巴巴的跟草纸差不多的符纸，全都：“……”
算了，谢邀，好意心领了！


第174章被困的生魂

不过嫌弃归嫌弃，苏清清还是让所有人拿了几张江木卿画的符。
威力不大，但是需要的法力也不多，低成本的攻击，有总比没有要好。
江木卿前段时间致力于画一些基础的攻击符，金木水火土，五行攻击符各画了一些，每种元素的攻击符给每个人各五张，他剩下还有一背包。
苏清清看他那一背包乱七八糟塞在一起符只觉得脑壳疼。
她没忍住问：“你的这些符都这样塞在一起，等你要用的时候你拿得出来用吗？”
江木卿拍着自己胸口说：“放心，我对这些符的熟悉程度，比别人对老婆的熟悉程度还高，我当然拿得出来，而且还能以最快的速度拿出来。”
说着他就露出了他裤腰带上别着的“弹药包”，一个十分精致漂亮的檀木盒子，精妙的镂空设计，上面有一个跟抽纸一样的口子，总共五个口子，可以像抽纸一样，一张接一张地往外面抽符纸。
他得瑟地说：“看到了吧，我早有准备了，背着的大包虽然乱，可是我使用的小符盒可一点都不乱，我全都准备好了，这是我之前找人专门定制的！”
苏清清看完之后都忍不住对他竖起了一个大拇指：“可以，你也算是有心了。”
只能说聪明人无论在哪些方面都聪明，人家能赚钱也是有原因的。
一行人分配好符之后，列好队形往里面走，苏清清和顾隽打头阵，实力相对来说最强的李渺渺和白青玄垫后走最后面。
越往里面走，小路越崎岖狭窄，顾隽拿出提前准备好的镰刀，跟苏清清走在前面，一马当先的开路，利落的手起刀落，在前面开路，后面的人都小心翼翼地提高警惕地跟在后面。
终于在又走了半小时后，看到了小路旁边的大槐树。
这棵大槐树比齐忠描述的还要大，三四个人环抱都不一定能环抱得过来，已经把路彻底给挡住了。
江木卿问：“这应该就是齐忠说的作为界限的大槐树了吧？这才过了几年呀，就已经在长得这么大了吗？”
这个生长速度显然是不正常的，按照齐忠的描述，当时这棵大槐树一个人合抱那么粗，就这几年的时间的，它不可能长得这么大。
苏清清眯着眼睛看了眼大槐树，她眼中的大槐树跟别人眼中看到的可不一样。
她对身后几个没经验的人说：“现在沉下心，运起你们体内的一缕灵气，然后转移到你们的眼睛上，然后再看这棵大树。”
顾隽等人依言照做，在灵力到达眼睛的一瞬间，他们瞬间看到了一个完全不一样的大树。
眼前看到的大槐树跟齐忠描述的大槐树没有什么不同，粗细也跟齐忠描述的差不多。
只是它的外面包裹着一层浓郁的血煞之气，它外面枝繁叶茂的那一层，全部都是这些血煞之气伪装幻化的……
不仅血气冲天，还不时有人脸从树干中间冲出来，冲到外面的这层血煞之气上面，然后被一层无形的屏障拦住，又被里面什么东西拽了回去。
这些人脸被拽回去的时候，脸上的表情都接近于扭曲了。
人脸一个个都张着嘴但发不出声音，从他们的嘴型上看，喊的应该是救救我……
密密麻麻的人脸冲出来又被拽回去，谁都不知道这棵大槐树里面到底封印着多少无辜的万灵。
这一幕几乎让赵丽雅的密集恐惧犯了，她忍不住往后退了一步：“不行，真的不行了，我看不得这个好恐怖……”
李渺渺的声音都止不住地有些发颤：“这里面被困的……都是亡灵吗？”
苏清清摇了摇头：“说是亡灵其实并不准确，准确一点说，这里面的是生魂，
亡灵，是指死了之后出来的灵魂，而生魂是指人还活着，还没到自然死亡的时候，就被硬生生地从活人体内扯出来的魂魄，
这大槐树里困着的这些魂魄，一看就是阳寿未尽，在活着的时候硬生生被抽取出来的，
这样的生魂被抽取出来的过程是极痛苦的，正是因为痛苦，它们产生的怨气才大，
而他们产生的怨气，也是那些邪门歪术最喜欢的东西，容易被他们用来做各种阵眼的阵法，
可这些被困在阵眼中的生魂，就会生生世世都受这种苦楚，在痛苦之中度过，并且他们的怨气甚至还会累积……”
“那他们得多痛苦啊！”赵丽雅听完后忍不住说。
这时候大家再看到大槐树里面的人脸，已经不再觉得那么可怕了，相比较之下，更觉得他们可怜。
江木卿忍不住说：“这里面被困着的，应该都是白云县最早那一批人吧？最早那一批受害，来不及转移的无辜居民，或者还有一些后面被引诱误入，没有离开的人？”
“好可怜……”李渺渺看着大槐树，只觉得心里压抑：“在我上辈子，这个世界灵气充裕，修仙正统还在的时候，这个世界也是有很多普通人的，同时也有一些修炼邪术的邪门歪道，
但是那时候我们修炼的正统还在，就算灵气日渐微弱，但处理这些不入流、迫害人的邪门歪道还是轻而易举，
我们修士修的是正道，在力所能及的范围内庇护普通人，爱护天下苍生为己任，
怎么现在过了五百年，这种不入流的邪门歪道都能这么横行霸道，能这样迫害人了？
这个万能神教的人还能倒反天罡不成！”
李渺渺十分气愤，她狠狠咬牙：“要是我上辈子的师门还在，只需要三四个弟子就能彻底荡平了这里，把这些生魂都解救出来！”
正统修士之所以能得到天道偏爱，可以通过修炼增加寿元，厉害的甚至可以修炼成仙。
就是因为他们惩恶扬善，是维护天道公平正义的一把利剑！
大家在感慨完后，都想着能不能把这个大槐树的阵眼破坏掉，把里面的生魂放出来。
李渺渺的菜刀都拿出来了，苏清清却说：“走吧，我们还没到目的地，路上注意提高警惕。”
说着她就一马当先的走了进去，剩下的人互相对视了一眼后，也只能跟着一起走了进去。
算了，还是先解决最要紧的事情再说吧。


第175章拉胯的幻境

刚刚走过大槐树，周围的景象就变了。
对面本来是蜿蜒崎岖的小路，这个时候竟然变成了苏家的别墅门口。
苏清清微微挑了挑眉，往周围看了一眼，发现跟在她身后的几个人都不见了。
这时候院子门从里面打开了，苏母笑呵呵地从里面探出了头，看到她一脸慈爱地说：“哟，是我们的清清放学回来了呀，快快快，快进来，第一次住校辛苦啦，家里给你准备了一桌子你爱吃的，快进来吃饭。”
同时房子里面也传来了苏父的声音：“是清清回来了吗？快让她进来啊，这孩子，大学第一次住校，都说了家里开车去接她还不听，非要自己坐地铁回来！”
苏清清的哥哥突然出现在她的身后，拍了一下她的肩膀说：“看来不是个傻子嘛，还知道一个人怎么坐地铁，我刚刚在后面跟了你一路，发现你还挺警惕的，不错，值得鼓励！”
然后就推着她往里走：“还愣着干嘛？赶紧回家吃饭！”
她突然想起来了，这个场景是原主第一次上大学，放学回家时候的场景。
但是现实并没有那么温馨，她第一次上大学住校，然后开开心心地自己坐地铁回家，想要得到家人的夸奖。
可等着她的不是家人的夸奖，而是她的亲妹妹被找回来了。
当时全家人都围在苏絮絮的身边，家里的饭菜是前所未有的丰盛，还都是苏母亲自下厨做的。
从那之后，全家的人注意力就集中在了苏絮絮的身上。
没有对比就没有伤害，本来原主苏清清觉得家里人对她挺好的，零用钱上面的给虽然不算多，但也没怎么短过她，她额外要钱数目不大都会直接给，在学校里面闯祸惹事了从来不会骂她。
可苏絮絮来了之后，她看到苏父苏母处处管着她，监督她学习这个，监督她学习那个，让她参加得这个奖，又让她参加那个活动之类，使劲各种办法帮她博名声，帮她铺路。
原主这才隐隐约约感觉到了，什么叫做好，什么叫做不好。
她原本平静的生活也是从这个时候开始发生了翻天覆地的变化，过不了多久就被赶出家门了。
这也成了原主的心结，变成了她心底的执念。
她应该是进了什么幻境，在环境的作用下，会根据她的回忆构造出她最在乎的场景，来迷惑她。
可是……这是原主苏清清这个身体回忆里最在乎的场景，而不是她的啊！
苏清清的嘴角微微抽了抽，看来这个幻境还是不够智能。
她倒是想看看这个幻境后面还想做什么，坦然的跟着踏了进去。
进去后是苏清清再熟悉不过的苏家，苏家别墅一楼的餐厅上摆着苏母亲自下厨做的饭菜，跟记忆中的一模一样，唯一不同是，这个餐桌上没有苏絮絮。
她是这顿饭的主角，苏父苏母和哥哥轮流对她嘘寒问暖，问她第一次离开家，在学校里面上学的感觉怎么样，在学校里上学学了什么专业课之类的。
苏家人无比慈祥，满脸都是对她溺爱的表情。
真真是把原主记忆里的遗憾全都弥补上了。
苏清清全程都没有说话，也没有动筷子吃东西，就这样静静地看着他们，明明她没有互动，他们却依旧可以自己表演下去。
苏母给苏清清倒了杯饮料，然后大家一起举杯说：“为了庆祝我们的清清能自己独立上大学，我们大家一起来喝上一杯！”
苏清清接过了杯子，却没有喝，只是拿在手里把玩。
大家喝完之后看向她问：“清清你怎么不喝，从刚到开始就一脸不高兴的样子，是我们做错什么了吗？”
她妈妈更是在旁边笑盈盈地说：“对啊，你不喝是不把我们当一家人吗？”
苏清清看着杯子里液体，忽然笑出了声，把杯子拿起来，在他们的目光中把酒水缓缓倒在了桌子上，嘲讽地说：“真是拙劣至极的幻境啊，难道现在不止正统玄门没落了，连邪门歪道都没落了吗？
现在就连这点本事，也敢拿出来丢人现眼了？”
她的话一说完，单手拍在摆满了一桌子菜品的桌子上，桌子从中间裂开，上面的菜全部都散落在了地上。
刚刚还看起来无比美味的佳肴，在散落在地上的时候，变成了一堆枯树叶，有些还是腐烂生蛆的烂肉，黑黢黢黏糊糊的一坨，看起来无比的恶心。
随着桌子被拍裂，刚刚还温馨热闹的环境也出现了裂痕，她眼前的景象像是镜面一样裂开，坍塌，逐渐变成了一片充满了黑色浓雾的空间。
空间在不断地扭曲，有一道人影快速地从空间中抽身离开。
可是他快，苏清清更快，她直接一道天雷符打过去，精准的击中了那个人影。
人影惨叫一声落到了地上，露出了一个穿着绯红长袍，身姿婀娜的阴柔男人。
他瞪着苏清清，语气有些不可思议：“你…你是怎么在这么快看出这是幻境的？这明明是根据你脑海里最在乎的记忆编的，你为什么会毫无触动？！”
苏清清嘴角嘲讽的弧度更大了。
她点了点脑子：“你的幻术，针对的是人的脑子，但是你难道不知道，人的记忆是会骗人的吗？
真正厉害的幻术针对的都是人的灵魂，你先这都搞不明白，竟然还敢出来玩幻术？”
右护法：“……”
怎么办，好气啊，感觉自己被羞辱了！
他还想维持他最后的脸面：“你是从出来了，可是你的朋友们都还陷在环境里呢！我的幻境只要进去吃下了东西，就得一辈子留在幻境里，死了也出不来！”
他笑得歹毒。
苏清清却还是那么从容淡定，她挥了一掌，把扭曲的黑雾彻底打散：“是吗，那我们就好好看看，你的幻境到底困住了谁吧。”


第176章每个人不同的幻境

苏清清这一掌挥出来后，包围着她的幻境浓雾登时散去，露出了崎岖小路原本的模样。
只看见她刚刚就站在原地，半步未动，周围哪里还有半点苏家别墅的影子，所有的一切都是幻境。
苏清清从看到苏家别墅和苏家人的那一刻就知道了是幻境。
因为苏家人是她亲手了结的，他们苏家的下场她比谁都清楚，她还能分辨清楚这是不是幻境？
她转头看向身后跟着几个人，果然无一例外，全部都陷在幻境里面。
一个个都站在原地，眉头紧锁，表情痛苦。
在她转头看过去的时候，是顾隽最先从环境中出来。
他抬手对他面前的那团黑雾挥了一拳，那一拳带着灵力，他面前有一面跟透明玻璃一样的东西，应声裂开。
他再睁开眼睛，眼神已经恢复了清明，只是眼睛深处还有着没有隐去的愤怒。
他看到苏清清站在那里看着他的时候，又愣了一下，有着一瞬间的恍惚，好像有点分不清楚，刚刚的到底是幻境还是现实。
苏清清看他脱离了幻境，好整以暇地问他：“你是怎么分清楚那个是幻境还不是幻境的，你在幻境里都遇到了什么？”
顾隽的脸色有那么一瞬间不是很自然，他挪开了目光，没有跟苏清清对视：“没什么，一个无比荒诞的幻境，一看就是假的，因为太离谱了，我一个没忍住，直接一拳打过去，幻境就破了。”
苏清清往身后虚空一抓，把那个绯红袍子的男人扔到前面。
绯红袍子的男人因为刚刚被雷击受了重伤，这又本来就是他的一道幻影，这道幻影现在已经越来越透明，几乎要消散了。
苏清清说：“你看，你自己听见了，你的幻境真的很垃圾，不只我一个人这么说，别人也是这么说的。”
右护法：“……”杀鬼诛心，这就是杀鬼诛心啊！
他不服气，企图给自己争取最后的面子：“可是其他人不还困在幻境里面吗？就出来了你们两个厉害的，别人都没有出来啊，说不定他们就永远出不来了！”
结果他话音刚落，李渺渺也举起菜刀往前挥了一刀，成功地破除幻境冲了出来。
李渺渺出来的时候嘴上还骂骂咧咧的：“什么傻叉玩意儿，也敢用裸照来威胁我？我早就不是当年的李渺渺了，现在的我是钮钴禄.渺！”
苏清清：“……”
好，不用问了，从她嘴里说的话中，已经基本上能猜出她大概是遇到了什么样的幻境。
好家伙，这是在幻境里面上头，直接拿菜刀去砍了呀！
李渺渺破开幻境后就看到了淡定的苏清清，迷茫了一瞬后也反应了过来，刚刚她是遇到幻境了。
她十分气愤地跟苏清清说：“真是觉得，你知道吗？刚刚幻境里那几个女的又想把我堵进厕所欺负我，我假装害怕的样子，实际上我将计就计，跟她们进了厕所后，我就直接拿菜刀砍她们！
真是的，还以为我是当年那个胆小，什么都不会的我呢，看我不用菜刀教她们做人！
可惜，我刚刚动手幻境就结束了，一点都没意思！”
苏清清又踹了那个绯红男人一脚：“听到了吗？人家说你的幻境没意思。”
右护法捂住了心脏胸口的位置：“我的幻境没有任何问题，是你们太变态了！那不还有三个人没有动静吗！”
像是要打他脸一样，白青玄也“啪”地一下打碎幻境，从幻境里面出来了。
他神色恢复清明后，目光迅速锁定在了李渺渺身上，他直接往李渺渺的身上扑。
扑上去紧紧抱住了李渺渺，抱住后还把他往她身上蹭了蹭：“呜呜呜，我就知道，我的主人才不会记不起我呢，她才不会养新宠物呢，我可是我主人最喜欢的小蛇蛇！”
苏清清、顾隽：“……”
李渺渺伸手轻轻抚摸他的头安抚：“不怕不怕啊，我在这呢，幻境里面都是骗人，我才不会养别的宠物呢，它们都没有你聪明听话厉害，我只有你一个！”
苏清清和顾隽再次：“……”
这一人一蛇真的是够了！
紧接着赵丽雅也出幻境，她的手腕上缠着她两个月前在院子里收服的藤蔓，用法力开花后才知道它是紫藤花，开花的时候一小簇一小簇，花朵不大，鲜艳又不俗气，枝蔓上带着倒钩，驯服之后作为植物武器，也有一定的攻击力。
她操控着紫藤花，用枝蔓直接把幻境给打破了。
出幻境的时候她还在喘着粗气：“什么傻叉老总，也不看看老娘是谁，就敢来潜规则我，我就算不用家里的关系，老娘一个人也可以打扁你！”
苏清清听赵丽雅说起过，她刚刚开始进娱乐圈的时候，非常天真，而且还有一腔热血，是隐瞒了家里的实力，以一个普通新人的身份进娱乐圈的。
结果就差点被不长眼的老总给潜规则了，还被灌了酒，男女力量悬殊，那个老总差点就得逞了，幸好她尖叫的声音被人听见了，才得救。
但是这也成了她心底一个挥之不去的阴影，后面她就果断利用了家里的关系，再也不犯二了。
没想到刚刚的幻境会重现那个时候的事情，赵丽雅那是对那个老总拳打脚踢啊，她现在入了玄门，还会怕他一个膘肥体壮的老总不成？
最后就只剩下一下江木卿了，只见他神色十分痛苦，好像在很努力地挣扎，但还是被困住了。
苏清清有些奇怪：“他不会是真的被困住了吧？”
就在苏清清想着要不要出手帮他的时候，江木卿终于一张符打到了面前，把自己从幻境中解救了出来。
他浑身都被汗弄湿透了，脑门子上全是汗，还喘着粗气，惊魂未定的样子。
顾隽忍不住无语地问：“你都遇到什么幻境了，怎么吓成这个样子？”
江木卿抹了把脸：“太可怕了，我梦见我是世界首富了，一直在不停地赚钱，分分钟赚几个亿上下的那种，我想停下来不赚钱了都不行！”
也是，江木卿的命格就是赚钱就离死不远了，燃烧寿命赚钱，这个的确挺可怕的。


第177章还有什么是顾隽不会的吗？

苏清清再次看向穿着绯红衣袍的男人，眼里的嘲弄有如实质。
“这就是你的幻术，连我们这里最弱的人都困不住，就这水平，不是垃圾是什么？怎么好意思出来混的？”
“噗——”右护法的虚影被气的喷出了一口老生机，他是人，喷不出老血，只能喷出生机。
“你们给我等着！”他放了狠话：“我还会再回来的！”
说完他也不等苏清清动手，自己断了这一个分身，逃之夭夭了。
可谓是真正的来无影去无踪。
苏清清冷笑：“真正的幻术练的不怎么样，逃跑的本事倒是挺厉害的，这就这点出息和本事了。”
苏清清说他幻术烂，那是针对苏清清的本事来说的，别人可不敢跟着附和说，毕竟他们被这个幻术搞得无声无息的中招了。
顾隽问：“我们刚刚是怎么中的幻术？为什么我们一点感觉都没有。”
苏清清指了指大槐树：“玄机在它的身上，大槐树身边被设了阵法，我们经过它，就是踏进了它的阵法里，自然也就中了幻阵。”
“所以你早就发现了？”顾隽问。
苏清清不置可否：“是早就发现了，但是看你们没有人发现，我就没有提醒，反正危险系数也不是很大，让你们亲身经历一下，可能能更加让你们印象深刻。”
顾隽和众人：“……”
突然有种他们都是小废物的感觉是怎么回事？
不得不说，有的时候人和人之间的差距，比人和狗之间的差距还大。
江木卿不耻下问，虚心请教：“那大槐树周围的阵法到底是长什么样的呀？你能不能教我们一下，这样我们下次就可以避免了！”
苏清清也是这个时候才发觉，她平时对他们的教育还是不够全面，应该把基础阵法的教学也给他们安排上。
毕竟阵法这种东西，学好运用得当了就可以杀人于无形，连实力强的人在阵法里也有可能被弱者反杀，可以说是作弊神器。
但是现在开始教也不晚，就当是现场实地教学了。
她把大槐树周围的几次不对劲的地方全都圈出来，给他们看了一遍。
她教的很仔细，大家也学的很认真。
没一会就把一个阵法给讲解透了。
苏清清还给他们扩展了一下：“反正阵法千变万幻，万变不离其宗，你们下次只要看到这个特征的，基本上就是阵法，别踏进去就好了，
但是阵法虽然大部分都有这些特征，里面任何一点细小的差别，都会让阵法里面的内容截然不同，非常玄妙，属于是入门容易，精通很难的一个学问，
你们现在主要学习怎么认识阵法，然后避免乱入阵法就好了，剩下的太庞大，你们谁感兴趣的话，回去交点学费，我再交你们。”
大家都学的很认真，也觉得很合理，甚至没有任何人觉得苏清清说的最后那句，交点学费有什么问题。
只是大家都只是普通感兴趣，学个基础以后够用不会被坑就好了，这东西光听着就复杂，深入学习还是算了。
除了江木卿，他刚刚是率先发问，在讲解阵法的时候听得也是最认真的，学的也是最快的。
在阵法这方面，他的悟性甚至比顾隽还强，一点就通，而且能自己举一反三。
换句话说这江木卿虽然武力不行，但法术杠杠滴，他现在刚刚开始入门的时候是很弱，但等他未来学成后，未必会弱。
考虑到进了里面后，可能还会再遇到很多阵法，他们队伍人数多，不能全都顾及到，江木卿能多学一点，对整个队伍的安全保障更高，苏清清就多教了一些。
她一路上慢慢走，跟江木卿慢慢教，渐渐地江木卿都跟苏清清并排走好长一段路了。
顾隽就走在并排的两人后面，越看越觉得心里不是滋味。
就在苏清清讲了一个稍微高深一点点的问题，江木卿第一次没听明白，又问第二次的时候。
走在后面的顾隽突然说话了，完整的把那个问题重复了一遍，并且回答了出来。
苏清清惊讶的回头看他：“你全都听懂了？”
那表情实在过于惊讶，好像在说，你也听得懂？
顾隽假装无奈的说：“当然听得懂啊，这么简单，怎么可能听不懂呢？
刚刚我听了一遍就会了，没想到他听了这么多遍还不会，我才忍不住帮他回答了。”
江木卿：“……”什么啊，不带这么降维打击的！！
苏清清看顾隽的目光多了几分欣赏，她拍着顾隽的肩膀说：“不错，你除了画符不行，几乎是全方面的天才了，虽然距离当年的我还有一点差距，但已经吊打绝大部分人了。”
她收回她刚刚的感想，顾隽在阵法上面的悟性也无敌，比江木卿要高。
这一下就把江木卿给干自闭了。
他以为终于又找到了一个比顾隽强的方面，结果搞半天是顾隽不想跟他玩而已。
后面江木卿跟苏清清学习的动力就没有那么足了，主要是苏清清后面教的东西也越来越高深了，够他自己消化一阵子了。
队伍又恢复了安静，继续往前走。
苏清清还是一马当先走在前面，后面的路就太平多了，可能也知道他们不怎么好惹的，反正没出什么幺蛾子。
他们顺利的来到了白云县。
县城还保持着十几年前的样子，非常有那个时代的特色，路边的路牌早就已经褪色，街道两边的房子破败不堪，废墟一片。
苏清清打头阵，白青玄在最后垫后。
除此之外，苏清清还拿出了一条红色，绑在了每个人的手指上，掐了一个术法，红绳的另外一端就汇集到了她的手上，然后不见了。
“定位术，进去后如果分散了，有什么意外，你们动动小拇指，我就能感应到你们在哪了，虽然我可以第一时间找到你们，但你们自己一定要万分小心。


第178章青山教的人

大家全部点头，经过刚刚陷入幻境的事情之后，现在谁都不敢掉以轻心。
这些幻境对于苏清清来说是没有威胁的，可对于他们来说还是有的，毕竟是能让他们轻而易举的陷进去的东西，谁都不敢掉以轻心。
他们继续往里面走，很快察觉到了不对劲，周围的温度越来越低，景色也越来越暗。
在大街最中间的位置，凭空出现了一个黑洞洞的大门，往里面看什么都没有。
而且这个黑洞洞的入口，只有用灵力打开眼睛才能看见。
也就是说，普通人是看不见的。
这条路又是贯穿整个白云县的必经之路，只要进来都会经过这里，在不知不觉间经过这扇门。
里面肯定就是另外一个世界了，估计那个世界里什么都是假的，全部都是幻象，普通人进去肯定就找不到出来的路了。
然后只能被困在那个异世界里面，最后被他们的人抓到，成为万能构造的世界中的一员。
苏清清他们当然是可以避开的，但如果避开的话就探查不到什么东西了。
苏清清转头问他们：“都准备好了吗？准备好了，那我们现在就准备进去了。”
大家齐齐点头，苏清清这才带着他们走进去。
走进去后，门的另外一边也没有什么不同的，反而跟这边的白云县一模一样，只是气温更加低了。
抬头看天上的太阳，不用灵力看的话就是普通的太阳，但用灵力看的话，那就是一个普通的圆盘。
这个世界没有太阳，连太阳都是假的。
几人继续往里面走，还是一模一样的路，几乎没有任何不同。
江木卿纳闷了，他问苏清清说：“这是怎么个事儿啊，怎么还没出现不同的幻境？难道是之前被你给打怕了，现在都不敢使阴招了？”
苏清清但笑不语，不做评价，只说：“这片被开辟出来的芥子空间有点意思，也不知道是万能神自己开辟出来的，还是借助了什么外力，要是没有借助了什么外力的话，那真是有点意思了。”
“什么是芥子空间？”顾隽难得有好奇的事情。
苏清清解释：“就是利用能量石，开辟出来的另外一个空间，在我们那个世界一般都用来储物，但是也有厉害的大能会利用这个做成洞府居住，
但是利用芥子空间，想打造出另外一个属于自己世界的，还真是头一次见，
也不知道是被他偷到了很厉害的能量石，还是他真有这么大的能量，可以维持这个大一个世界的运行。”
江木卿一时嘴快，几乎是脱口而出：“那如果把芥子空间研究出来科普，用在现代社会做房地产的话，岂不就赚翻了？”
可不就是赚翻了吗，现代社会闹市区的地皮多紧俏呀，要有这个芥子空间，那不就是地皮无限增长了吗？
他话一说完，赵丽雅就看了他一眼：“你别想了，就你这命格，你做这种生意等于找死，生意是上午做的，人是中午没的，席是下午吃的。”
江木卿：“……”
还能不能好好做朋友了，还能不能好好地做朋友了！！
苏清清无情戳破他的美梦：“别想了，能源石也叫做灵石，是灵气充裕的地方历经几千万年自然形成的，比极品翡翠还要稀有，现在应该不会再有了，
我甚至怀疑这个万能神是得到了什么机遇，先得到了能量石，才有修为建立起这么个万能神教的。”
几个人一边说着一边往里面走，眼看一条大路都要走出头了，还没发生什么异常的事情。
这样可不行啊，不发生什么异常，他们怎么采取行动呢？
就在他们想着要不要找个地方停下来歇歇脚的时候，前面一条巷子里忽然传来了呼救的声音。
大家瞬间警惕起来。
江木卿可能是被骗怕了，他听到呼救的第一个反应，不是去救人，而是说：“小心，这很有可能是一个骗局，是陷阱！”
他好像是为了凸显他的聪明，这一句话喊得特别大声，大声到半条街都能听到的那种。
大家都忍不住白了他一眼，这种事情就算你不喊，我们也知道啊！
可能他喊得实在太大声了，巷子里面呼救的人都听到了。
里面呼救的声音顿了一下，接着那个声音又喊：“是有人吗？是同道中人吗？！我们是青山教的人，我们不是坏人，我们不是骗人的，我们是真的被困了！”
“青山教？”苏清清对这些门派知之甚少，平时也没有主动结交过，还真不知道青山教是什么。
倒是江木卿了解得多，他一听到青山教，就给苏清清科普了：“青山教是徽省那边的一个道教门派，主要是用剑的，武力值特别强，在捉鬼除妖这一块非常厉害，
在道上名声也比较好，他们不是只做富人生意的，他们平时有缘的话，遇到那些作恶的邪祟，也会给普通人免费除害，
如果真是他们被困的话，倒是可以出手，青山教的门风很正。”
苏轻轻地点了点头问：“你们怎么证明你们是青山教的人？”
他们一边说，一边往巷子那边走，在一个拐弯过后，看到了巷子里面被困的人。
可是他们好像被困在了巷子里，听到他们这边的声音，朝他们这边茫然地看，是看他们这个方向，但眼睛没有焦点，好像没看到他们。
箱子里面两男一女，都穿着青色的道袍，其中女孩子道袍的颜色稍微浅一点点，看起来都二十岁出头。
等江木卿看清楚他们样子，也不用他们证明他们自己是青山派的人了。
他指着他们激动地跟苏清清说：“这几个人我认识，我真的认识，他们就是青山教的人，我上次想去青山教里面拜师，就是这两个男的把我抬出来扔出去的！”
苏清清和众人：“……”
里面被困的青山教的人，越听这个声音越觉得耳熟，好像以前在哪里听到过，但一时半会也想不起来是谁。
直到江木卿激动地说起了当年的经历，他们这才想起来了。
这几年被青山教直接扔出去的人不多，好像只有一个……


第179章风水轮流转

确认了里面被困的是青山教的人，那就可以展开救援了。
苏清清看了一眼巷子里面的情况，转头对江木卿说：“这个阵法，眼熟不？”
江木卿往那边仔仔细细上上下下的看了一眼，终于看出了门道。
他点头：“眼熟，你刚刚说的时候我还觉得有点抽象没有看懂，现在我懂了，原来就是这样子。”
苏清清：“既然你看懂了，那就你去救他们吧，正好给你练手了。”
“啊？”江木卿傻眼了，他还有些犹豫：“可是我从来没有操作过，确定要我来吗？我可能要花好长好长的时间……”
苏清清耸耸肩：“无所谓，反正我们也没有别的事情，在这里等你好了，顺便吃点东西就当休息了，你慢慢弄。”
说着她就从她超大的背包里拿出了一个小马扎，又拿出了一盒自热火锅，打开矿泉水，开始专心致志的搞晚餐了。
顾隽有样学样，也搬了个小马扎，在苏清清的旁边坐了下来，开始搞他的晚餐。
他的装备甚至比苏清清都更加齐全，他先慢悠悠的掏出一个野营用的小型的燃气炉，然后拿出了一个配套的迷你小煎锅，慢悠悠的拿出一袋搭配好的速食品包，开始优雅的烹饪起来。
李渺渺和白青玄也跟变魔术一样的拿出了便当，开始扎堆坐下吃了起来。
所以在场只剩下赵丽雅和江木卿没有吃的。
赵丽雅都惊呆了，她不可思议的问：“不是，你们都是什么时候准备好这些东西的？为什么我们明明是一起出发的，你们准备的时候也不提醒我们一下？”
李渺渺也很奇怪啊，她奇怪的反问：“出远门要准备一些吃的东西，这难道不是常识吗？尤其是到这种一听就很偏僻的地方……”
没有常识的赵丽雅和江木卿两个人：“……”
赵丽雅还好说，她厚着脸皮往苏清清的身边一坐，双手托腮，开始卖萌：“清清宝贝，你忍心看着你的好姐妹在这种荒郊野外饿肚子吗？”
她声音九曲十弯八的，故意撒娇，听得苏清清浑身起鸡皮疙瘩。
苏清清从背包里又掏了自热火锅出来，丢给了赵丽雅：“拿走，别在我这叫唤了，谢谢。”
“得嘞，谢谢清清宝贝！”
赵丽雅达到了目的，拿着自热火锅迅速撤了，那叫一个心满意足。
江木卿傻眼了，他看了一圈，发现大家都吃上了。
他指了指自己说：“那我呢？就没有人管一下我的死活吗？我晚上吃啥？”
苏清清指了指被困的人说：“你就先不用吃了，你先把这些被困的人救出来再说吧，人家被困在里面也挺着急的。”
“加油，你是最棒的！”大家都对江木卿进行爱的鼓励。
江木卿：“……”
小伙伴们太狗怎么办，在线等，挺急的。
最无语的是青山教的人，他们看不到那边的情况，只听到那边商量讨论的声音。
本来还以为是讨论怎么救他们呢，结果听了半天，那边竟然是在讨论晚饭吃什么，怎么吃。
他们那是敢怒不敢言啊，又想着人家快点把他们救出去，又很有自觉，知道作为被救的一方，不应该催人家，就硬生生的等着。
江木卿围着那个幻阵研究了半天，在试错N次之后，竟然真的在没人指导的情况下，把幻阵给破开了。
苏清清都有些惊讶，她微微挑眉：“不错啊，竟然真的被你给破解开了，很有前途啊！”
连江木卿自己都觉得很不可思议，反反复复的看自己的手，重复刚刚的动作，好像连他自己都没搞明白，刚刚是怎么破的。
被困在幻阵里面的两男一女，在幻阵破开的下一刻，他们只觉得眼前豁然开朗，然后看到了江木卿他们。
这时候的苏清清他们已经吃完晚饭了，在收拾吃完了饭后的垃圾，一个个看起来都非常惬意，红光满面的，不见半分狼狈，跟他们简直形成了鲜明的对比。
他们对江木卿尤其是印象深刻，当年江木卿痴迷玄学，然后满世界找门派拜师学艺，但因为他命格特殊，这一行又极为凶险，完全没有一个门派敢收他。
他就在各个有名气的门派死缠烂打，当香客赖着不走。
其中青山教就是他赖过的地方，他当时觉得青山教的实力特别强，使剑术的时候特别帅。
结果纠缠到最后的结果，就是被青山教忍无可忍丢出来了。
而现在风水轮流转，竟然变成了青山教被困，江木卿破解幻阵把他们给救了出来。
青山教的二师兄高斐然几乎是脱口而出：“江木卿？你什么时候会这些了，哪个门派那么不要命了敢收你？”
江木卿的脸都黑了：“是我救的你诶，还能不能好好聊天了？”
另外一个看起来年纪稍微大一点，更加成熟稳重的男人拍了拍他，给了他一个眼神，示意他注意点，不要乱说话。
他轻咳了一声，认真的作揖道谢：“多谢江道友相救，我师弟脑子缺根筋，不是很会说话，还请您不要介意。”
然后他很上道的开始自我介绍：“各位道友好，在下是高明知，是青山教的大弟子，这位是师弟高斐然，这位是师妹的高晴，
多谢几位相救，不然我们一直被困在里面的话可就麻烦了。”
他介绍了，江木卿也把他这边的人介绍了一遍。
当介绍到苏清清的时候，江木卿加重了语气强调：“这位是苏清清苏大师，她特别特别厉害，A市找她帮忙的人排到了法国，实力非常强悍，千年的妖怪在她面前都过不了三招，
同时她也是第七局的教导员，我们的本事都是跟她学的！我能有今天的本事也是她教的！”
青山教的三个人对苏清清肃然起敬，不明觉厉。
虽然没亲眼见过她出手，但是她能在短短时间内把江木卿教成这个样子，那就绝对不是一个普通人。
而且她人在A市，可整个玄门都已经是她的传说了。
大家都在猜测，这个横空冒出来的二十几岁的玄门黑马，到底是哪个隐世门派出来的大弟子。
现在真人就在他们的面前，比他们想象中的还要年轻，而且漂亮。
很难把眼前的人和“大师”两个字联系在一起。


第180章玄门里面也有坏人

尽管如此，他们谁都没有敢小看苏清清，挨个跟苏清清行道友礼，非常有礼貌。
礼貌到看起来都有点乖巧了。
苏清清看他们的面相，每个人都是十分正直的那种，没有什么心眼，长相不出众，但是给人的感觉很舒服。
这种人一起同行问题不大，她也点了点头，算是回了礼。
苏清清问：“你们是收到第七局的通知过来的吗？怎么还没到集合的时间，就先自己进来了？”
高明之有些不好意思的说：“苏大师不在玄门的圈子里，所以不知道吧，其实我们在收到第七局的通知，请我们各门派的人过来相助的时候，我们好多门派就一起讨论过这个事情了，
也不知道是哪个门派提出来的，说白云县其实没有传说中那么危险，还说白云县里面有灵石，会有奇遇，
与其等着官方的人带我们来然后收缴了，不如我们自己先进来，那个灵石先到者先得。”
“然后你们就信了？不但信了，还来了？”苏清清觉得很不可思议。
高明之尴尬的点了点头，还说：“其实前几天已经有先进来一批了，我们是今天上午才进来。”
结果一进来就被困住了，怎么都走不出去，在一个地方一个劲的打转。
这一困就是从上午被困到了下午，要不是苏清清他们来了，他们估计能被困到晚上。
苏清清听到前几天已经一批了，忍不住扶额，觉得脑瓜子有点疼：“不是，外面的人被骗进来也就算了，你们玄门的人也这么单纯的吗？”
“被…骗进来？”高明之他们面面相觑之后问：“怎么回事，为什么说是被骗进来的？”
苏清清就把徐志身上发生的事情大致说了一遍，最后总结:“这里是万能神教的老巢，他们应该会在两天后的十五号月圆之夜搞祭祀，
从徐志带回来的消息来看，这个祭祀用的应该是活人，活人越多，他们通过祭祀能得到的能量就越强，
而你们这些术士，有点道行，但是又不强，对于他们来说正好是大补的补品，抓你们一个道士祭天，比抓十个普通人还划算。“
高明之的脸色凝重起来：“照你这么说，我们是被人骗过来的？就是为了献祭？”
苏清清点点头：“众所周知，万能神教修炼的是邪术，他们通过献祭活人的方式获得某种能量，生祭的活人越多，活人质量越高，他们获得的能量就越大。”
说到这里，苏清清的脸色也沉下来了些：“必须要赶在他们月圆之夜的生祭之前把他们处理连窝端了，不然真被他们献祭这么多人获得了能量的话，还不知道会发生什么！”
顾隽懂苏清清的担忧，从万能神教过去的表现来看，这个万能神的实力兴许没有她强，但绝对不弱。
使出八分实力应该能灭了他，但这里是他的老巢。
也不知道他这么多年来都安排了多少事情，老巢里就算全是一群乌合之众，那也是人多力量大。
到时候如果月圆之夜他们再成功献祭了，让万能神得到了能量，兴许到时候的胜负就真的难说了。
可能能赢，但估计也是险胜。
顾隽懂苏清清的担心，她担心的问题，他也第一时间就想到了。
他提议：“现在我们的当务之急是找到这里被困着的人，看他们把要准备献祭的人都藏在什么地方了，我们先把人给救出来，
这样月圆之夜他们没人可以献祭，那就获得不了能量，到时候这些万能神教的人就好对付多了。”
不得不说，顾隽这人平时话少，要么不说话，要说话就没有废话。
苏清清点头：“目前看来，这是最好的办法了，只是他们都把要献祭的人关在哪了呢？”
顾隽继续分析：“他们把青山教的人困在这里，整个白天都没有动作，会不会是想等晚上再采取什么行动？”
这时候傍晚的火烧云都已经退了，夜幕开始正式降临。
一到晚上，整个县城的温度就降了下来，最起码降了十度，幸好大家都早有准备，穿上了外套。
苏清清也没真让江木卿饿肚子，从背包里掏出了两个热狗面包递给他。
江木卿感动得都快哭了，吃得是狼吞狐咽，一边吃还一边说：“我就知道，苏大师一定不会不管我的！”
苏清清微笑，指了指两个面包说：“一个面包五十，大老远从a市给你带过来，路费加上人工辛苦费，一个面包收你五十，不过分吧？”
江木卿吃面包的动作一顿，差点噎住，看着苏清清露出了一个比哭还要难看的笑容。
怎么说呢，也不是付不起这五十一个的面包，五十一个的面包确实也不算贵。
但就是感觉感情不一样了，原来苏大师对他的关心和爱是标价的，呜呜呜呜。
倒是顾隽舒坦了，他笑眯眯的对苏清清说：“没事，你不用担心的干粮不够，我背包里还有很多，不用钱，我专门为你准备的。”
苏清清礼貌道谢：“谢谢。”
江木卿：“……”
不能多看这两个人，真的不能多看，看多了心梗！
青山教的人还是很有外出经验的，他们自己准备了干粮。
就在大家在原地休整，想着下一步该去做什么，该去哪里找被困的人。
说找被困的人，说起来简单做起来难，这个芥子空间，这里面所有的一切，全部都是假的，是根据空间主人的意识而定，包括这个空间里面的运行规则。
可以说是一个跟外界完全不同，完全不能用外界的常理来推测的地方。
在这种地方找人，无异于是大海捞针，说起来简单，做起来难。
而且更诡异的是，到现在为止还没见到过一个的万能神教的人，也不知道他们是没出现，还是躲在哪里暗中观察他们呢。
就在他们商量下一步该怎么办的时候，忽然从隔壁街区传来了喧闹的声音，仔细一听，好像闹市区的声音一样。
这让大家瞬间提高了警惕，对视一眼后，决定过去看看。


第181章你看他像不像万能神？

隔壁发出声音的街区距离这边很近，穿过一条巷子，就是发出声音的地方。
苏清清带头走在前面，穿过巷子，大家这才看到了那边的情况。从
那边的情况跟徐志描述得差不多，是一个看起来像八十年代的集市。
乍一眼看去非常热闹，人来人往，熙熙攘攘。
路边有卖各种各样东西的店铺，还有摆摊的，摆摊也摆得很整齐，热闹但不杂乱。
路上人群熙熙攘攘，人们比肩接踵，连路灯都是暖黄色的。
大家在街上很和谐的购物，讨价还价，就跟一个正常的夜市差不多。
可就跟徐志说的那样，这集市一开始看是挺正常的，看久了后就发现了不对劲的地方。
他们大概在暗中观察了一个小时，发现这条路上的景象是半小时循环一次的。
过了半小时，刚刚在小摊小贩前面经过的人会再经过一次，做同样事情，说同样的话，做完全的一模一样的动作。
非常诡异，极其诡异。
江木卿摸了摸身上起的鸡皮疙瘩说：“他们应该不是人吧，看起来也不像是鬼，好像一群被设定程度的机器人……”
苏清清点头：“它们是鬼，只不过是被控制了，从他们的穿着上来看，他们应该是以前白云县的居民，现在的他们是没有自己思想的。”
青山教的小师妹几乎是脱口而出：“好恶毒的摄魂术！”
“摄魂术？”大家反问。
高晴解释：“我对这方面比较有研究，这种摄魂术十分的恶毒，人就算死了，灵魂也是有生机的，人的灵魂本身就是一种非常玄妙的存在，
这种摄魂术就是把人灵魂中精华的生机给抽取出来，利用这个精华生机去做别的事情，
但是失去了精华生机的灵魂，就会变成一个彻底没有自我意识的行尸走肉，不，连行尸走肉都不如，
这是一种十分邪恶的术法，被摄取了灵魂生机的人，就算想投胎转世都不可能，
这里一整条街的人全部都被抽取了，也太可怕，太丧心病狂了……”
就是因为知道行尸走肉的厉害，她看到一整条街都是这样的人，才会觉得真的好可怕，头皮发麻……
“那现在怎么办？”听完后也起了一身鸡皮疙瘩的江木卿问。
苏清清观察了一会，发现没人注意到他们。
她隐约有感觉，他们一行人进到这里面一直没有出事，是万能神教的人在避着他们，故意不让他们接触到真正的万能神教。
想用这种迂回的方式让他们在这里面绕，最后被绕得不耐烦了，再一无所获的出去。
可她偏不想如他们的意，这闹市都出现在她面前了，那她要是不去闹事的话，岂不是很不给他们面子？
苏清清挥挥手说：“那里面看着不是很有意思的吗？这种闹事我们还没逛过呢，不如我们也过去逛逛？”
说着她就带头走到了前面，顾隽立刻跟上，后面的人对视一眼后也都纷纷跟上。
按照徐志的描述，他们是进去了之后，刚刚开口说话，就被人发现了，然后被这群行尸走肉的人追着跑。
可是苏清清他们进去后，一边逛街一边小声的嘀咕，旁边都没有人回头看，也没有人发现他们，好像他们是再普通不过的游客一样。
苏清清基本上确认了，上次徐志他们应该是被上面发现了，围堵抓他们的群众是上面下命令的。
现在上面也肯定也发现了他们，但因为她的实力，他们想要拖着她，可能是想拖到后面的献祭大典后，所以才不敢轻举妄动。
但苏清清是他们不行动，她就不采取行动的人吗？当然不是啊！
她真的大摇大摆的在街上逛了起来，还跟顾隽认真的挑了街边小摊上的东西。
有一个小摊上卖的是八九十年代的BB机，造型各异，还什么颜色都有，有几个还会响，看起来挺吸引人的。
苏清清停下脚步，她拿起一只银色的，看起来很时髦的BB机问摊主：“这个多少钱，怎么卖？”
摊主是一个三十出头的男人，刚刚苏清清还没来之前，他还在自己的摊位上热情的叫卖，现在苏清清拿起bb机问他，他反而卡壳了。
他看着苏清清手中的BB机，脖子以奇怪的角度转动了几圈，好像CPU都烧坏了，还是没想清楚该怎么回答。
于是苏清清又很好脾气的问了一遍：“这个怎么卖，多少钱？”
在摊主脑袋上的脖子转了几圈后，他终于回答了苏清清的问题：“这个BB机，八百块钱一个。”
苏清清还没来得及掏钱，顾隽先拿了八百块钱递过去。
摊主的脑袋又以三百六十度转了个弯，然后摇摇头说：“不行，你这个钱，不是我们这里用的钱，我们不收，不卖。”
苏清清问：“那你们收什么样的钱？”
摊主从他下面的抽屉里拿出一张纸币递到他们的手上：“我们收这种钱。”
苏清清漫不经心的接过钱，以为是他们万能神教在自己据点推行的特殊币种，结果在看到纸币的时候她直接惊呆了。
纸币就是很普通的纸币，样子大小都跟普通大小差不多，唯一不同的是，纸币上面印着的头像，竟然是顾隽的样子。
没错，就是顾隽的侧脸，长得是一模一样。
不止苏清清大吃一惊，其他小伙伴们都惊呆。
一瞬间大家看顾隽的眼神都变了，那目光好像是狼人杀里的平民看到了狼。
顾隽也懵啊，他是所有人里最懵的那个人，不是，为什么这个纸币上面会是他的照片？
这照片已经侵犯他的肖像权了吧！
他转头瞪了江木卿他们一眼：“看我干嘛？我跟你们从小一起长大的，我还能是坏人啊？”
苏清清又拿着纸币问摊主：“这上面印着头像的人是谁？”
这次摊主倒是回答得很快，语气还无比虔诚：“他是我们的万能真神！”
苏清清指了指旁边的顾隽：“你看他像不像你们的万能真神？”
顾隽：“……”
摊主：“……”
摊主的脑袋开始三百六十度不停的旋转，这回他的CPU是彻底干坏了！


第182章我们没有闹事啊

这场面看起来着实有点诡异，一个卖东西的摊主，开始一言不合的三百六十度转脑袋瓜子。
赵丽雅在旁边拉了拉苏清清，小声地问：“你这是准备干什么？你真打算买他的BB机啊，这里的东西买回去能用吗？”
苏清清很淡定，她往旁边指了一圈说：“不干嘛呀，这里不是集市吗？集市就是开门做生意的嘛，他们摆摊难道不卖东西吗？
你们也去逛逛呗，对什么东西感兴趣就问问价格，我们没有这里的钱，难道问问价格也不行吗？”
赵丽雅摸不透苏清清想干什么，但这并不耽误他们照做。
一行人就这样在热闹的集市上面逛开了，他们问问这个，问问那个。
每个被问的摊主都差不多是一个反应，先是歪着脑袋想半天不知道该怎么回答，不明白发生了什么，上面下达了指令后才能回答。
但是当他们被问他们纸币上万能神的样子为什么跟顾隽长得一样时，他们的脑袋也开始三百六十度旋转。
短短半个小时的时间，半条街的摊贩脑袋都开始三百六十度转个不停了。
这就让后面来买东西的“顾客”们懵逼了，他们按照设定的程度，做着一样的动作，说着一样的台词，可是老板们却一直没有下一步的动作。
他们严格按照程度来办事，交易没有成功，他们也没有办法进行下一步，一时之间，刚刚“热闹”又“井然有序”的集市，就这样混乱了，整条街瘫痪了的一半。
赵丽雅有些担心：“清清，我们这样把整条街都搞混乱了，真的没事吗？”
“有事啊，肯定有事啊，”苏清清眯着眼睛看向其中一个方向，那边隐约有穿制服的人赶过来了，她的嘴角终于微微勾了起来：“我们要的就是有事，如果不是有事的话，怎么把这些人吸引过来呢？”
大家顺着她的方向，也看到了那些穿着制服赶过来的人。
顾隽已经秒懂了苏清清的意思：“等会他们来抓，我们不要反抗，配合他们，跟着他们进去，这样才能打入他们的内部。”
懂了，在这条街上引起混乱，最终的目的还是打入敌人内部。
他们不是避着他们，不让他们到里面去吗？
那他们就在外面搞破坏，搞到一定程度，就不怕他们不理他们。
那些穿制服的人很快就赶到了。
他们的制服就全黑的，不像现代的制服，更像是古代的制服，黑袍子，黑披风。
这些“工作人员”应该都是经过选拔的，每个人的个子都差不多，全是一米八的大高个，身材瘦削，腿也很长。
可惜就是每个人都用银质的面具捂住了脸，看不清楚他们的真容。
可也因为这个，给他们增添了一丝冰冷的神秘感。
赵丽雅小声地嘀咕：“这万能神教的人看起来审美品味还可以诶，这马仔的制服还挺帅的。”
江木卿的嘴角微微抽了抽：“不是，赵丽雅，你虎啊，现在是关注这些的时候吗？”
赵丽雅轻咳了一声：“咳咳，报一丝啊，在娱乐圈里面待久的职业病，不管看到什么，第一眼看到的都是服化道，报一丝啊报一丝，我下次一定注意！”
李渺渺在旁边小声的嘀咕：“可确实挺帅的啊，他们的审美的确不错的嘛……”
白青玄一瞬间警铃大作，他一把拉过李渺渺：“不是，你以前跟我说过的，你说过你不喜欢黑色和深色，就喜欢别人穿着浅色的衣服，然后仙气飘飘的样子！”
所以他才幻化成人后，一直穿着浅色的衣服。
李渺渺都懵了：“我什么时候说过这种话，你说的是上辈子的事情了吧？我上辈子能记住的事情很少，我真的不记得这种无关紧要的事情了啊。”
白青玄大受打击：“呜呜呜呜，主人你变了，你变了！”
苏清清简直被这群人吵得脑壳嗡嗡的疼，怎么都到这种紧要关头了，这群人还有这么多的事呢？
她头疼地捏着鼻梁：“我就知道，把这群人带出来就是一个错误！”
顾隽道歉：“对不起，都怪我，下次我一定把他们都甩了再过来。”
苏清清：“……”
有没有一种可能，就是下次他也不一定非要跟着过来？
眨眼间穿着制服的人就已经赶到他们面前了。
他们每个人手上都拿了一把金光闪闪的刀，把苏清清他们团团围在了中间。
领头的人厉喝：“是什么人在这里闹事？！是不是你们？！”
来的这几个人身上都带着浓重的鬼气和煞气，跟集市上那些被控制的人完全不一样，他们明显是有自己意识的。
苏清清摊手：“没有闹事啊，你哪只眼睛看到我们闹事了？这里不是集市啊，我们在正常逛街买东西啊，怎么了，这里的东西是不能买的吗？”
那个领队被苏清清问了后都愣了一下，好像……确实没什么问题的样子。
“对啊，集市不就是让买卖东西的吗？我们有什么问题吗？”
别的小伙伴也纷纷质问。
领队被问得哑口无言，完全说不上话。
但是上面下达了指令，今天无论如何都要把他们抓起来。
领头的人把刀狠狠地一挥说：“少废话，你们要是没做什么的话，他们怎么会变成这个样子？不要狡辩了，直接跟我们走一趟吧！我们这里可不是让你随便闹事的地方！”
苏清清朝他们使了一个眼色，一行人立刻秒懂，非常配合跟着领队他们走了，甚至都不用他们押送，自己主动的过分。
搞得领队的人都有些懵了，不是说这群人非常的难缠，叫他打起精神来应对吗？怎么现在这么配合，配合得离谱！
他心底一大堆的疑惑，但他也没有多问，不管怎么样，先完成任务再说！
领头的人带他们走到街尾，那本来什么都没有的街尾凭空出现了一道门。
过了这道门后，发现里面别有洞天，竟然也有奈何桥和忘川河，跟地府的设置一模一样！
领队人的人把苏清清他们关到了地牢里，然后就准备走了。
苏清清忽然叫住了他，指了指旁边的顾隽问：“你看，他长得像不像你们的万能神？”
领队好像之前都没注意到顾隽长什么样，直到苏清清指了才注意到。
他在看清楚顾隽长什么样的时候，直接瞳孔地震。
他难以置信的说：“怎…怎么会长得这么像？！”
说着他就差点要跪下去了，面对这样一张脸，他真的腿软啊！
于是在奈何桥口，又多了一群脑袋360度不停旋转，CPU被烧干的“工作人员”。


第183章上古神兽

苏清清他们被关进了地牢里，厚重的牢门被“嘭”的一声关上。
这个地牢跟古代的地牢差不多，好像这个万能神教的万能神是古代的人，在努力跟现代社会融合的感觉。
集市是八九十年代的集市，白云县当时的集市是怎么样的，现在就是怎么样的，没有怎么进步。
还有这里的“工作人员”穿的都是古代的衣服，包括刚刚地府一路走过来，全部都是古代的古建筑，连地牢都是“古香古色”的。
江木卿好奇地去推了一下地牢的铁门，结果他稍微用力推了一下，地牢里的面积就瞬间缩小了一圈。
本来不大的地牢，一群人在里面就相当逼仄，现在缩小一圈后，看起来就更加挤了。
外面出现了另外一身制服的人，他应该是看守的人员。
他手上拿着武器，慢悠悠地说：“别挣扎了，这个地牢是被特别法术设置过的，是我们这里安全等级最高的地牢，你们没动作还好，你们越动，它缩小得越厉害，到时候你们就会被活活挤死，灰飞烟灭，连魂都没有的那种。”
他说话的语气听起来好像不是很好，有点像奚落的感觉，但其实是在提醒，而且是主动搭话的。
主动搭话的鬼，这在万能神教这种地方就非常不符合常理。
在这种万能神教创造出来的理想世界，还能存在拥有自己意识和主动的人呢？
苏清清忍不住多看了他一眼，这不看不要紧，越看越眼熟啊，总感觉得好像在哪里见过。
赵丽雅在娱乐圈见过的人多，在认人这一块比苏清清强。
她忽然认出来了，指着他低呼：“你看他，长得像不像是齐忠的儿子？”
苏清清这才想起来他像谁，可不就是像齐忠给的全家福上的儿子吗？
可能因为全家福是几年前的照片，再加上他现在变成鬼后，浑身鬼气森森的，样貌变化还是比较大的，所以苏清清才没有第一时间认出来。
而那个人在听到齐忠两个字的时候也明显愣了一下。
他警惕地往旁边扫了一眼，确认旁边没人，暂时安全后，凑近压低了声音问：“你们怎么认识齐忠？你们是谁？！”
苏清清掏出了怀中的手机，调出最近拍的那张全家福给他看：“你看看，这个是你爹不？”
他看到全家福的时候彻底激动了，连眼圈都红了，他紧紧盯着苏清清，着急地问：“你们是谁？你们到底是谁？”
苏清清：“我们是受人之托，来这里解救白云县被困的人的，在进来之前正好遇到了你爸爸，他知道我们的本事后，跟我们说了你的事情，然后委托我们一定要把你和姐姐带出去。”
齐腾忽然忍不住哭了，他哭得泣不成声，有全家福这种东西在，他完全不考虑事情的真实性。
他已经是鬼了，鬼是不会流眼泪的，他现在哭，留的眼泪都是血。
他自责内疚万分：“怪我，都怪我，所有的事情都怪我，全部都我的错，
如果我那个时候没有任性，不跟着他们到白云县里面冒险，就不会拖累姐姐，不会拖累全家……”
苏清清可没时间在这里听他忏悔，她直接说：“过去的事情既然已经发生了，你现在说这些也已经晚了，不如想着好好补救，
把你知道的事情告诉我，我们好好商量一下，怎么采取行动，
等解决完这里的事情把你和你姐姐带出去了，我还能安排你们跟你爸见最后一面。”
齐腾非常努力才克制住自己的情绪，他深吸了一口气：“如果你们要动手，那就挑在这几天，这几天万能真神还在昏睡中，是整个白云县最脆弱的时候，
要是等这次的献祭完成，万能真神醒过来了，那就完了，整个人类世界都完了！”
“为什么？他有这么强吗？”江木卿好奇地问。
齐腾点头：“很强，非常非常的强，听说他们在复活一个上古神兽，这个神兽非常厉害，能毁天灭地，一脚踩扁一座山头的那种，
而且这种神兽，只要谁复苏了它，它就会听谁的话，而且认主后，可以让主人上它的身体，跟它的身体融为一体后操控它，
万能真神拥有秘法，他能够吸取人类的生机做到许许多多的事情，他其实本身不强，但凭借着这个拥有了一大帮信徒，拥有了信仰之力，就是他创造的世界，
但这不是他的最终目标，他最终目标就是复苏那个神兽，成为最强的人，然后重新制定这个人类社会的秩序，
我听说万能真神早就开始筹谋策划这个事情了，他好像从几十年前就开始行动了，
复苏神兽需要许许多多的生机，他们这么多年积少成多已经到了一个很可怕的数量，
我已经听说了，这次月圆之夜，就是他们进行最后一次献祭了，好像他们这次还抓到了不少有道行的人，如果这次的献祭能够成功完成，那他们就可以成功复苏这个神兽了！”
大家听完后都倒吸了一口冷气，没想到这次的行动竟然是最后一次机会。
顾隽若有所思：“那照这么说的话，你们第七局的黎局肯定是有问题的，
他肯定知道这次献祭是最后一次献祭，所以故意将行动拖延到献祭之后，
到时候你们第七局的人再来一起行动，等着你们的就是跟神兽融为一体的万能真神，你们来估计就是送死的。”
苏清清的眉头微微皱了起来。
上古神兽，虽然不知道是什么上古神兽，但只要能被叫做上古神兽的，实力就没有一个弱的。
就算在她原来那个世界，上古神兽都是令修士和高手们胆寒的存在。
如果有什么上古神兽哪根筋没搭对出来作恶，都得好几个门派的人一起联合对付，而且还不是消灭，而是将它们重新封印起来，让它们继续沉睡。
现在万能神的人竟然敢直接复苏一个上古神兽。
且不说上古神兽能不能认主，要是他们控制不住上古神兽，让它暴走了，那对现在这个世界来说，绝对是毁天灭地的灾难。
以苏清清现在这种连上辈子一半实力都没恢复的身体，根本不会是它的对手！
苏清清听到现在，好像突然想通了什么。
它低声问胸前的玉如意说：“祖师爷，你让我来到这个世界，并且说达到了那个天文数字的功德值就能飞升，是不是就是让我阻止这个神兽复苏？”


第184章攻破第一层地狱

只要阻止了这个神兽复苏，那就相当于是阻止了生灵涂炭的惨剧，这功德值绝对杠杠多。
玉如意微微发烫了一下，算是回应了她说的话。
同时表达了祖师爷激动的心情：“我的亲亲弟子，你终于明白爷爷我的意思了！”
苏清清敛眉沉思起来，那看来这趟行动只能成功不许失败，不仅仅要救出这些被困的人，而且还要直接消灭这个万能真神。
不然这种人贼心不死，以后肯定得野火烧不尽，春风吹又生，必须一步解决到位！
齐腾又十分详细地把整个地府的事情都说了一遍。
机灵的李渺渺立刻从自己的背包里面拿出了纸笔，根据齐腾的描述，把整个地府的地形图都画了出来。
这个万能真神还挺讲究，这个地府竟然是仿造着真正的地府建造的，麻雀虽小，五脏俱全。
就连十八层地狱都有，而且还是一模一样的，只不过是缩小版而已。
齐腾说到十八层地狱的时候的好像想到了什么不怎么好的回忆：“他们会把所有不听话的人都关到地狱里面去，接受各种各样不同的酷刑，直到他们听话为止。”
“不是抽取了生机后，人就会变成行尸走肉吗？为什么还会有不听话的人？”江木卿好奇地问。
“因为有些人有执念，执念太大的人，就算被抽取了生机，也会有自己的想法，对付这种人，他们就会把他们丢到地狱里受刑，我知道得这么清楚，就是因为我也曾经被送下去过，
在那个下面时间的流速是不同的，上面的一天等于那里的十年，我在下面受了整整三年的刑法……”齐腾咬牙说。
具体是哪种刑法，他没有提，估计是十分痛苦的回忆，痛苦到他不愿意想起来。
苏清清没有跟他说什么多余的话，只是看着他的眼睛说：“我知道了，非常感谢你提供的信息，等我解决了这里的事情后，我一定会带你见你的父亲的。”
“还有我的姐姐！我们在一起下地狱的时候被强行分开了，我现在都还不知道她在哪！”齐腾连忙说。
“好，我知道了，我们也会努力找你姐姐的！”苏清清再次点头。
这时候李渺渺手中的地图也画得差不多了，齐腾知道的能说的不能说的都说了，苏清清他们也应该采取行动了。
只见苏清清轻轻一抬手，刚刚还无比坚固的铁门应声而碎，他们从里面出来。
可惜齐腾从地狱里熬过来后，即使靠着不错的眼力见当上了一个看守的小官，但他还是不知道高层的那些事情和具体安排的。
苏清清仔细地看了看李渺渺画出来的地图，越看越觉得这个构造眼熟。
好像是一个什么阵法，只不过这个万能神好像只学到了皮毛，所以残缺得厉害，导致她第一眼竟然没有认出来。
苏清清仔细看了一会之后说：“它这里的十八层地狱不是白设计的，每个都有玄关，我们一层层地搜下去，把每层地狱的玄关全部都破坏了，那这个芥子空间也会倒塌，
这些东西在芥子空间里面作威作福，是因为芥子空间里面是他们自己制定的规则，他们没有被压制，
但到了外面后，外面有天然的天道压制，他们的实力会大大减弱，
到时候别说是复苏神兽，他们的万能神我也可以跟他好好会一会，看看他到底有多少实力。”
苏清清说到最后的时候，眼睛都忍不住眯了眯。
就目前的情况来看，这个万能神的野心很大，非常非常大。
大到想以他自己为尊，创造出一个完全不同的新秩序世界。
从他在自己的芥子空间中弄看起来繁荣的集市就可见一斑。
只可惜他的新世界好像有点离谱，一点都没有人性，人在他们眼里什么都不是，只是一个工具。
苏清清的安排大家没有任何意见，叫齐腾尽量找一个安全的地方躲起来，告别后，就马不停蹄往十八层地狱的第一层赶了。
十八层地狱的入口有同样穿着黑袍的“工作人员”把守。
他们不同于普通鬼，身上有很强烈的煞气，而且一眼就能看出道行不浅，可仔细看的话，又会发现他们的资质都不怎么样，好像是被强行培养成这样的，应该是用了不少的生机培育。
用了生机培育的都是邪术，有一个算一个，死了灰飞烟灭都不冤。
苏清清对后面青山派的人招了招手说：“看到前面那些守卫了吧，他们平均道行在五十年左右，领头那个一百年，
但你们青山教的剑术是天生压制邪祟的，你们三位都是青山教最优秀的大弟子，这七八九十个鬼，应该不是你们的对手吧？”
她的这句话算是半个激将法，她高帽都给人扣上了，难道他们还能说不行吗？
而且青山教只是在法术上面并不擅长，在武力值方面，那妥妥是目前的玄学门派里面的扛把子。
青山教的几个弟子对视了一眼，二话不说，一起杀了过去。
这几个道行用生机堆砌起来，又没有经过实战的鬼，完全不是他们的对手。
青山教的人对付他们是有些吃力，但还是在几个回合之后把他们全部消灭了。
他们在停下来的时候还有点气喘吁吁，拿着剑的手微微有些颤抖。
苏清清眼中露出欣慰的神色，看他们的身后还挺正统挺完整的，只有一点点小瑕疵，看来这个世界的玄门也没有完全失传。
现在弱只不过是因为灵气刚刚开始复苏，玄门正统再次变强，只不过是时间问题，而他们现在要做的，就是给玄门争取这个时间。
苏清清满意的点点头，从她那个跟半个人一样高的包包里掏了掏，掏出了一把灵气符。
她把这些符递给了青山教的大弟子：“很不错，你们的实力还是可以的，一看就是童子功练上来的，很扎实，没有偷懒，
磕点灵气符，补充一下灵气吧，这里是他们的芥子空间，里面灵气完全断绝，你们很难自然补充灵气。”
“灵气符？”青山教的大弟子接过灵气符，他们面面相觑。
都是玄门的，符箓他们自己就算不画，也接触过不少，倒是第一次听到能恢复灵气的灵气符。
他们按照苏清清的指示，把灵气注入灵气捏碎，瞬间一股无比纯净的灵气就从符纸里面溢了出来，跟温泉一样包裹着他们的全身，这些纯净的灵气就跟不要钱一样往他们的身体里面钻。
刚刚还使用得有些匮乏的灵气，在短时间内很快就补满了。
他们都震惊了，一张灵气符就可以补满一次灵气还有余，这是什么好东西！
瞬间他们拿着手中的符纸就不舍得用了，这可是宝贝啊，战斗胶着的紧要关头能救命的好东西。


第185章进步神速

连旁边的江木卿都瞪大了眼睛，他缠着苏清清：“大师，苏大师，清清姐姐，好姐姐，你就给我一张灵气符研究一下，你就给我一张研究一下嘛！”
那撒娇的语气，让在场同样身为男人的顾隽和白青玄都忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
白青玄佩服地看着江木卿，连他都没有这样跟主人撒过娇，下次他必须试试。
李渺渺好像一眼就看出了他在想些什么，立即制止了他这个危险的想法：“你可别学他啊，这样太恶心了，你要是这样的话，我可就真的考虑换宠物养了！”
白青玄连忙表态：“我不会，我绝对不会这样的！江木卿实在太恶心了！”
江木卿：“……？？？”
好好好，一言不合就往你兄弟身上扎刀子是吧。
顾隽看江木卿眼中的嫌弃更是有如实质，不屑，竟然以这样的方式吸引苏清清的注意，太不要脸了！
苏清清也是被江木卿的撒娇搞得浑身起鸡皮疙瘩，她急忙叫停：“停停停，我给你一张，我给你一张，你正常点。”
江木卿如愿以偿地拿到了一张灵气符，他跟感慨一样说：“苏大师，你还会画多少我不知道符？”
这语气就跟说“女人你还有多少惊喜是朕不知道的”一样。
苏清清可不惯着他，抬手就给了他的后脑勺一下：“你再不跟我好好说话，我就把你一个人丢在这个地狱里。”
江木卿很识相，一秒变回正常人。
苏清清拍了拍他的肩膀：“等时间到了姐自然会教你的，不是我不教你，是很多符现在的人你还把握不住。”
这句话的侧面意思就是说，你现在还太菜了，我教了你也学不会。
苏清清又问青山派的人：“你们现在感觉好点了吗？缓过来了吗？还抗得住的话我指点你们几招，你们刚刚的招式里有几招可以改良一下，能够消耗的灵气更少，威力越大。”
青山派的三人组现在看苏清清的目光已经比看他们家门派掌门还崇拜了。
他们疯狂地连连点头：“要要要，我们现在很好，我们现在都抗得住，抗得住！”
这机会可遇不可求，怎么能错过呢？
难怪门派里的师叔会说他们来白云县会遇到大机缘，一开始他们还以为是白云县里面的“宝藏”会是他们的机缘。
现在看来，遇到苏清清才是他们的机缘。
苏清清接过他们手中的剑，当即就舞了一段，仔细看的话能看看得出来，就是青山派他们刚刚使过的剑法。
看起来一样，可是又有不同，好几个动作都看起来更加巧妙，更加灵活了，连漂亮都看起来更漂亮了。
外行看架势，内行看门道，青山派的三个弟子全部都是青山派资质最好的三个弟子，他们很快就看出了不同，越看眼睛越亮。
在苏清清一遍练完后，他们立刻拿起剑学着苏清清刚刚样子练了起来，中间有几个改动的地方磕磕绊绊的，苏清清及时指点了一下。
全都是悟性高的聪明人，第一遍被指导时还有些磕磕绊绊，第二遍基本上就可以顺下来，第三遍已经运用自如，虎虎生风了。
的确改良后的剑法说不出的好用，有种更加心意相通的感觉。
他们不停地跟苏清清道谢，还邀请她去青山教，那样子好像恨不得把她请回去当小祖宗供起来。
顾隽警铃大作，他立刻出面帮忙婉拒：“你们可能还不知道，我们苏大师平时很忙，不仅在娱乐圈当女明星行善积德，而且还要整治豪门，一般是没什么时间到处玩的。”
苏清清转头看向顾隽，她怎么不知道，她在娱乐圈当女明星是积德行善了？
不过青山教她的确不怎么想去，所以顾隽帮她推了那就推了吧。
他们拿下十八层地狱的第一层也过了好长一段时间了，他们一直到在等着那些人冲过来，采取什么动静什么。
结果等了好长一段时间，他们这边都开始传道授业解惑了，指点都指点完了，还是没有人过来。
是还不知道这边发生的情况，还是另有隐情？憋着什么大招呢？
苏清清最后还是决定直接莽。
她不了解这里的情况，但实力就是硬道理。
按照齐腾的说法，现在的万能神还在沉睡的，是整个万能神教最薄弱的时候。
现在他们第一层的地狱都被攻克了，却到现在还没有行动，说不定是在憋什么坏水呢。
俗话说，趁人病，要人命。
既然知道他们在憋坏水，又知道现在是他们最虚弱的时候，那现在不采取行动，直接端了他们，还要等到什么时候？
所以，就趁现在，一路猛攻下去。
苏清清直接找到了第一层地狱的阵眼，把阵眼给破坏后，第一层地狱轰然倒塌。
她去破坏阵眼的同时，其他人去别的位置把那些被困住的鬼魂给放了出来。
鬼也有趋利避害的本能，他们会自己到安全的地方。
解决完第一层后，去了第二层。
第二层和后面几层都是差不多的情况，江木卿和赵丽雅他们各显神通，苏清清有意让他们去锻炼，她就在后面给他们兜底。
就真像打怪升级一样，每个人的能力在这里都得到了巨大的提升，有苏清清在那叫一个事半功倍。
这些在外面令人闻风丧胆的万能神教，在苏清清的指导下，打他们就跟切豆腐一样简单。
苏清清总能一眼看见他们的弱点，然后精准指点。
在她那个世界，这些都是最基础的小打小闹，属于是给正统门派的弟子练手都嫌等级太低的地方。
她到这里来指点新人，真的是属于降维打击了。
就这样一路过关斩将到了十八层，前十七层这群人杀红眼了，在灵气符的加持下越战越勇，越打越兴奋。
到了第十八层的时候根本刹不住车。
他们“嗷嗷嗷”地叫着，就把第十八层多了将近一倍的守卫给灭了。
把守卫全都收拾完了后，他们在一个不起眼角落的隐藏角落里发现了被困在里面的玄门各派人士。


第186章都要拜师

这个隐藏的角落，外面看不进去，但是里面能看到外面。
刚刚被困在里面的玄门各派人士，就在里面看到外面的这群人跟战神附体了一样，在短短时间内，把所有守卫都消灭干净了。
尤其是青山派的那三个，一剑一个守卫，就跟切小白菜一样，感觉这群守卫还不够他们打的。
玄门各派人士直到被救出来，脸上还是一脸懵圈的表情。
还是天玄派的人先忍不住了，天玄派的大弟子率先问：“青山派的，你们怎么回事？最近是得什么秘法了吗？怎么突然变得这么厉害，明明去年切磋，我们还旗鼓相当！”
现在已经直接拉开不止一个等级的差距！
他们被万能神教的人关在这里面出不去，只能束手无策，但是人家青山派的人在外面嘎嘎乱杀。
明明之前都还差不多的呀！
这种差距让人心里很不好受，怎么好端端的会突然变得这么厉害的呢？要说没有奇遇他们都不相信！
青山派的人也不藏私，玄门内部是有竞争不错，但是一荣俱荣，一损俱损，要整个玄门都积极向上的发展起来才是好事。
青山教大弟子说：“我们都是受了苏大师的指点，她帮我们改良了剑法，所以我们才变强。”
玄门的人这才把目光转向旁边不显山不露水的苏清清。
她从刚刚开始就一直站在人群的侧后方，也不说话，再加上她年纪小，一般人还真没办法把她和高人联系在一起。
对于这一点苏清清早就习惯了，有句话叫做人不可貌相，她就张了这么一张的花瓶的脸，她也没有办法啊。
玄门的人只懵逼了一会，马上就回过味来了。
青山派的人没有必要在这种事情上面说谎，再加上他们看苏清清的目光是骗不了人的，那种崇敬，那种推崇的眼神，连他们看自家的掌门都没有过。
在玄门里的人，有哪个是不渴望变强的。
玄天教本来是一直跟青山教并驾齐驱的，现在一下子被青山教的甩开了那么远，他们怎么可能就这么的甘心呢？
他们是第一个不耻下问的，玄天教的大师兄磨磨蹭蹭，但步履坚定的舔着个脸就过来了。
他搓着手说：“苏大师，您好，晚辈先给您问好了，晚辈们是玄天教的，我们玄天教也有一套剑法，您看您能不能帮忙指点一下？”
苏清清看了他一眼，奇怪的问：“你确定要我指点剑法吗？我看你最擅长的不是画符吗？”
玄天教的大弟子一愣，几乎是下意识的说：“你怎么知道？！果然是高人！”
苏清清无语的看了眼他和玄天教其他弟子腰间别着的毛笔和一叠随时能抽出来的符纸，无奈的指了指说：“从这里看出来的。”
玄天教大弟子和其他众人：“……”
草，草率了，这样显得他们特别的傻！
好在苏清清也没有计较，她伸手：“把你们的符纸拿出来给我看一下，我看一下你们画得差不多是什么水平再说。”
玄天教的徒弟们立刻把他们画得最好，最拿手的符纸拿出来给苏清清看。
苏清清看得是直皱眉，她算是知道为什么外面的符纸都那么没用了，就画成这个样子，真的是很难有用啊！
看样子在符箓这方面，符箓比剑法失传的厉害多了。
她默默地从背包里面掏了掏，掏出了一些她画的最低等级的攻击符给他们，问：“你们看这张天火符，跟你们画的有什么区别？”
两种符纸乍一眼看起来一样，但仔细看好几处细节走向都完全不同，有的时候就是一些细微的不同，符箓的威力就会大打折扣。
苏清清接过江木卿随身携带的毛笔和符纸，用最慢的速度龙飞凤舞地画了一张天火符，又问：“看出区别了吗？你们的这个符箓不但消耗的灵力大，而且锁不住气，所以花好多时间精力，最后符箓的威力也不大。”
玄天教来白云县的同样都是他们最顶尖的一批弟子，而且白云县是专门收画符方面天赋强的弟子的，一个个都是悟性非常强的那种。
他们在苏清清画完之后，瞬间眼睛直了，跟之前的青山教一样，有种茅塞顿开的感觉。
玄天教跟着最小的三师弟说：“啊，脑子好痒啊，感觉有什么东西要从脑子里面长出来！”
青山派不善言辞的三人组：‘“……”
好家伙，他们刚刚怎么没有想到这个形容词？
苏清清不等他们反应，又将其他风雨雷电的攻击符全部都用最慢的教学手法画了一遍。
“好了，今天时间紧急，没有多少时间了，你们先把这五种攻击符掌握透吧，说不定晚点还会用上呢。”
她话一说完，脑袋里好像长脑子的几个人，就快速解开腰间的毛笔和符纸，蘸着朱砂画了起来。
也是跟青山派的人一样，第一遍还有些生疏，后面几遍就越来越熟练了，到最后融会贯通，总共不超过五遍。
他们画出的攻击符威力都比之前大幅提升，最差的天火符都能拿出一条小火龙。
他们自己都惊呆了，明明花的灵气那么少，可威力竟然那么大！
好像这些符从一开始就是应该这么画的一样。
苏清清没忍住问：“你们门派的开山鼻祖是谁，你们符箓的传承是怎么来的，怎么感觉你们失传了这么多？”
玄天教的大弟子挠了挠头说：“我其实也不是很清楚，我们平时也只拜祖师爷，只听说我们门派的传承是一两百年的一个散修，在意外的得到了一个洞府的机缘后，靠着他画的那些符箓才传承下来的。”
苏清清听到这里大概懂了，符箓这种东西一不小心就会被打成邪教，又经不起几轮销毁，靠这种类似于“口耳相传”的方式，传得久了，也就歪了。
可以说能传承到现在都已经很厉害了。
苏清清也从侧面看出了玄门顽强的生命力，以前是没灵气，没发育的土壤，以后肯定会越来越好的！
于是玄天教的人也跟青山教的人一样，向苏清清发出了去他们门派游玩的邀请。
同样，被顾隽以同样的理由“婉拒”了。
要不怎么说玄天教的人比青山派的人会来事呢，他们在听到苏清清还是女明星后，纷纷发出赞叹：“果然是大师，在刻苦修炼，满身本事的同时，竟然还能在娱乐圈历练，行善积德，整顿歪风邪气，简直是我等的偶像！”
苏清清听得很受用，果然当你是强者的时候，你以为不合理的行为，人家总会为你找到合适的理由。
青山派的三人组在旁边牙都咬碎了，他们悔啊，怎么他们就没这么能说会道呢，怎么他们就想不出这些话呢？
半夜他们醒来，还得骂一句：“贱人！”


第187章我知道哪里下去

玄天教的人开了这个口子之后，其他人都按捺不住了。
其他门派的人也都纷纷厚着脸皮开口请教，想让苏清清提点他们几句，让他们能在短时间内快速变强。
他们分别是不同的门派，擅长的东西也完全不一样，甚至还有养蛊的。
苏清清除了对养蛊的事情不是很精通外，其他不管是卜算还是掐诀，她都能说得头头是道，一眼就能看出他们的传承差在什么地方了。
经过她指点的提升都很快，而她只负责指点，剩下的领悟还有练习，都是他们的事。
做完这一系列的事情，时间又已经过去两个小时了。
十八层地狱都被他们扫荡空了，万能神教的人还一点动静都没有，这明显非常的不对劲。
大家聚集在一起讨论了一下这个事情。
顾隽摸着下巴说：“那现在只有一种可能，这个十八层地狱只是他们最普通的地方，对于他们来说根本没有什么重要的，他们摆放在这里的侍卫都是炮灰，
所以他们无所谓炮灰的死活，哪怕全部死光了也无所谓，他们的重点在别的地方，这里是迷惑我们的！”
苏清清冷笑：“打不过我们就搞这些没有用的，还声东击西，我让他们声东击西！”
她说完就打算拿出八卦挂盘，好好的算算这里到底还有什么玄机。
就在这时十八层地狱被困的最后一批人终于也快逃散完了。
其中有个双目无神的女生在随着大流经过他们的时候，忽然被赵丽雅认了出来。
赵丽雅盯着这个女生看了好一会，忽然扯了扯苏清清的袖子说：“你看你看，你快看，这个女生像不像齐忠的女儿？”
苏清清顺着她的手看过去，看到了那个女生。
别说，本来不说还不打眼，她这么一说，还真是越看越觉得像。
苏清清立刻拦住了那个女生，她的验证也十分简单粗暴，她把手机从兜里拿了出来，把那张全家福怼到了女生的脸上问：“你齐玉吗？你爸爸是不是齐忠，你哥哥是不是齐腾？”
刚刚还一脸麻木向外面飘的女生脚步顿住了，她那原本麻木的脸上，浮现出了不一定的神色，她的眼珠子转了转，定在全家福上就不懂了。
就像一台老旧的机器，停了好久好久没有运转，突然之间收到了一条核心指令，一下子没有反应过来。
苏清清只能又问了一遍。
这时的女孩终于反应过来一些了，脸上流露出了人应该有的兴趣。
她红了眼眶，双手紧紧地握着苏清清手机不放，她眼泪一边流，一边问：“你是谁？你是怎么有这张照片的？”
她激动到声音都有些微微的颤抖。
好了，可以确定了，这个人就是齐玉，其中的女儿。
苏清清就把他们是玄门的人，在来白云县之前遇到了齐忠的事情一五一十的全说了一遍。
“你爸爸一直没有放弃过你们，他一直靠自己不停地在想办法救你们，你爸爸还说了，哪怕你们都变成鬼了，他也想见你们最后一面，来生再当一家人。”
苏清清把齐忠的原话重复了一遍。
这个时候的齐玉已经泣不成声。
她忽然想到了她的弟弟问：“那你们有见过我弟弟齐腾吗？”
“见过。”苏清清点了点头说。
“他现在在哪？情况怎么样，有没有被抽去生机，变成跟那些行尸走肉差不多的人？”齐玉着急问。
她亲眼见过那些被彻底剥夺了生机的魂魄，太可怕了，一个个都跟行尸走肉一样，那样就跟真正的消亡没有什么区别了。
苏清清就把在上面遇到齐腾的说了一遍：“他很聪明，懂得伪装，知道自己保护自己，他也没有忘记你和你爸爸，一直在找你，想和你跟爸爸道歉。”
齐玉已经痛哭出声，这种哭更像是一种发泄，把这么多年的煎熬全部都哭了出来。
苏清清等她哭完之后才说：“你现在先找个安全的地方躲起来吧，等我们解决了这边的事情，彻底解决了万能神教，你再出来找我们，我带你们回家。”
齐玉听到他们要解决万能神教，她眼睛瞬间亮了。
她在这里这么多年，每天都在十八层地狱里面循环，反反复复受各种各样非人的刑法。
为的就是折磨掉她的最后一口气，夺取她所有的生机，让她彻底变成一个工具。
可是她永远忘不了她把爸爸送走的那天。
在她印象里从来不会哭的爸爸红了眼眶，不舍地看着她。
那种神情她到现在也忘不了。
还有她弟弟齐腾，到最后他们两个被抓的时候，她那个不懂事的弟弟一直紧紧的护着她，哭着跟她认错，说他错了，希望以后有机会，他们一家三口还能重新团聚。
她就是凭借着这个执念，所以才撑住了这最后一口气，每天就算被折磨无数遍，她始终没有妥协。
她也不知道自己还要撑多久，反正她心里这口气就是怎么都下不去。
现在看到苏清清他们，她感觉自己终于看到希望了。
她忽然紧紧握住苏清清的手，把她拉到了旁边，压低了声音说：“你们如果想彻底解决万能神教，那就不能在这里，这里只是他们的表象世界，
他们的实际根据地不在这边，有一个很隐蔽的入口，普通人进不去，我在这里这么多年，在一次偶尔的机会下发现过，
他们很多高层的人，到那里之后就凭空消失不见了，
我知道那个地方在哪里，但是我进不去，我没有权限，我只是可以把你们带进去。”
苏清清一听，那感情好呀，都省得她用盘找地方了。
没想到齐忠的一儿一女都不简单，到了这下面后最重要的两条线索都是他们提供的。
苏清清对齐玉说：“没事，你只要带我们到那里，剩下怎么进去我们自己来想办法。”
齐玉二话没说，带着他们走过一圈弯弯绕绕，在曲折地绕了好几个地方后，来到了一个黑色的水池旁边。
黑色水池的这个角落，铺天盖地的都是黑色的，仿佛这里就是一个边界线，整个世界都到这里为止了，外面的一切都是虚无，漆黑一片的虚空，什么都没有。
这个黑色的水池在这里不怎么起眼，但是又十分和谐。
它就静静的存在那里，散发着神秘又危险的气息，让所有生灵都下意识地感觉到危险，不敢接近。


第188章那就一起毁灭吧

齐玉作为在这里被关了那么多年的鬼，这个地方散发的气息对于她来说几乎是致命的，对这里的恐惧已经刻进了她的骨子里。
可她还是控制住了自己，强忍着不适感，把苏清清他们带到了这里，她现在的脸色才真的是比鬼都要苍白。
她遗憾地说：“我只能带你们走到这里了，剩下的我也没有办法了，我在这里这么多年，也只有这么点用了……”
她说最后半句话的时候带着自嘲，好像在懊恼自己还是太没用了。
苏清清看她脸色苍白到透明，怕她撑不到出去就魂飞魄散了。
她向江木卿要来了符纸和毛笔，小手一挥就画出了一张安魂符送给了齐玉。
“接着，你已经很多厉害了，大部分人都没有你的这种意志，这个是安魂符，可以保护你的魂魄不散，你收好，找个安全的地方躲起来，剩下的交给我们。”苏清清道。
明明她的语气很平静，却莫名带着令人信服的力量。
齐玉感觉她悬了这么多年的心就这样落地了。
她紧紧地拿着安魂符，这才感觉整个人缓过来好多，她再三对苏清清表达了感谢后才离开。
刚刚在带他们找过来的路上，好奇的玄门各派人士已经从齐玉身上了解了她身上发生的事情。
玄门各派正统虽然没落，但大家修的都是正道，还是很有正义感的。
他们听到这些事情，个个都很义愤填膺，感觉心里都憋着一口气。
他们冲离开的齐玉挥手，并且都拍着胸口保证：“放心，剩下的就交给我们了！”
齐玉离开后，苏清清又对他们说：“你们也往后退退。”
“啊？”大家都愣了一下，不知道苏清清要干什么。
她对着面前黑色的水池活动了一下手脚：“没什么，就是看不惯这种故弄玄虚的地方，也没耐心慢慢破解，打算直接把这里给端了，
威力可能有点大，你们都往后退退，免得波及你们，一会你们受伤了，我不仅少了几个劳动力，可能还要赔钱。”
站在她旁边一直默默陪伴的顾隽忽然看了她一眼，重点是赔钱吧？
看来她对钱的执着和喜欢真是刻入了骨髓。
真是……她这么喜欢钱，怎么不对那么有钱的他多一点点兴趣呢？
玄门各派的人现在都恨不得把苏清清当自家的祖宗前辈供起来了，完全不觉得她的这话有什么问题，齐刷刷的往后退了十米左右，甚至得兴奋想看着苏清清如何大展神通。
所有人里面，只有顾隽没有退。
苏清清想到他这段时间一来做的“特训”，没有赶走他，而是微微挑了挑眉问：“你觉得自己抗得住？”
顾隽点点头：“嗯，想要挑战一下自我，毕竟第七局的那些人的那些攻击我都已经免疫了，好久都没到我的极限了，我现在就想看看我的极限在哪。”
苏清清笑了：“可以，有勇气，我欣赏，那你挑战吧，一会扛不住了你自己到后面，别逞强啊，不然你受伤了我可赔不起。”
顾隽也笑了：“放心，哪怕受伤了也不用你赔，反正你也肯定舍不得让我死，只要不死就行。”
两人相视一笑，眼中是他们这段时间相处以来培养出的默契。
就在苏清清准备强攻的时候，水池底下的万能神教的高层们急了。
之前在他们手上吃了幻境亏的右护法，对左护法着急地买埋怨：“你还说我的幻境不行，那你的计谋又能好到哪里去？
还说什么保留我们的真实实力，他们只要救了他们玄门的人就会走的，
还自以为很厉害的说这是缓兵之计，缓兵之计个屁，
我们白白牺牲掉那么多本来可以凝聚在一起的兵力，结果人家现在还是要打过来，而且那些玄门的人被救之后还被他们教得厉害了，
我们的真神现在还没醒，现在我们应该怎么办，应该怎么办？！”
左护法一直听右护法絮絮叨叨的，本来她也很烦躁，但有人比他更烦躁，他反而冷静下来了。
苏清清那跟不死不休一样的步步紧逼，也把他逼出了几分血性。
他生前本来就是将军，但因为滥杀无辜，视人命如草芥，手上沾了太多无辜鲜血性命，最后战败战死后，被恨他的敌人五马分尸，又被百姓们挫骨扬灰。
他死前戾气就很重，死的方法又过于恶劣，死后阴魂不散，最后变成了厉鬼为祸一方。
但是他也没有猖狂太久，被当时好几个玄门门派的人围剿到了绝境。
那个时候他刚刚变成厉鬼，厉害归厉害，但是道行还没有那么高深，完全不是玄门各派的对手。
就在它要被剿灭的时候，是万能真神出现救了他，反灭了那些玄门的人。
从此之后，他就认万能真神为主了，他尽心尽忠于万能真神，更被真神要创造的新世界的里面吸引。
往后百来年一直到现在，他都誓死追随。
现在是万能真神最关键的时期，他还在沉睡。
这个时候遇到危险，他又怎么能够一走了之？
他从巨大水面上显示的影像中死死地盯着苏清清。
他恨啊，他怎么能不恨呢，要不是这个女人突然出现，他们万能真神的计划该有多顺利啊！
明明差一点，只差一点点，万能真神想要的世界就能实现降临了，到时候他就是一人之下，万人之上，可以为所欲为，唯我独尊的人了。
可是苏清清她到底为什么要出现呢！
他憎恶阴毒地盯着苏清清说：“那我们就使出全力抵抗，这里毕竟是我们的主场，我们有着那么多可以挥霍使用的生机，还有那么多的秘法，豁出去了，也不一定是我们输，
反正输了也是死，不如我们就最后搏一把，博赢了，单车变摩托，输了就输了，离开了这里，我们本来也就是一群活不下去的人。”
他说得没错，本来他们这里的高层就是各个时代被抛弃和厌弃的人，到了地府都是下十八层地狱永世不得超生的那种。
要不是万能真神最后收留了他们，他们现在早下地狱了！
没有了这里，他们到了外面也一样活不了。
横竖都是死，大不了拼了！
左护法死死盯着苏清清一行人说：“如果最后我们没有撑到万能真神醒来，那我们就去毁了那块灵石，毁了这个芥子空间，让那些人在这里面一起为我们陪葬！
我相信万能真神如果知道了，也会同意我们这么做的！”
灵石是芥子空间的灵气能量来源，维持着这整个空间的运转。
一旦灵石被毁，这个芥子空间也会随之湮灭，在这个芥子空间里的所有人也会一起消失在这个世界上。
这是他们最后不得已的办法了，如果不是被逼到最后，他们也不会想出这种不得以的办法。


第189章雷神之锤

苏清清感觉到了水池对面有东西盯着他们看，但是她无所谓。
这些人只敢在对面偷窥，则恰恰说明了他们实力不行，要是他们实力强盛的话，就不用应该在对面偷窥，而是不惯着她直接开干了。
同时顾隽也感觉到了来自对面的视线，倒是他提醒了一句：“小心，小心他们最后狗急跳墙，想出一些损人不利己的阴招，这种人最喜欢这么干。”
不得不说，顾隽可真是把这些人的心思给拿捏的死死的。
苏清清点头，对他勾唇一笑，凑到他的耳边轻声说了句什么话。
顾隽动作一顿，然后也笑了：“倒是我小瞧你了，你准备得比我想象中的还要充分。”
苏清清对他摆了摆手，气沉丹田：“行了，你先准备好吧，我要开始装逼了。”
她跟变戏法一样，从背包里拿出了一个大铁锤。
真·朴实无华的大铁锤，就是外面非常常见的那种。
她贴了一张天雷符上去，轻巧的身子轻盈地跃至空中，催动了天雷符。
只见那个朴实无华的锤子瞬间变得光芒万丈，比电影里的雷神之锤看起来还要耀眼。
她低喝一声，双手持锤子使劲地砸了下去。
刚刚还一片平静水池被打破了平静，它就像一面镜子一样，从中间开始四分五裂。
这些裂缝越来越大，越来越大，有黑紫色的光从中间散发出来。
同时他们的周围刮起了一道巨大的劲风，这风很古怪，就像是刀片一样，狠狠地往人的脸上割，同时还带着巨大的威压。
光是风就已经让江木卿这种脆皮一点的“法师”受不了了，明明站在很后面的位置，还被那风刮得浑身疼，那个威压更是压得他快跪下了，浑身上下有种被挤压的感觉，真是说不出的难受。
可想而知，他如果没有撤退到后面，站在苏清清在的那个位置的话，他可能已经被刮散架了。
就算在这么后面的地方，他还是非常难受。
赵丽雅也没好到哪里去，她跟江木卿两个菜鸡缩在一起，看起来要多凄惨有多凄惨。
最后还是白青玄挺身而出，他用法力织出了一张防护网挡住风和威压，第一时间把李渺渺护在了身后。
同时李渺渺把江木卿和赵丽雅两个人也拉进了防护网里面，一行人这才舒服点。
江木卿从背后指了指白青玄：“你这条蛇有这水平为啥不早点用，我特么都快难受死了！”
白青玄作为千年蛇妖，这段时间又有苏清清的调教，现在身体和法力几乎已经是恢复成巅峰水平了，支撑起这么一张防护网还是小意思的。
他一边撑着防护网，一边回头深情地对着李渺渺说：“因为我之前看主人还撑得住，所以就没有动，我看主人现在有点吃力了，就赶紧把防护网拉起来了呢。”
说完还深情地看着李渺渺，完全是一副求夸奖的表情。
李渺渺也摸了摸他的头：“真是辛苦我们家的小青玄了，多亏了有青玄，不然我们现在就要受罪了！”
白青玄用头顶蹭了蹭李渺渺的手心。
江木卿和赵丽雅：“……”
这种跟当地电灯泡一样的感觉是什么鬼，而且还是近距离上万瓦的那种电灯泡！
赵丽雅捏着拳头小声的跟江木卿说：“总有一天，我们要自己变强，绝对不能再过这种日子了，太特么憋屈了！”
江木卿难得跟赵丽雅想法如此一致，他下定决心，使劲点头：“嗯！”
其他玄门各派的人，也各自拿出法器抵御这场冲击。
还好，他们毕竟是从小练到大的，基本功还是很扎实的，平时也比较主动体魄地锻炼，所以还撑得住。
但他们心里对苏清清都是无比钦佩的。
就苏大师把天雷符贴在锤子上砸下去的那一下，就够他们学上半辈子了好吗！
他们第一次知道传统玄学也能这么帅，也能这么赛博朋克！
而正处于风暴中心的顾隽，正在直面这道毁天灭地的飓风和威压。
他能感觉到苏清清的目光从来没在他的身上挪开过，这让他的心头微微一暖。
这肯定是想在他撑不住的时候拉他一把呢！
可是不用，这个中心风暴的风确实很厉害，感觉都是风元素术士全力攻击几倍的水平了，但是他调起浑身的灵力还撑得住。
他身体的强度远比他想象中的还要厉害。
除了风暴外，再就是铺天盖地的威压，对于普通道士和术士来说，这个不知道从哪里来的威压才是最难受的，无处不在，无处可躲。
可是顾隽却对这种威压有种莫名的熟悉感。
他不但不觉得被压迫的难受，相反他感觉他体内有什么东西在遥相呼应，有种什么东西要呼之欲出的感觉。
这种感觉很陌生，却又无比的熟悉。
好像他天生就有，但一直藏在他的身体里，现在才被唤醒了。
他总感觉他忘记了什么非常重要的东西，他怎么都记不起来了。
他心里波涛汹涌，脑海里想法千回百转，可他面上还是一如既往的平静。
苏清清看他面上那么平静，还以为他没什么事，心里也得不由得小小惊讶了一下，看来这个顾隽还真是天赋异禀，比她想象中的还要强。
水池的镜面随着苏清清的雷神之锤，裂开的缝隙越来越大，最后终于“啪”的一声整个都碎掉了。
随着它的彻底碎裂，它没像苏清清想象的那样，只是砸出一个口子，大家可以通过这个口子到那边。
而是整个镜面都塌陷了，不只是水池的镜面塌陷了，是包括水池旁边的陆地，一整个十八层地狱都塌陷了。
苏清清和顾隽他们掉了下去，岸上的江木卿他们也都一起掉了下去。
顾隽距离苏清清最近，他明明知道苏清清不会有事，但他还是下意识的反应，扑上去抱住了苏清清，将她严严实实的护在了自己怀里。
苏清清愣了一下，下意识的想要挣扎，但是在下坠过程中风暴更加厉害了。
她怕随便乱动的话顾隽会有风险，只能硬生生地忍住。
她怕顾隽受伤，还在他的身上裹了一层的灵气。
顾隽可是她目前为止最好薅的羊，而且还薅着薅着已经薅出感情了，要是他出什么意外，那可就不怎么好。
同时她看到后面的小伙伴们都跟着一起掉下去了，也费劲地隔空往他们身上套了一层灵气，护住了他们。


第190章阴气森森的地方

只是护住归护住了，掉下去的时候是一起掉下去，在坠落过程中穿过了那么大的风暴，落地的时候就不在一起了，大家都三三两两的被吹散了。
顾隽和苏清清一起落地，落地的时候顾隽用自己的身体当肉垫，垫在苏清清的下面。
苏清清撑着他的胸口站起来，还用手拍了拍他的胸膛说：“不错啊，这胸肌，这身材还挺结实的啊。”
顾隽本来在坠落过程中高度紧张的心情还没放松下来，猝不及防的就被苏清清打了这么两下，一下子就从脸红到了耳朵根。
他轻咳了一声假装稳定了一下情绪：“咳咳，可能是这段时间锻炼的效果比较好吧。”
说着他也从地上站了起来。
苏清清却拖着下巴对他上下打量，若有所思：“光是锻炼普通人可达不到你这效果，你这身体的强度我以前只在那些半兽人身上看到过。”
“半兽人？”
这对于顾隽来说还真是一个新鲜的名词，但他并不承认，他无奈地说：“曾经我小时候受伤需要输血的时候，我家里人就跟我做过亲子鉴定，我就是我爸妈的亲儿子，不是什么半兽人。”
苏清清：“我就随便说了这么一句而已，你肯定是人，就因为你是人，所以你拥有这样的体魄才奇怪啊。”
顾隽：“……”
他们起身环顾四周，发现他们在一个似乎是火焰山的地方。
入目的一切都是赤红焦黑的大山，脚下踩的是赤红的土地，极目远眺的远处是一片焦黑。
可这里的温度一点都不高，相反还有些凉飕飕的，阴凉阴凉的。
方圆左右一个人都看不到，只有他们两个人，其余一个小伙伴都没看见，看来肯定是在那片风暴中被吹散了。
顾隽难得地有些担心，他微微敛眉：“刚刚的风暴那么厉害，那个风就跟刀片一样能剐人的肉，他们应该不会有危险叭？”
苏清清说：“放心没事，刚刚掉下来的时候我给他们身上裹了层灵气，出不了什么事，就是怕他们在这里遇到危险，还是要快点找到他们。”
她动了动食指，绷在她食指上的红线出现，红线一头连在她的食指上，红线一头连在她的食指上，另一头分成好几条线连绵向远方。
其中一头在顾隽的食指上，这是他们当初一起缠上去的。
苏清清的食指动了动，他食指上的红线也扯着他的食指动了动。
这是一种很神奇的感觉，就好像心意相通了一样，能很清晰地感觉到，红线的另一端有人在呼唤。
他勾了勾食指，苏清清的食指很快收到了红线的回应。
大概过了一分钟左右，另外几条红线也陆续有了回应，直到所有的红线都有了回应。
苏清清也松了口气：“你看，一个个都健在，问题不大。”
她从她巨大的包包里面一阵翻找，拿出了四张传音符。
这个传音符可比手机这种即时通讯设备厉害多了，手机的信号可能会被屏蔽，但传音符可谓是无孔不入，不设专门的阵法，根本阻隔不了。
苏清清靠红线确认了他们的位置，直接一张张传音符挨个飞了过去。
首先联系的是李渺渺就是联系上了白青玄，他们两个果然是在一起。
苏清清问：“你们现在在什么地方，描述一下。”
李渺渺看了一下周围：“我们在一片一望无际的湖泊上，这里有很多的岛，我们在其中一个岛上，你们在哪座岛上？”
李渺渺天真地以为，他们也在岛上。
苏清清解释：“没有，我们没在一个地方，你们就在那里等着不要乱跑，保护好自己，我们过来接你们。”
“那你们怎么来找我，怎么知道我们的方位？”李渺渺好奇地问。
苏清清又勾了勾手上的红绳，两边的红绳同时朝着一个方向延伸：“这个红绳有定位功能，我们可以通过这个找到你们，你们要做的就是保护好自己不要乱跑。”
李渺渺：“放心吧，我们一定会保护好自己的，这里都是湖泊，是青玄的主场。”
她还是比较自信的，白青玄在旁边附和：“对啊，我可是水蛇诶，这里是我的主场，我的主人我会保护好的，苏大师你就不要担心了，你加油，我们会在这里等着你来找我哒！”
都到这时候了，白青玄还在那边耍宝。
不过苏清清听说他们在都是湖泊的地方也稍微放心了一点，在这种芥子空间里面，全是湖泊的地方应该是水元素比较丰富的地方，不然不会幻化成湖泊。
那种地方的确是白青玄的主场，也没有什么需要担心的，他一个千年蛇妖，进阶成蛟，就差一步就可以变成龙的大妖，要是连这点本事也没有，也就别混了。
与此同时，食指上另外一个方向的红绳开始了强烈的晃动，剩下的人不是江木卿就是赵丽雅，她只跟这几个人绑过红绳。
苏清清眉头微皱，还以为他们是遇到了危险，立刻掐断了和李渺渺他们的联系，一个传音符飞了过去。
传音符亮了以后，那边传来江木卿和赵丽雅兴奋的声音：“诶诶诶，快看这是什么？这像不像是清清的符纸？”
苏清清听到他们兴奋的声音，心里微微松了一口气，听这声音中气十足的，看来是没遇到什么大危险，至少人没事。
“你们在哪？那边的情况怎么样？”苏清清问。
先回答她的是江木卿兴奋的声音：“没事没事，我们没事，刚刚下坠的时候我们本来以为自己肯定死定了，白青玄那条蛇是真的不讲义气，他只顾着李渺渺，那是半点都不管我们的死活啊！
幸好那个时候你套了一个光环到我们的身上，下坠的时候都是这个光环护住了我们，不然我们现在说不定都被那个风切成好几块了！”
江木卿的语气还是一如既往的夸张，然后说了半天还是说不到重点。
苏清清头疼地揉了揉眉心，又重复问了一遍：“所以你们现在在哪，是怎么一个情况，有危险吗？”


第191章他们要尽快出去

赵丽雅听到这里忍不住了，直接把江木卿挤到了旁边，自己跟苏清清沟通。
“清清，我们掉到了一片大森林里面，这里的树木好高大，遮天蔽日的，连天上的太阳都看不见，
我们这里只有一条向前走的石子路，路的尽头好像有一个古代的建筑，妈耶，还挂着灯笼，看起来鬼气森森的！
不过你不用担心啊，我们目前还没遇到什么危险，而且森林是我主场，我能感觉到这里丰富的木系元素，我觉得我在这里自保没有什么问题。”
赵丽雅听起来还是比江木卿要靠谱一些的，至少说清楚了他们现在处境。
江木卿也在旁边不甘示弱地说：“鬼气森森也不怕，我手上有一大堆攻击的符纸，正愁没地方用呢，再说了，我们这里还有很多你送的大杀器在，一点都不慌！”
苏清清听到那边的情况后，心里又松了口气，幸好，那边的环境也是他们擅长对付的。
只是他们两个实力最弱的凑在一起，身边也没别的实力强的人保护，还是会让人有些担心的。
也不知道这两个人到底是运气好，还是运气不好。
苏清清只能叮嘱他们：“你们不要大意，自己多多小心，其实你们两个的实力都不错，只是互相有短板，在关键时候你们要相互配合一下，
记住，你们的首要任务就是保护好自己，然后等我们过来找你们，听到了吗？”
江木卿和赵丽雅这两个欢喜冤家，还真是让人不放心。
他们两个在那边对视了一眼后，拍着胸膛保证说：“没问题，我们两个一定会不计前嫌，好好合作的！
赵丽雅更是看了江木卿一眼，慢悠悠的说：“放心，森林这种地方是我的主场，我会好好保护他的。”
江木卿瞪了赵丽雅一眼：“这地方鬼气森森的，说不定你的植物有时候不管用还得靠我呢，你有什么好嘚瑟的啊？”
“好啊，那到时候在森林里万一有什么事，你可别叫我帮你！”赵丽雅立刻不甘示弱地呛声。
眼看着那边的两个人又莫名其妙地互掐起来了，苏清清只觉得脑壳疼。
她抬手指了指的传音符说：“我服了，我就知道不应该带这两个人出来，你来跟他们说两句吧，人是你带过来的。”
没想到顾隽只是说了一句：“你们两个慢慢吵，要是你们出了什么事，我和清清一定会帮你们收尸的，一定会让你们的家人见到你们的遗体的，毕竟我们是这么多年的朋友，我在这里郑重的给你们保证。”
说完之后顾隽就把漂浮在半空中的传音符拿下来手动按灭了。
江木卿和赵丽雅那边瞬间陷入到了一片死寂中，刚刚还在斗嘴的两个人瞬间安静了。
真的，当能听到苏清清声音的时候，明明只是听到了她的声音，他们也会觉得安心。
可当苏清清的声音消失，周围重新陷入一片寂静中的时候，他们心里就开始毛毛的了。
别说，这片森林里面还真是处处透露着诡异。
这里的每棵树都跟白云县入口的那棵大槐树长得一样粗，苍天大树，树冠紧紧挨在一起，一棵紧挨着一棵，遮天蔽日。
只有一条石子的小路通向远方那座看起来像倩女幽魂里兰若寺的山庄。
连一声鸟叫都没有，这偌大的森林好像除了他们之外，没有一个活物。
刚刚在苏清清面前还逞强斗嘴的两个人，竟然默契地互相靠近了一点，又靠近了一点……
但两个人的嘴上还是十分别扭的丝毫不提这个事情。
传音符被掐灭后，苏清清还有些担心：“他们真的不会有事吧，我这次出门前卜算了一卦，祖师爷说是下吉，就是最后事情能成，但是中间不会很顺利，甚至有人受伤。”
顾隽拍了拍她：“放心，他们两个人就是嘴硬口嗨，实际他们心里都有数得很，别惯着他们，
你要是真担心他们的话，那我们就快点从这里出去，然后早点找到他们，早点碰头汇合。”
苏清清觉得也是，与其在这里担心他们，还不如早点找到他们。
她拿出罗盘，迈着专业的步子，一边看罗盘，一边往一个方向走。
她转头对顾隽说：“跟紧我的步伐，沿着我的脚步，最好一步也不要走错，不然可能会有麻烦。”
苏清清能感受到，这片跟火焰山一样的地方只是看起来平静，实际上危机四伏。
她不是害怕这些隐藏起来的小危险，而是不想浪费时间在这上面，她还有更加重要的事情，那就是去找人。
这个地方说到底其实就是一个巨大的，升级版的幻境，只是它里面不是什么东西都是假的，至少危险是真的，虚虚实实，真假结合的罢了。
顾隽点头：“放心，我跟他们不一样，我绝对一点都不会拖你后腿的，相反，你可以放心的把你后背交给我！”
苏清清在这一方面当然是相信顾隽的。
只是她有时候听顾隽说话就这么不对劲啊，他为什么要强调自己厉害，强调自己跟别人不一样呢？
苏清清仔细地品，越品越觉得不对，难道这就是传说中的拉踩行为？
她心里嘀咕归嘀咕，但这种时候还是比较关键的，她没有说出来让顾隽分心。
只是在心里想，没想到在外面看起来光明磊落的顾隽，竟然是这样的人，他竟然喜欢拉踩别人！
得亏顾隽不知道苏清清心里的想法啊，他要是知道了，他不得气死。
这个女人怎么就是这么不开窍呢，他再三强调自己跟别人不一样是为了什么啊，是为了什么啊！
苏清清专注地看着前面的路，顾隽警惕地跟在后面。
别说，路上还真有突然窜出来的“小动物”，一些牙齿非常尖锐的蜥蜴，忽然就从平静的沙土里跳出来，往苏清清的脚踝上扑。
这种蜥蜴的牙齿非常锋利有力，要是被这么狠狠咬上一口，这脚踝估计都断了。
顾隽随时警惕着周围所有的环境，他眼疾脚快，在地上的那只蜥蜴刚刚冒出头来，他直接一脚就踢上去，精准无误地把这只蜥蜴给踢飞了。
其实就算他不出脚，这只蜥蜴也咬不到苏清清，她已经察觉到了。
但顾隽如此快的反应速度，还是让她另眼相看。
她点头：“不错，你的这个反应速度已经跟我差不多了。”
所以天赋果然很可怕，有的时候再多的努力都比不上天赋真的是真的。


第192章巨齿蜥蜴

顾隽被苏清清夸奖得微微勾了勾唇，心里有点小小的窃喜，可他的表面还是没有表现出来，再加上他这个时候精神高度集中，也没时间沾沾自喜，而是低声提醒：“小心，这片荒漠不太对劲。”
苏清清的神色冷凝了下来：“我知道，我们尽快离开，不要恋战。”
他们继续朝前面走，越往那个方向走，周围的温度就越高，好像这一片的温度全都集中到这边，被这边的什么东西吸走了一样。
同时蹿出来的巨齿蜥蜴也越来越多了，从一开始偶尔冒出一两只，到后面的五六只一起冲上来，直到现在密密麻麻的一片片一起上。
感觉这些巨齿蜥蜴像是被什么召唤过来的一样，拼尽全力，奋不顾身，只是为了阻拦他们到什么地方。
顾隽不得不抽出了他的武器，一把花重金定制的唐刀。
白特助曾经跟她透露过，顾隽的这把唐刀花了八百万。
它本来就是唐代的刀，而且好像还是什么贵族将军手里的。
因为一些历史原因，在早些年流落到了国外。
顾隽以前去外国参加展会的时候看到了，当时是一个小本子的人在跟他竞拍这把唐刀。
当时顾隽连眼睛都不眨一下，直接和那个小本子的人竞拍到底，最后以五百万的价格拍下了这把唐刀，让它变成了他的私人藏品。
后来他跟苏清清入玄门后，手上缺一把趁手的武器，他试过好多武器，包括玄门的人最常使用的剑之类的东西，但他都觉得不是很顺手。
这些武器不是太笨重了不灵敏，就是杀气太重了不够优雅。
最后他从自己的藏品里面找，一眼就看中了这把唐刀。
唐刀传下来的唐刀，传承了历史的厚重感，光拿在手上沉甸甸的，就别有一番味道。
长长的唐刀造型优雅又锋利，轻轻一挥，能将威力发挥到十成十。
最主要的是，顾隽刚刚拿起它，就有一种跟它心意相通的感觉，好像它这么多年来，就在等着顾隽这么一个人的重新拿起它。
最最重要的是，顾隽尝试着把他体内的灵气注入到这把唐刀里，没想到唐刀不仅接受良好，而且散发出了淡淡的蓝光，好像有一层蓝色的火焰将它包裹在里面一样。
顾隽尝试之后就觉得是它了，经历了几百年，唐刀很多地方已经有些破损了。
他又花了三百万，请了最顶尖的非遗传承人，用最好的材料，将它修复翻新了一下，这才有了他手上这把唐刀。
不得不说，顾隽用这把唐刀真的太帅了，他身高腿长，就算是很长的唐刀，也能被他轻轻拎起来，看起来没用什么力气的一挥，发出“啪”的一声破空之音。
唐刀所到之处，所有巨齿蜥蜴都被分成了两半，一次消灭一批，所有的动作，一招一式，丝毫不拖泥带水，每一招都是杀招，完全没有其他多余花里胡哨的动作。
可偏偏帅得要命，整个人如同一把出窍的宝刀，他比唐刀看起来还要锋利。
苏清清看他这么努力，解决得这么轻松，本来想出手帮忙的，也默默收回了手，专心致志地看着手上的罗盘继续找位置，偶尔腾出手帮他们解决一下漏网之鱼。
果然随着他们越往前面那个目的地走，就越来越多的蜥蜴涌出来，阻挡他们前进。
顾隽又杀完一批后，周围突然安静了下来，连一只巨齿蜥蜴都没有了，周围安静得可怕。
“都杀完了吗？”这是顾隽的下意识反应。
“不，肯定没有。”苏清清立刻否决。
很快她就听到了什么不同寻常的动静，厉喝：“小心！”
然后一把将顾隽拉到了自己的身后，双手快速掐诀，凭空拉出了一道巨大的防护罩。
就在她防护罩拉好的瞬间，铺天盖地的巨齿蜥蜴从沙层底下跃了出来，密密麻麻的一层，多到让人头皮发麻的程度。
不只是他们周围，极目远眺，似乎连整个荒漠都躁动了起来，仔细一看，是一眼望不到头的巨齿蜥蜴。
它们成片成片的，就跟沙尘暴一样，数量多到了一种令人觉得害怕的程度。
他们跟不要命飞蛾一样，一层层的往苏清清和顾隽的身上扑。
幸好刚刚苏清清撑起了防护罩，这些巨齿蜥蜴都被挡住了，不然就这个数量的蜥蜴，可能他们能在瞬间就被啃成骷髅架子。
现在他们都被挡在了防护罩的外面，他们躲在半圆形的防护罩里面，一瞬之间，整个防护罩就被这些蜥蜴给扑满了，他们在防护罩里面，只感觉天空瞬间就黑下来了。
防护罩里面漆黑一片，又隔绝了外面的声音，防护罩里面安静得只能听到两人的呼吸声。
苏清清双手掐诀，源源不断的灵气从她的掌心涌出，支撑着这片防护罩。
她看着外面的巨齿蜥蜴，微微眯了眯眼睛说：“数量太多了，我们不可能全都消灭他们，我们被困住了。”
顾隽问：“为什么我们刚刚明明没有发现任何动静，现在却突然会跳出这么多的巨齿蜥蜴？他们都是从哪里来的，以什么为生？”
苏清清：“它们之前应该都是躲在地底下，很可能是处于一种沉睡休眠的状态，所以它们没有动静，我们才没发现它们，
我们往这个方向走它们才发现，应该是我们往这边走是走对了，要触碰到什么它们重视的东西了，然后他们才被召集在一起，全部过来对付我们，
这种巨齿蜥蜴一般以吸食人类的怨气和各种不良的情绪活着，它们本身也就是没有实体的幻象而已，一点点不良情绪就够它们活很久了，
但是能养这么大数量的巨齿蜥蜴，看来他们也祸害了不少人。”
可无论怎么说，现在他们的情况就是被困住了，这些巨齿蜥蜴牢牢地把他们困在了这里。
苏清清估计这可能都是万能神教的人故意的，故意让他们掉落在这片地方。
这些巨齿蜥单个的确不足为据，根本不是她的对手。
可它们数量多呀，可以进行车轮战啊，完全就用数量上的优势，把苏清清的灵气耗完，硬生生的把他们耗死在这里。
等苏清清和顾隽被耗得精疲力竭，山穷水尽的时候，他们最后再派最厉害的大家伙出来，这样就可以轻轻松松的收割他们了。
不得不说，还真是好计谋。


第193章共同的秘密

苏清清和顾隽都想到了这一层，可的越到这种时候，就一定越要冷静，千万不能着急，要冷静下来好好想想，到底应该怎么办，绝对不能自乱阵脚。
就在苏清清想着要不要甩出一张天火符，一张天火符能大概烧死多少蜥蜴，她的天火符够不够的时候。
顾隽忽然问她：“我记得，你的这个防护罩，是能防住外面的攻击，但是能里面往外面攻击的是不是？”
苏清清点头：“是，我现在在想用什么东西往外攻击能比较有效，目前看来天火符对它们的攻击效果应该是最好的，天火符可以强攻。”
顾隽又问：“那你的这个防护罩可以同时移动吗？”
苏清清听了顾隽的话眼前一亮，她秒懂了顾隽的意思：“你的意思是说，一边攻击清理它们，再一边往前见面走，直接解决那个大家伙？”
“对，”顾隽点头：“你把罗盘和天火符给我，我给你拿着，你看看应该往哪边走，我再往那边甩天火符攻击清路，
这些东西不是在阻止我们过去吗？它们肯定在保护什么非常重要的东西，那个东西说不定就是我们脱困的关键，
它们越多守在那边不让我们过去，我们偏偏就要过去，早点到那边，我们越早减少损耗，越早安全。”
可惜现在苏清清双手掐着诀，腾不出手来，不然她就真的要给的顾隽比个大拇指点赞了：“可以啊，顾总，你可能真的是个人才。”
她配合着把背包给了他。
本来以为只是一个普通的背包，就是稍微大只了一点而已，可是当接过背包的时候，才发现这个背包非常重。
他没提前做好心里准备，没有预估到这个背包的重量，在接手的时候一个拿不稳，差点掉到了地上，幸好他反应及时，不然可就真的丢脸了。
结果重量还不是让他最惊讶的，更让他惊讶的是这个包包里面的空间。
看似是一个背包，可是里面的空间非常非常大，远比外面看到的背包还要大，更像是一个大柜子。
而且里面所有的东西都是分门别类的放好的，里面甚至有不同的区域，每种符都分得清清楚楚，还有很多别的乱七八糟的东西。
可以这么说，这个包包里应该是苏清清所有重要的全身家当了。
她无论走到哪里，只要背这个另有乾坤的包包就够了。
难怪她平时都不让别人碰她的包包，原来是这个包包里面真的有秘密。
现在会让他碰这个包包，也是因为情势所迫，不得已才给的。
他忍了一会，终于还是没有忍住问：“为什么你包包里面的空间能这么大？”
苏清清很想说，现在是说这些东西的时候吗？
但对上顾隽求知的目光，她只能认命的解释：“背包里面贴了空间符，大概能增加五个立方米左右的体积，那个背包其实只是一个掩饰，它贴在任何一个容器里都能这么大。”
顾隽试探性的问：“那等回去后能不能也给我画几张？”
他觉得有这么东西实在是太方面了，去哪只要拎小小一个包就可以了。
苏清清果然是个宝藏！
苏清清真是要被他搞无语了，她点点头：“行行行，画这空间符挺麻烦的，两万一张啊。”
“没问题！”顾隽一口答应下来，两万一张也是血赚，反正他最不缺的就是钱。
苏清清忽然又想到了什么一样补充一句：“我只卖了你一个，你可千万别说出去啊，
你们这里没有这个东西，又讲究科学，可比这东西传出去闹大了，我还要配合那些人搞科学研究什么的，真是想想都头疼。”
她什么符都不做掩饰，只有空间符不拿出来，就是因为这个。
现在人口太多，空间太稀缺，太拥挤了，要是能有这种扩展空间的符箓，她指定要被抓起来研究。
顾隽也想到了这点，他认真的点点头说：“放心，我肯定就都不说出去，我是个特别能保守秘密的人。”
同时他心里也有一股隐秘的兴奋，他跟苏清清也是有共同秘密的人了。
共同的秘密哦！
当然，他把这个隐秘的开心放到了心里，他手上完全没有耽误事，快速找到了天火符和罗盘拿了出来，一只手托着罗盘给苏清清看，另外一只手拿着天火符，准备苏清清指拿打哪。
苏清清看了罗盘，准确的说：“以你面向我为标准，一点钟方向前进二十米。”
顾隽立刻往那边甩出了一张天火符。
他不会画符，但每次使用符的时候，就能激发出符箓的巨大威力。
只见他手中的天火符就跟一个火箭炮一样，火焰笔直的冲出去，横扫一大片巨齿蜥蜴，至少开辟出了五十米的真空地带。
就是趁着这个空挡，苏清清撑着防护罩，跟顾隽两个人一起全速前进。
正好前进到第二十米的时候，刚刚被清理完的巨齿蜥蜴又密密麻麻的围了上来，堵住了刚刚清理完的那条路。
他们只能被迫停下。
苏清清又看了眼罗盘，再次精准的报了一个方向，顾隽再次朝着那边甩出了一张天火符，又是清理出了二十米的真空地带，再次前进二三十米停下。
就这样，两个人无比默契的配合，一点点朝着要去的方向前进。
这个合作方式简直是最省时省力的人，非常高效。
这群数量惊人巨齿蜥蜴们也是尽力了，它们还能做什么呢？
它们又没有法术，只能近身攻击撕咬，现在隔着防护罩，咬又咬不到，拿自己的身体堵又堵不住，就算数量再多，铺天盖地又能怎么样，到最后不还是毫无办法？
大概只花了十分钟的时间，他们的面前就出现了一个的巨大的沙丘，沙丘上有个巨大的大洞，这里的气息特别的危险。
他们几乎可以确定，那个最危险的大东西肯定就藏在了这里面。
顾隽用天火符把洞口堵着的最后一批巨齿蜥蜴给清理了，然后和苏清清“嗖”的一下冲进了洞口里。
在冲进洞口的瞬间，苏清清还给防护罩多加固了几层，就怕洞口里突然的蹿出什么东西，会把他们打得措手不及。
可进了路口，一切就忽然平静了下来，外面追逐的巨齿蜥蜴都停在了洞口外面，好像这个山洞是禁地，不可越雷池半步。


第194章顾隽是真的懵

苏清清吓了一跳，整合人愣在了原地，完全反应不过来。
她缓缓的转过头看向顾隽：“不是，这就开了？这上面刻的是你的掌印？”
顾隽：“……”
他缓慢的转头看向苏清清，那一向淡定的脸上，这个时候也是说不出懵逼。
“我……我也不知道的。”顾隽是真的很懵。
来白云县后发生了不少奇怪的事情，大家有的时候都会很懵。
但全场最懵的人，肯定非顾隽莫属。
为什么万能神会跟他长得一模一样？
为什么他会在破碎水池风暴里，感觉到那无比熟悉的气息？
最最离谱的是，为什么他的手会跟这个手掌印吻合，他打得开这个石门？
一件接连一件的事情，哪怕是顾隽这种平时泰山崩于定都面不改色的人，这时候也无比懵圈。
苏清清拿奇怪的目光看他：“你……该不会是万能神教派过来的卧底吧？”
顾隽这时终于有反应了，他看苏清清的目光里有些无奈：“你觉得呢？我之前被害成了什么样，是你把我救了才改变，我什么体质你不知道？”
他不仅眼神无奈，连说的话里都带着宠溺。
这语气活像是生活在一起多年的老夫老妻，然后老婆误会了老公，抓奸老公时候的语气。
苏清清仔细一想，好像是这么个道理。
她挠挠头：“那这也太奇怪了，这都快跟世界未解之谜差不多了，算了算了，先走一步看一步吧，到最后肯定就能真相大白了。”
石门打开，更加炎热的气息从里面扑面而来。
跟外面甬道彻底的漆黑不同，里面是一个非常宽敞的空间，一个巨大无比石室，空旷到只要一脚踩进去，极其细微的声音，都能听到清晰的回音。
同时里面也不像外面那么黑了，在巨大石室的深处，好像有好几次小火把一样的东西，在那里有规律的发光，一熄一灭。
可石室实在太大了，那个灯光又非常的渺小，小到看什么都是模模糊糊的，根本看不清楚。
顾隽把手电筒调成了强光模式，往里面打了过去。
也就在他的手电筒照过去的瞬间，一双巨大的红色竖瞳猛的出现在他们的面前。
一个完全看不清楚大小的庞然大物，忽然毫无声息的在空中高高跃起，带着可怕的力量砸向他们。
在此之前，它都潜伏在黑暗之中，完全没有任何动静。
巨齿蜥蜴这种生物，就是没有声音的，它从来不会做无畏的嘶吼，它找准了时间猛扑上来，主打的就是一个一击致命。
巨齿蜥蜴的动作快，苏清清的动作更快。
她在它扑上来的一瞬间，跟个小炮弹一样，“嗖”的一下从顾隽的身边蹿了出去，跃至空中，一脚踹到了它的脑门上。
扑上来的巨齿蜥蜴，巨大的身体在空中停顿了一下，然后生生被苏清清踢退了五六米。
一座跟小型假山一样的巨齿蜥蜴，它在奔跑时连大地都感觉在颤抖，但是竟然被苏清清一脚踢飞了五六米。
这个力道要是全力踢到一个人的身上……
顾隽光是看着都觉得骨头疼，果然啊，惹谁都可以，就是别惹苏清清。
苏清清一脚把他踢飞之后就乘胜追击，扑上去对着巨齿蜥蜴的脸猛锤。
她手上带着灵气，每一拳都锤得邦邦响。
巨齿蜥蜴被打得完全反应不过来，它是力量和撕咬力都很强，但是他的反应速度很慢啊，只能被苏清清一拳拳的锤脑壳，一下子就被打得晕头转向的了。
它只能徒劳的长大嘴巴，试图撕咬到苏清清，从嘴巴里不断喷出炎热的气息。
苏清清可不惯着它，一双手“砰砰砰”的打到它的脑壳上。
这力度都不能用一拳一个小朋友来形容了，感觉这一拳都能打飞一个泰森。
可巨齿蜥蜴也不是吃素的，它在被猛锤了一顿后，即使被打得晕头转向，可皮糙肉厚的也没受什么致命伤。
它真的被打火了，在苏清清出拳休息喘气的空挡，它忽然深吸了一口气。
刚刚石室里面的小火苗再次出现了。
原来他们在外面看到的石室里面的小火苗，不是石室里面升起来的火堆，而是巨齿蜥蜴肚子里面的火焰。
这个时候不止出现了他们刚刚在外面看到的那三簇小火苗，而是从巨齿蜥蜴吸气的嘴巴喉咙开始，从它的喉咙到肚子，一路都出现了小火苗。
这个小火苗从它的喉咙开始，一点点变大，到它肚子的时候，已经变成了一个巨大的火球。
这时候它深吸气的动作也停顿住了，对着苏清清的方向“吼”的一声喷出了一个巨大的火球。
“小心！”顾隽下意识的喊。
刚刚落地的苏清清擦着碰出来的火球往旁边轻轻一个闪身，无比惊险的躲开了这个火球，没想到这个巨齿蜥蜴还有“魔法攻击”。
巨齿蜥蜴趁着苏清清躲开它火球的这个空挡，再次朝着苏清清飞扑过去。
它扑上去的身体和喷出去的火球几乎同时到达，那个火球即是攻击也是烟雾弹。
这个巨齿蜥蜴远比它笨重的身形看起来聪明得多，非常的难对付。
苏清清刚刚躲开火球，又接连躲开了巨齿蜥蜴飞扑上来的攻击。
她动作有点急，但是丝毫没有慌乱，险象环生的看得旁边的顾隽一直在为她捏汗。
一时之间，苏清清和巨齿蜥蜴打得难舍难分，一下子分不出胜负，可以说是互相胶着。
但其实是苏清清一直收了一半的力，通过不同角度的攻击试探，在不断的探查它的弱点，准备找个时机，直接给它致命一击。
顾隽在旁边看着，干着急帮不上任何忙。
这时候他再次感慨，他的实力实在是太弱了，弱的一点忙都帮不上。
其实经过这么长的时间，顾隽心里早就知道了自己对苏清清心意。
可他从来没有跟苏清清表露过他的心意，哪怕他对她照顾有加，他对她是所有人都能看到的特殊关照，但是他也半点没有表露过他的心意。
原因没别的，就是他心里实在太清楚自己有几斤几两了，他完全是配不上苏清清的。
所以他才更加努力的修炼。


第195章情况变得更加复杂了

可是目前看来，就算他再努力修炼，就算给他更长的时间，他也不会是苏清清的对手，甚至很难跟她比肩。
每次到关键时刻，他总能清晰地意识到他们之间的差距。
她的实力既让他感到佩服欣赏，也让他觉得相形见绌。
就比如现在，他只能眼睁睁地看着苏清清发挥，大杀四方，但是他一点忙都帮不上。
就在他感慨的时候，石洞口突然传来了不一样的动静。
像万马奔腾一样，有大批大批的东西涌了进来，甚至连地面都在颤抖。
顾隽“噌”的一下抽出了唐刀，横在了石室入口的甬道。
只看到没一会，刚刚追到洞口没有进来的巨齿蜥蜴们，现在全都争先恐后地涌了进来。
苏清清被他这边的情况影响，抽时间往他这边看了一眼，这一次细微的分心，就让那只喷火的蜥蜴抓到了机会，狠狠地一顶，苏清清没躲闪及时，差点被撞到。
险险的躲过，半边的腰还被擦到了，十分惊险，差点就被顶飞了。
顾隽看到了这惊险的一幕，他沉声道：“清清，专心对付你要对付的，不用管我，这边就交给我。”
苏清清只是狼狈地调整了一个姿势，很快又恢复了状态，她一边对付着喷火蜥蜴，一边颇有些担心地问：“那么多巨齿蜥蜴，这次没有我的防护罩了，你一个人能行吗？”
顾隽转头对她一笑：“你可不要小看我，如果我连这一点都做不到，那我还配跟你站在同一片战场上吧？那我岂不是连白青玄都不如了？”
苏清清其实想说你不用拿自己跟白青玄比，人家好歹是千年蛇妖，修炼了上千年，你才修炼了多久。
但是看着顾隽无比认真的神色，她吐槽的话卡在了喉咙里。
好像……第一次看到顾隽如此认真的样子，还有这莫名霸道的样子，看起来有点帅是怎么回事。
而她现在的确分身乏术，她只能相信顾隽，把她的背包再次丢给顾隽：“好，我相信你，你在门口顶着，我解决了这个巨齿蜥蜴就来，很快，这包里面所有的攻击符你随便用，不用硬撑，不用给我省，全部都算我的！”
顾隽也没客气，他接过苏清清代表信任的背包，目光更沉了，还带着坚定：“放心，交给我。”
他最后一句话话音刚落，外面的巨齿蜥蜴就已经冲动了门口。
顾隽抽出他锃亮的唐刀，来一个杀一个，来两个杀一双，来一群杀一片。
唐刀所到之处，外面这群巨齿蜥蜴们全都变成了两半。
它们本来就是因为人类的情绪而存在，死了之后很快就消散在了空中，不留一丝痕迹，后面的巨齿蜥蜴们会像完全不知道害怕一样，继续涌上来。
但不管上来多少，都会被顾隽一刀斩杀。
如此凶猛强烈的攻势竟然真的被顾隽给顶住了，他就像是一座不可逾越的大山，牢牢地矗立在那里。
苏清清在对付火蜥蜴之余，偶尔抽空看一眼顾隽的方向，正好看到了他这样的背影，心里竟然有一种十分神奇的被触动的感觉。
她其实一直知道他天赋很高，实力很强，还很有脑子，是少见的实力与脑子并存的人才，而且出手很大方，跟他一起相处很愉快。
剩下的她还真没有多想过，可是今天见到这样的顾隽，让苏清清发现了不一样的他。
此时石洞里的战争彻底陷入了胶着。
苏清清没办法在的短时间内彻底解决这边的火蜥蜴，顾隽也解决不了外面成片成片的巨齿蜥蜴，两边都在各自鏖战。
这时他们终于渐渐反应过来了，可能这个就是他们的计谋。
就是故意把他们吸引到这个山洞这里，先让巨齿蜥蜴停在外面，让他们放松警惕先进去，然后等他们跟难缠的喷火蜥蜴开始打了，再派外面的巨齿蜥蜴冲上来，把他们困死在里面。
让现在的他们进退两难。
现在他们没有别的办法，唯一只有一条出路，那就是快点解决喷火蜥蜴，破坏它守着的阵眼，离开这里。
这是苏清清也基本找到了巨齿蜥蜴的弱点。
那就是无论她怎么攻击，对巨齿蜥蜴造不成伤害的角度，巨齿蜥蜴都不会怎么躲闪，它会头很铁的直接顶上来。
但只有在攻击它的腹部的时候，它会侧开身躲开，用其他姿势，用身体其他坚硬的部位来抵挡攻击。
好几次都是这个样子，苏清清基本上心里就有数了，那个腹部绝对就是这个巨齿蜥蜴的弱点。
外面巨齿蜥蜴都是人的情绪幻化的，它们被打散了就没有实体，只有这只喷火蜥蜴不一样，它是几万年前存活到现在的妖兽，尽管不知道为什么，它被困在这里几万年，并且实力跟她一样十不存一，但是它是有肉体。
既然是有肉体，那就有弱点！
苏清清在一次它喷出火后，往旁边灵活一闪，然后“不小心”扭到了脚，跌落在地上，滚了一圈。
喷火蜥蜴就是趁这个机会，再次腾空跃起，往苏清清的身上扑去。
这次它毫无保留，想要趁机直接解决苏清清。
而苏清清则是一直在等着这一刻，在巨齿蜥蜴的肚子彻底暴露在她面前的时候，她向前一个滑铲，直接滑铲到了它的肚子下面。
她手中用法力凝结出一个尖锐的尖刀，笔直地扎进了它的腹部。
巨齿蜥蜴巨大的身体在空中一顿，发出一声巨大的哀鸣后轰然倒地。
它倒在地上后快速后退，最后缩进了一个角落里，以防御的姿势趴在地上，再也不愿意挪动分毫。
它在发出第一声最凄厉的哀嚎后，后面躲到了角落里，嘴里又不断地发出短促的嚎叫声。
这好像是一种什么信号一样，外面本来就疯狂的巨齿蜥蜴们，听到他们老大呼痛的声音，更加跟疯了一样，迫不及待的往里面涌。
本来顾隽一个人守在洞口，用这一把唐刀守着，搭配上各种风刃符和天火符之类的，就在还是堪堪守住。
现在这些巨齿蜥蜴们发狂以后，他守起来就更加吃力了。
而且他体力流失也很快，即使他嘴上不喊，但是他手上的动作也肉眼可见地变慢了。
终于，在一个个头比其他巨齿蜥蜴都大的蜥蜴冲进来，顾隽跟它缠斗的时候，哪怕只是缠斗了一会会的时间，其他小蜥蜴就抓住这个空档涌了进来。


第196章千钧一发

顾隽顺利解决了那个大个头的蜥蜴，但是也被冲进来的小蜥蜴们包围了。
就在他要被淹没在这些巨齿蜥蜴里面的时候，重伤了喷火蜥蜴的苏清清在他身上套了一层厚厚的灵气保护。
然后她不顾自己的安危，以最快的速度冲到了顾隽的身边，一边撑起防护罩，一边把顾隽拉到了安全的地方。
这时候顾隽的身上已经被咬了好几口了，巨齿蜥蜴的牙齿真不是开玩笑的，威力特别的大，每被咬一口，那伤口都深得能看到骨头。
而且巨齿蜥蜴的牙齿还有毒，自带煞气，被咬的伤口还在往外面呼呼的冒着黑气，这黑气就是巨齿蜥蜴之前吸食的那些煞气。
幸亏顾隽被苏清清拯救得及时，刚刚苏清清但凡稍微慢那么几秒钟冲过来护住他，可能顾隽就已经被啃得连骨架都不剩了。
苏清清掐着防护罩，没有办法查看他身上的伤口，只能问他：“你没事吧？伤了几处，快点运用灵气，把你伤口上的煞气逼出来，不然再晚一点，你的身体很可能就垮了！”
顾隽见苏清清这么关心他，还对她笑了笑：“没事，我挺好的，我其实也没有那么脆弱，你忘记我的身体是经过强化的吗？这么点煞气对我没什么影响，很快就能被我逼出来了。”
然后他当着苏清清的面，快速的把煞气给逼了出来。
苏清清真的觉得顾隽已经算得上是难得的好队友了，他的实力虽然没有那么强。
可他在关键时刻能抗事，说他能挡住，他就真的挡到了她解决了喷火蜥蜴为止。
而且很听指挥，愿意打配合，一点都不犯倔，让他干什么就干什么，绝对不拖泥带水。
跟他一起组队真的特别省心。
苏清清见他受伤了，就怕把煞气逼出了伤口，也说什么都不愿意让他继续上了。
她把顾隽拉到了自己身后：“你就站在这里，帮我看着后面那个受了致命伤的喷火蜥蜴，它要是有什么不老实的动静，你第一时间告诉我，
等我现在快速布置一个结界，堵住这个甬道，不让外面的这些喷火蜥蜴冲进来再说。”
顾隽毫不矫情，快速点头。
外面这些巨齿蜥蜴的数量实在太多了，靠杀是根本不可能杀得完的，只有暂时先拦住它们。
之前在外面的时候，苏清清没有布置结界，是因为外面实在太空旷了，巨齿蜥蜴都从四面八方来，根本没有时间布置结界，也没有条件。
但这里就不一样了，这里只有一个口子，只要堵住这个口子就可以了。
她一手撑着防护罩，另外一只手快速的单手掐诀，凭空在空中画出了一个小型的阵法，然后“啪”的一下推了出去。
只见刚刚在她指尖的那个小阵法，被推出去后就等比例的放大了，闪着熠熠的金光，逼退了后面还想涌进来的巨齿蜥蜴们。
最后牢牢的固定在了洞口，像一道屏障一张，结结实实的立在了那里，无论外面的巨齿蜥蜴们怎么撞击，这个屏障都岿然不动。
顾隽再趁机把留在山洞里的巨齿蜥蜴们杀光，这样一来，山洞里面终于清净了。
只剩下一只受伤后缩到角落的喷火蜥蜴。
从刚开始顾隽就一直紧紧的盯着它，生怕它突然爆起，反扑他们，要用最后的力量跟他们殊死搏斗，同归于尽之类的。
但这只喷火蜥蜴好像真的伤得很重，它趴在角落，连位置都没有挪动过，一双好像饱含了火焰的竖瞳，一直紧紧的盯着他们。
它的眼睛里全是无尽的愤怒，还有…不甘……
苏清清布置结界堵住了洞口后，终于可以来解决这只喷火蜥蜴了。
顾隽腾出了手，也担心苏清清自己一个人靠它太近，跟着苏清清一起过去。
这是顾隽进石室以来，第一次和巨齿蜥蜴靠得这么近，之前他们之间都隔着一段距离。
本来眼睛里满是愤怒，真的在憋着口什么气，想要他们同归于尽的喷火蜥蜴，在顾隽靠近的瞬间，忽然动了动鼻子，紧接着瞪大了眼睛看着顾隽。
它盯着顾隽看了许久，两行眼泪从它的眼睛里流了下来。
它挪动着身子朝顾隽靠近，喉咙里还发出委屈的呜咽声，硕大的脑袋想顾隽的掌心里面拱。
顾隽下意识的往后退了几步，防备的看着它。
它见顾隽躲开它，目光变得更委屈了，喉咙里呜咽的声音也更大了。
它这个样子让苏清清想起了一个生物，上一个这么委屈的妖兽，还是被主人遗忘了的白青玄。
苏清清看顾隽的目光更加奇怪了：“不是，这只喷火蜥蜴好像跟你认识啊？”
顾隽：“……”
又来了，又来了，让他懵逼的事情他又来了！
这都是到里面来后的第几次了！
他无奈的说：“可是我不认识它啊，难道是因为我跟那个万能真神长一样，所以它把我认错了？”
他只能想到这么一个原因了。
喷火蜥蜴见顾隽不搭理它，还说他不认识它，彻底急了。
急了的它开始口吐人言：“主…主人，我是你的小希希啊，你不记得我了吗？”
苏清清：“……噗！”
苏清清实在没忍住，她刚刚口渴了在喝水，这会直接一口水喷了出来。
一座跟小山一样的巨大蜥蜴，那嗓子说话的声音就跟小刀在生锈的刀片上面刮的声音一样，非常难听，难听到连耳朵的鼓膜都是疼的。
尤其是它还用自以为这么委屈的声音撒娇，简直是……令人毛骨悚然，让人浑身起鸡皮疙瘩，感觉比它刚刚愤怒怒吼的模样还要可怕。
同样惊悚的不止苏清清，最觉得震惊惊悚不喜欢的人当然还得是顾隽本人啊。
他看着巨齿蜥蜴神情复杂。
说实话他也是第一次跟它这么近距离的接触，它一眼就认出了他，他同样对它有着说不出的熟悉感。
这种感觉一如既往的微妙，就是从前明明没有见过，他确信他不认识，但他就是十分熟悉。
他神情复杂的问：“你听得懂人话？”
喷火蜥蜴点头，又无比委屈的用缓慢的声调问了一遍：“主人，你真的，不记得希希了吗……”
顾隽头疼的扶额：“你好好说话，你睁开眼睛看看我，看看我到底是谁，我不是你的万能神，你认错人了。”
谁知巨齿蜥蜴猛的摇头：“不是，我没有认错，我绝对不会认错，你就是我的主人，你就是化成灰我都认识你！”
顾隽：“……”
他转头看向苏清清，发现苏清清在拿那种意味不明的目光看着他，并且神情更加笃定了。
她的目光好像在说：“看吧，你还在说自己没有问题！”
顾隽郁闷啊，但他实在不知道该怎么解释。
本来他们的计划是尽快把守在这里的喷火蜥蜴解决掉，然后找到离开这里的方式尽快离开的。
可现在喷火蜥蜴口口声声的叫他主人，并且用这么委屈的目光看着他。
这……说实话好像会有点不好下手啊。


第197章你还记得希希吗？

喷火蜥蜴这时候又委屈的继续说了：“主人，你当年说外面很危险的，外面的陆地马上就要全部沉没了，然后用芥子空间把我和我的族群带到了这里，让我陷入了沉睡，还是亲手把我留在这里的，这些你都已经忘记了吗？”
顾隽：“……”
不是，他真不知道这种上万年前的事情啊！
不过从中他们倒是知道了一个很重要的信息，那就是上万年前的大陆曾经淹没过。
这里所有的生灵都会灭绝，这时候有个大能利用芥子空间，把这整片整片的土地全部一起带进了芥子空间里面。
原来这里不是人造出来的，是从外面收进来的一片小天地。
剩下更多这个喷火蜥蜴也说不出什么所以然了。
知道了所有有效的信息后，顾隽只能再次无奈的重申：“我真不是你主人，你真的认错人了，我今年才二十八岁，你这里已经过了上万年了，我怎么可能是你的主人呢？”
“上万年？你是说外面已经过去上万年了吗？”
没想到喷火蜥蜴火红色的眼睛更亮，那目光亮的好像能把人给灼伤。
苏清清点头：“从你们这里残存的灵气看，你们这里大概已经过去上万年了。”
喷火蜥蜴：“太好了！你果然就是我的主人！”
顾隽再次：“……”
他不理解地问：“这又是为什么？”
喷火蜥蜴解释：“因为主人把我留在这里的时候就跟我说，叫我在这里好好等着，他一万年后会回来找我的，现在外面已经过去了上万年，而你又回来了，所以你一定就是我的主人！”
顾隽：“……”
完了，这下更加解释不清楚了。
苏清清单手拖着下巴思考分析：“其实也不是没有可能，也许你是那个大能的转世呢？
等等，如果有一个大能可以做到将这片小天地直接收到一个芥子空间里面的话，这说明他的实力肯定到了一个差一步就能飞升的水平了，
上万年前的灵气又那么精纯和充足，飞升对于他来说也不是什么难事，陆地沉没后他也无处可去，那他肯定已经飞升了呀，
可他都飞升了，他肯定就不会在这个世界投胎转世了呀，他都已经离开这个轮回了，他怎么可能在一万年后的今天投胎成你回来？”
说着她将疑惑的目光投向顾隽。
顾隽就差举双手投降了：“你别看我啊，我也不知道，我真的不知道。”
苏清清想了想，见喷火蜥蜴这么配合，就想多问一点信息：“那你有没有见过跟你主人长得一模一样，或者长得很像的人？”
没想到喷火蜥蜴还真点了点头说：“我还真遇到过，我也忘了具体是几年前的事情了，我在这里的时间实在太久了，久得我早就不记得时间了，大概是最近这一百多年来的事情吧，
石洞外面来了一个气息跟主人几乎一模一样的男人，他的气息实在跟你太像了，我一开始还以为是你回来了，后来仔细辨别了味道后才发现不是你，是一个跟你很像很像的人，
他跟我说，只要我一直守在这里，马上就能等到你了，但其实是我必须听他的话。”
听到这里苏清清和顾隽基本上分析出来了，喷火蜥蜴说的这个跟他气息十分相似的男人，应该就是万能神。
喷火蜥蜴根本不是自己主动认他为主人的，也不是被他收服的，而是被他给骗的。
苏清清又问：“那他平时怎么跟你联系，怎么给你下达指令呢？”
喷火蜥蜴呕了呕，呕出了一堆一堆岩浆，在岩浆中有一块墨黑色的黑玉。
这个黑玉跟之前万能神教在外面用来控制外面人的墨玉如出一辙，很显然就是万能神教的作风。
墨玉吐出来后，被巨齿蜥蜴跟献宝一样用爪子扒拉到了顾隽的面前，竟然还能从他丑陋的脸上看出几丝谄媚。
“他们，用这个叫我。”
喷火蜥蜴，哦不，现在应该叫做希希了，希希这样跟顾隽和苏清清解释道。
顾隽捡起了那块墨玉，墨玉里面还散发着一丝红光，说明这个墨玉现在也是还在运作，还能使用的。
顾隽盯着墨玉看了一会，总感觉有什么东西正透过墨玉在那边看着他。
有种被监视的感觉，让人觉得很不舒服。
他不知道，墨玉那边的左右护法的确是能从那边看到他的，而且是近距离看到他。
他也不知道，他的这张比万能真神长得还像是万能真神的脸，给那边的左右护法带来了怎么样的震撼。
那边的右护法嘴快，他几乎是下意识地说：“我现在终于知道真神为什么一定要想法设法的得到顾隽的身体了，顾隽的这个身体简直就是为我们真神量身定制的！
如果我们的真神复苏后，能拥有一个这样的完美的人类身体，那可真是……美满了！”
左护法看了他一眼：“我们真神无论做什么自然都有他的道理，什么时候还需要你来评价？我们只需要直接照做就可以了。”
这些年来，万能神教的人没少对顾隽下手。
可惜他身上有紫龙真气护体，他们一直都没有办法得手。
再好不容易偷走了顾隽的一部分气运，差点就要得手的时候，苏清清出现了。
后面他们在顾隽身上折损了不少的人马，安排在外面的暗桩都没了好几个，也还是没有成功。
有人劝真神说，这个顾隽实在太难拿下了，不如先找别的替代，不然损失实在是太大了。
可真神一点都听不进去，他直接否决了，并且没有放弃，说等他这次祭祀完成，唤醒上古神兽，实力大增后，再去夺顾隽的身体。
起先他们都不能理解，现在看到顾隽本人后他们都理解了。
顾隽的身体百分百就是为他们的万能真神准备的！
苏清清从顾隽的手中接过了那块墨玉，到手第一时间，她就感觉到了那股熟悉的坚实。
她轻笑，笑声讽刺至极：“你们万能神教的人，就只有这一点本事了？
这应该就是你们这里最难对付的地方了吧？就这么点本事吗？”
左右护法两个人都被气得够呛，但偏偏他们还不敢怼回苏清清。
他们的真神还在沉睡，现在是他最脆弱的时候，他们万能神教的这些乌合之众加在一起，好像都不是苏清清的对手。
没看到那只上万年前的上古凶兽，都被苏清清打得服服帖帖的吗？
要不是它认主人认得及时，可能现在都已经被打死然后剖开肚子了！


第198章再拖一会！

在苏清清出现之前，他们万能神教的人一直顺风顺水，走得稳稳当当的，那些玄门的人都不是他们的对手，他们什么时候受过这种耻辱？
现在他们只能先硬生生的忍下这口气！
没事，从苏清清他们到白云县，再到现在，他们已经拖了近一天一夜的时间了。
还有一天一夜的时间，祭祀大典就可以举行了，虽然稍微提前了一天举行，但那也是没办法的事情。
提前一天的效果可能会弱一些，但等他们的万能真神醒了，也足够可以对付他们了！
他们现在就是忍辱负重，一定要忍住，忍住！
好不容易说服自己咽下这口气，没想到苏清清的下面一句话更加扎心：“本来我还以为你们万能神教可能真的有几分本事，但我没想到你们这里最厉害的喷火蜥蜴，你们万能神教龟缩着的真正栖息地，竟然也是偷来的，
也不知道你们的真神是从哪里得到的芥子空间这个机缘，只是得到了一个稍微大点的机缘而已，就妄想趁玄门还没彻底复苏之际，成为这个世界的霸主，真是挺爱做梦的，
怎么了，是你们这里没有晚上吗？怎么一天到晚光做白日梦了呢？”
苏清清的话杀伤力不强，侮辱性极高，顾隽在旁边听着都忍不住笑出了声。
他看了她一眼：“你都是在哪里学的这些乱七八糟的话？”
苏清清摊手：“跟赵丽雅在一起待久了被耳濡目染的，你就说好不好用吧。”
顾隽比起大拇指：“好用，很强！”
确实，万能神教的人现在在那边已经快被气死了。
右护法恨恨的说：“等我们的真神醒了，抓到他们，我们一定要好好的折磨他们！这个女人，我一定要她好看！”
苏清清耸了耸肩膀，也猜到黑玉那头的人不会回她消息，不会给她回应了。
她稍微使用了一点灵力，“啪”的一声，轻轻松松的就把那块他们用于控制联系的黑玉给捏碎了。
瞬间，万能神教那边跟这片相关的地图就灭了，他们没法再看见苏清清和顾隽这边的情况。
左右护法除了气得砸东西外，其他一点办法都没有。
左护法还是擅存一丝理智的，他深吸了口气说：“没事，就算他们离开了这里，他们还有朋友分散在不同的地方，他们不可能放着他们的同伴不管，肯定得去救他们的同伴，
而且他们已经一天一夜没有休息没有合眼了，他们是活人肯定扛不住，
等他们休息好了，再去把他们的朋友救出来，这中间耽误的时间，我们早就完成祭祀大典了，
这个臭娘们，她嚣张不了多久了！”
苏清清和顾隽哪里能不知道万能神教的想法。
从他们进芥子空间到现在，可以说是在他们万能神教的地盘上骑脸输出了。
可哪怕他们都嚣张成这样子了，也一直没有接触到万能神教的核心人员。
自从那个右护法出来试探了一下他们的实力，发现自己就是个垃圾，根本不是他们的对手后，就一直神隐龟缩到了现在。
而是利用喷火蜥蜴这种纯纯工具兽，那很明显就是想拖着他们完成祭祀大典啊！
苏清清直接问希希：“怎么才能离开这里？”
希希慢吞吞挪开了它刚刚一直守着的位置，露出了它那边的角落，轻轻低鸣一声，那个角落的壁画上就凭空出现了五道门。
透过五道门能清晰的看见对面的样子，分别是不同的景象，其中两个巨大湖泊和连绵的森林，跟赵丽雅和李渺渺他们描述的很像，应该就是直接到他们那边的。
只有一道门的那边是一片虚无，什么东西都看不到，好像被人上了结界一样。
“这是哪里？”苏清清指着这道门问。
希希还真知道：“这里就是那个跟主人很像的人在地方，他以前从这扇门的对面出现过，还跟我说过话，
他叫我好好守着这扇门，不准让任何人过去。”
苏清清又问：“那你怎么告诉我们了？”
希希扭扭捏捏的看了旁边的顾隽一眼，感觉有点娇羞的说：“因为我真正的主人回来了，我什么都愿意告诉他，任何人都没有我的主人重要！”
苏清清：“……”
咦惹，感觉这只蜥蜴比白青玄那条蛇都更加恶心和肉麻。
顾隽轻咳了一声，他问苏清清：“我们剩的时间不多了，要不我们抓紧时间，直接去找李渺渺和赵丽雅他们吧，最后人齐了再一起冲击那最后一道门，
不然任由他们散落在外面的话，你也担心。”
苏清清点头，就算消灭万能神教很重要，但是再重要也没有她的朋友们重要。
她既然把人带进来了，当然也要把人好好的带出去。
希希听到他们要走了，立刻紧张了起来，紧张的问：“主人，你又要走了吗？你又要丢下希希了吗？
你已经丢下希希走了一万年了，这次你不能再走了，无论你去哪，希希都要跟着你！”
说着巨大的喷火蜥蜴就跟着顾隽走了两步，丝毫没有自己是一只庞然大物的自觉。
顾隽：“……不是，我真的不认识你啊！”
他的语气充满了无奈，希希丑陋的小脸更委屈了，感觉下一秒都快哭了。
顾隽后退一步，巨大蜥蜴就跟着走一步，它的肚子刚刚被苏清清扎了刀子，现在还在往外面渗血。
苏清清看它伤成这个样子，感觉还怪不好意思的。
虽然那个时候他们是敌人，的确是它自己打输，但现在误会解开了，它看起来伤得还蛮重的，二七二现在虽然误会已经解开了，但是人家的肚子不会自己好啊。
她想了想，还是从自己巨大的背包里面掏出了一张聚灵符，“啪”的一下拍到了它的肚子上。
聚灵符的灵气立刻源源不断的涌进它的肚子里，它肚子的伤口以肉眼可见的速度被修复。
希希抬头对她摇了摇尾巴：“谢谢你，主人的伴侣。”
它理所应当的就把苏清清当成了是顾隽的伴侣。


第199章那边情况不好

苏清清听了之后先是一愣，然后满头黑线的纠正：“你在胡说八道些什么，你别误会了，我不是他的伴侣。”
希希觉得很疑惑：“你们不是伴侣吗？我见过人类的伴侣，只有伴侣才会像你们这样，彼此将后背交付给对方。”
苏清清脸上的黑线更多了：“谁跟你说的，人类的战友也能把后背互相交付。”
“哦……”希希点头：“我不懂这些，我只知道你跟主人很好，主人很努力的保护你，你也很努力的保护主人，其他的对我来说都不重要，
主人曾经说过，他说我的脑子不大，不够聪明，叫我别想太多，反正想了我也想不明白。”
苏清清：“……你主人在这点上说得还是蛮对的！”
她没有注意到，顾隽从刚刚希希说她是他的伴侣开始，就一直在旁边勾着嘴角笑。
本来他看希希，只是觉得它有一点熟悉感，没有其他更多的感觉。
可是现在他看希希，那是越看越顺眼啊。
说不定他上辈子可能真的养过希希，不然它为什么那么懂他？
苏清清看希希伤得挺重，一张聚灵符消耗完后，又往它的肚子上拍了一张聚灵符。
等三张聚灵符下去，它的肚子终于不在往外面流血了，伤势暂时控制住了。
苏清清也站起了身，她化身成女魔头无情拒绝：“对不起，我能理解你对顾隽的感情，但是你太大只了，我们接下来要做的事情很重要，没办法带上你。”
希希拿火红又圆润的眼睛盯着苏清清看了一会，见她不为所动，就立刻把目光转移到了顾隽的身上。
它很努力的夹了夹嘶哑的声音：“主人，你就带上人家吧，人家一定不会捣乱的！人家很听话，你都是知道的！”
本来苏清清以为顾隽这个比她还怕麻烦的人，肯定也不会同意带上希希。
也不是说就丢下希希不管了，可以等他们解决了万能神教的事情后，回来再带走他。
没想到顾隽思索犹豫了一下后，竟然说：“其实……带上它也没事，它的战斗力跟你不相上下，现在已经开始听我们的话了，
带上它，如果关键时刻有什么危险，你分身乏术的话，它也是个很强的战斗力，
带上它，对我们有利。”
苏清清：“……”
苏清清仔细看了顾隽一会，发出来自心底的质疑：“不是，你不会想起什么来了吧？不然你为什么这么宠它？”
顾隽总不能跟苏清清说，是因为那一声“伴侣”，把他给叫开心了吧？
他只能轻咳一声说：“你在胡说些什么，我说的都是事实，把它给带上，对我们来说，好处的确比坏处多啊，
你不是有那个可以储存妖怪的符纸吗？你直接把它给装到那里面不就没事了？”
苏清清无奈的说：“那个储存妖怪的符纸是有时效性的，修为等级越高的妖怪，在那里面能待的时间就越短，就它这样的，估计在里面稍微翻个身，就能掉出来。”
希希立刻举起爪子保证：“你如果把我放进去，我保证好好的，绝对不乱动！我能保持一百年都不翻身！
求求你了，你就把我带走吧，我已经一个人在这里待了上万年了，我都快变成活化石了！
我等了上万年才等到我的主人，您真的就舍得这样让我和我的主人分开吗？！”
它用它自以为最萌的星星眼看着苏清清，完全不想想他现在的样子配上他的星星眼，是有多么的诡异。
苏清清实在是受不了，她起了一身的鸡皮疙瘩，怎么搞的她好像是那种破坏别人的坏女人一样？
她拿出了一张符纸，对着希希解释了用途，她话刚刚说完，它就迫不及待的钻进了符纸里，安静得一批，生怕苏清清后悔。
这时候外面不断着冲击着结界的巨齿蜥蜴，随着希希认出顾隽，这些巨齿蜥蜴也消失了。
现在喷火蜥蜴也被收走了，整个山洞空荡荡的，只剩下他们两个了。
顾隽提议，他们已经一天一夜没有休息了，刚刚两个人又同时把法术用到了极致，现在身体都没彻底缓过来，需要休息。
后面他们去救人，还要打起十足的精神，所以身体绝对得保持在最佳状态。
趁这里安全，不如打坐一小时再走，磨刀不误砍柴工。
他们休息打坐半小时，效果跟休息了一个晚上差不多。
苏清清想了想，没有意见。
之前说好了暗号，如果李渺渺和赵丽雅他们遇到了危险，那就以两人一组，两个人同时拨动那条红线三下。
这说明他们遇到了危险紧急的情况，或者说那边的情况太复杂太危险了，他们应付不了。
但从刚刚到现在，她手上绑着的红线还没有出现过这样的情况。
这说明他们那边的情况还是可控的，稍微晚一点过去也行。
苏清清接受了顾隽的提议。
她在石室里面布置了一个聚灵阵，很奢侈的把聚灵符放满了。
这样就算芥子空间里面没有灵气可供他们修炼打坐，他们用聚灵符的灵气也能打坐恢复。
本来顾隽是不怎么舍得用聚灵符的，总觉得这东西跟不可再生的能源一样，用一张少一张。
就像是备用的充电宝，无论带了几个在外面都得省着点用，不然用完了可怎么办？
但自从他接过苏清清的背包，看到那底部一叠一叠的，跟厚厚的人民币一样叠在一起的聚灵符后，他的想法就改变了。
苏清清不亏是苏清清，她这段时间闭关估计没做其他事情，光画这些聚灵符去了。
这个数量的聚灵符，的确是可以放心大胆的用了。
在半个小时候，打完坐的苏清清和顾隽同时睁开了眼睛。
两人都一扫之前的疲倦，再次精神抖擞起来。
就在这时候，赵丽雅和江木卿那边的红线接连跳了三下，停顿了一下后，又跳了三下，这说明那边现在遇到危险了。
两人对视了一眼，同时往江木卿和赵丽雅他们在的森林那扇门走去。
这边掉落的森林的赵丽雅和江木卿两个人也是险象环生。
这个原始森林看着很大，但是无论他们走哪一条路，最后都会回到最开始的这条石子马路上。
石子马路的尽头是一座冒着阴气的深宅大院。
天色渐渐昏暗后，深宅大院隐在无边的月色中，看起来说不出的吓人。
这种情况除非是脑子不正常或者有病，不然一般正常人都不可能主动到那个宅子里。
那个宅子一看就是最危险的地方好吗！
可天色彻底按了之后，外面的森林里开始了鬼哭狼嚎，如果只是鬼叫的话还没那么可怕，可怕的是森林深处还有猛兽嚎叫的声音。
赵丽雅和江木卿两个人，在面对鬼的时候兴许还有一战之力，但如果是遇到野兽，他们两个就是战无渣，还不够野兽们填牙缝的呢。
就在他们纠结犹豫要不要到里面去的时候，外面来了一辆马车。
一辆非常奢华漂亮，由两匹马同时拉的马车。
马车老远从石子路上开过来，发出稀稀拉拉的声音，在空旷的森林里特别明显。
马车前方挂了一盏灯，上面写着一个“徐”字。
这盏灯散发着暖黄色的灯光，好像是这个阴森恐怖的森林里唯一温暖明亮的灯光。
马车在快已经他们的时候缓缓停下，车帘子被缓缓拉了上去。
一个穿着富贵的慈祥老太太从里面探出了头来，旁边的小丫鬟给她规规矩矩的撩着车帘子，显得她更加富贵逼人。
可她浑身上下没有任何一点架子，看到他们很惊讶，问他们是从哪里来的，怎么穿着打扮都跟他们不一样。
赵丽雅和江木卿自然没有傻到自己放松警惕，他们跟这位老太太说话了，但也没有放松什么都说，反而是他们套话套信息更多。
就在他们交谈的时候，森林深处传来了野兽嚎叫的声音。
慈祥的老太太脸上的神色大变，她着急的说，他们这里晚上妖兽横行，到了天黑的晚上必须要好好的到房子里面躲起来，不然在外面的话肯定会被野兽活活撕碎的。
还说她家就是前面的这个大宅子，她是里面的老夫人。
赵丽雅和江木卿对视了一眼，经过小声商量后，决定跟着这个老夫人到她家里去。
因为无论他们走多少路，最后还是会绕回这个宅子附近。
说明这里的关键肯定是这个宅子。
还有就是宅子里面遇到的应该会是人比较多，就算不是人，那最多就是鬼咯。
无论是人是鬼，感觉都比外面的野兽更好对付。
他们经过商量后，就跟着徐老太太的马车进了徐府。
徐府里面比外面看起来还阴气森森的，奢华倒是奢华，雕梁画栋，亭台楼阁，极尽奢侈。
大晚上院子里点满了一盏盏的灯笼，让整个院子亮如白昼。
徐老太太笑眯眯的跟他们说着话，说很喜欢他们这两个年轻人，她的几个儿子都在京城里面当官，女儿早就出嫁了，身边只有一个病弱的孙女在家里面养着。
她孙女平时都不怎么出门，她一个人住着这么大的院子，平时也就只能跟下人聊聊天说说话。
她热情的给他们安排了住宿的客房，还说他家房子多，也不愁吃穿，叫他们多住一会，没事也不急着走。
因为男女有别，赵丽雅的房间和顾隽的房间离得很远，完全是一南一北两个院子。
都三更半夜了，徐老太太还精力十足的给两个人安排了一顿饭，上面满满当当的摆着十八道菜，但唯独没有米饭。
吃饭的时候赵丽雅和江木卿就凑在一起讨论了。
江木卿对赵丽雅说：“这里太不对劲了，经过我仔细观察，这里的布局各方面都像极了阴宅，这里住的可能都不是活人，
你想有哪家的老太太会半夜三更的出门再回家的？还有谁会大晚上请客人吃饭的？
而且桌子上只有菜没有饭，什么地方吃饭招待客人会只有菜没有饭？
只有给死人祭祀供奉的桌子上才会有！
你自己警惕点，长个心眼，他们给的什么东西都不要吃，省得吃出了什么毛病！”
“知道了，就算你不说，我也不会吃他们给的东西的，我又不是傻子。”赵丽雅也小声的回。
他们两个怕这里的人听到他们讨论的话，用的还都是英语，这就相当于是光明正大的加密通话了。
徐老太太笑呵呵的问：“你们两个在讨论什么呢？怎么你们说的话，我都听不懂？”
江木卿也笑呵呵的说：“这都是我们的家乡话。”
徐老太太就开始问江木卿是从哪里来的，家里都是干些什么的。
江木卿就开始一本正经的瞎编，编的那叫一个一本正经，要不是赵丽雅知道真相，她差点就相信了。
还真是那句话，出门在外，身份都是自己给的。
最后江木卿还给赵丽雅安了一个万能的身份：“她是我的表妹，是跟着我一起回家的，家中的父母都还在等着我们回去呢。”
表妹，在古代环境下，是一个超级“暧昧”的关系，古人为了亲上加亲，表兄妹结婚是常有的事情。
一般这么介绍的潜台词就是“她是我的未婚妻”。
赵丽雅老演古装剧，她当然懂了，她脸上笑呵呵的点头，实际上桌子下面的脚死死的踩在了他的脚背上。
咬着牙用只有他们两个人才能听得见的声音说：“好啊，占我便宜是吧。”
江木卿脚背被踩疼得直抽气，还只能也咬着牙说：“权宜之计，在外面我们两个得是一体的才安全，你懂不懂！晚上来我房间！”
“什么？！”赵丽雅的脚踩得更重了：“好啊，搞得寸进尺这一套是吧？你可真敢想啊！”
江木卿脸上的笑容都快维持不住了：“你在想些什么乱七八糟的东西啊，我是怕他们把我们两个隔开后，你一个人不安全，当然是我们两个抱团更加安全啊！”
赵丽雅这才松开的踩着江木卿的脚：“谅你也不敢对我有什么不该有的想法！”


第200章被抓冥婚

两人在晚宴上没吃什么东西，就在徐老太太的盛情难却下喝了一点酒。
主要是江木卿喝的，徐老太太比起赵丽雅明显对江木卿更加热情。
在席间徐老太太主要都是在问江木卿的话，那脸上的表情是越问越满意，好像马上就要把他当成自己的亲孙子了。
吃完晚饭后，两个人分别丫鬟领到不同的院落里面休息过夜。
在丫鬟走了之后，赵丽雅趁着没人注意，顺着红线的指引，悄悄咪咪的穿过大半个徐府，摸到了江木卿的院子。
期间差点被发现，幸好植物对她有天生的亲和度，她能操控植物给她打掩护，这才没有被巡逻的丫鬟家丁发现。
也是经过路上的观察，她更加确定了，这肯定就是个阴宅。
这些丫鬟家庭很可能都不是真正的鬼，她们男男女女脸上的表情都是一致的，连脸颊上的两个小红印子都是一样的。
完全一模一样不会变的表情，还有脸颊上那标志性的红印子，全部都是纸人才有的特征，连一举一动的行为都是被设置好的那种。
赵丽雅刚刚走到江木卿的门外，还没敲门，门就从里面打开了。
江木卿一把把赵丽雅拉进了房间，捂着她的嘴巴，抱着她躲到了供奉烛台的桌子底下：“嘘，不要在这个房间里说话，我这个房间被监听了，只有在这里说话不会被听见。”
赵丽雅被他搞得紧张兮兮的，不由自主的压低了声音问：“什么情况？你怎么知道的？”
江木卿说：“我是在无意之间发现的，我刚进房间的时候自言自语了一句想喝热水，房间里面怎么没有热水，没一会外面就有丫鬟来送热水了，
我一开始还以为是巧合，但我多留了一个心眼，我又说怎么感觉床上的被子有点薄，没一会外面就又敲响我的门送来了一床被子，经过几次之后我就确定，这房间里肯定有监听，
我躲到这个烛台底下说话，外面的丫鬟就没有反应了，所以我确定，只有这里是安全的。”
赵丽雅只觉得头皮发麻：“我刚刚在溜出来之前，也有丫鬟给我送了壶热水来，还给我送来了他们这边的特色熏香，我问是什么，他们说是安神助眠的，
并且我们门口的植物告诉我说，有丫鬟在门口蹲了我很久，确定我睡了才走，
所以他们是不是给我下药了，目的就是迷晕我，再进行你这边的行动？他们最后的目标是你？”
江木卿点了点头：“很大可能是这样，反正你先躲在这里，千万不要在房间其他地方说话，看看他们到底想干什么，
现在他们对我们还算客气，要是做了什么让他们不高兴的事情，可能人家对我们就没这么客气了，我们现在只有两个人，还不知道他们的深浅，千万别冲动。”
“好！”
在这方面赵丽雅的观念跟他是一致的，她压低了声音说：“反正我们现在最重要的事情就是拖，苟到清清他们来救我们就行。”
他们刚刚躲在这底下商量讨论完，江木卿的房门就从外面被敲响了，敲门的声音还比较急促。
江木卿连忙钻到了外面，整理了一下褶皱的衣服，假装坐在书桌上看书。
他对外面喊：“进来吧。”
外面脸上顶着两块红印记的眼熟小丫鬟又再次推门进来了，这次不止一个，是一排手上拿着托盘，长得一模一样的小丫鬟，托盘上面放着各种各样的衣物，甚至还有帽子和靴子。
领头的小丫鬟笑着解释说：“江公子，我们徐老太太看你们没有换洗的衣物，特意给您送了一批衣物过来，都是最好的料子，都是我们大小姐自己亲手缝制的，你可以换上试试，合不合适。”
江木卿看了一眼这些衣物，好家伙全是大红的，感觉是新郎官穿的喜服一样，又是人家大小姐亲手做的，这简直是傻子都能品出其中的不对。
他直接拒绝了：“不用了，我穿不习惯你们这边的衣服，我不用换洗也没事，我们就借宿一晚，明天我们就走了。”
那个小丫鬟的动作停顿了一下，但她们没有走。
领头的小丫鬟又重新扬起了笑脸，把刚刚说的话重复了一遍，声音并茂的，好像是第一遍说这话一样。
这时候轮到江木卿的动作微顿了，他都要怀疑刚刚是他自己精神错乱了，他只能把刚刚拒绝的话又说了一遍。
被拒绝的领头丫鬟就开始重复了她第三遍同样的话。
她就像是一个被设定好的程序，而且还是没写完出了bug的程序，这一步走不通，她就要一直重复下去。
这大半夜的，一群跟纸扎人一样的小姑娘，面带笑容，一遍遍重复同样的话，可真是……说不出的诡异……
终于江木卿知道了，她们今天不把这些衣物送出来，她们是不会罢休的，可能今天晚上一整个晚上都要在这里无止尽的耗下去。
他只能暂时先妥协了：“知道了，你们把衣物先放在这吧。”
他接下了东西，但没说会穿。
领头的丫鬟把东西给放下了，在走之前还笑眯眯的对他说：“请公子睡觉前一定要换上，如果不换上的话，可能会有生命危险的，到时候可就麻烦了。”
说完后她也不管江木卿的反应，领着一群小丫鬟出去了。
她们一走，江木卿就立刻反锁上了门，钻到了烛台底下的桌子里跟赵丽雅商量：“怎么回事，我感觉他们的这个架势，好像是想把我绑去给他们的大小姐当女婿！”
赵丽雅点头：“这不是很明显了吗，人家喜服都给你做好了，肯定是要你当新郎官啊！”
江木卿：“那怎么办，这一屋子可都是鬼啊，我可不要跟鬼结婚，苏大师和顾隽到底什么时候来就我们，不会是把我们给忘了吧？”
说着他还微微动了动小拇指上的红线，但是那边没有任何回应。
这时候的苏清清正在和喷火蜥蜴大战三百回合呢，完全没有注意。
赵丽雅叫住了江木卿：“行了，你也别联系他们了，我们这边都这么危险，他们那边的情况肯定更加危险，
清清说过回来救我们，就肯定会来的，他们那边现在应该是遇到了什么危险和麻烦，
我们这边能苟就苟住，能配合的就尽量配合，但我们自己多长一个心眼，别真的被卖了就行，关键时刻我们就开溜！
反正我们就一个宗旨和目标，苟到清清他们来救我们！”
不得不说，赵丽雅还真是思路清晰，并且清楚的知道自己有几斤几两。
什么消灭敌人，跟敌人抗衡，那都不是他们这个实力应该考虑的事情，苟到最后，不给苏清清他们添麻烦，平安抱住他们自己的小命才是他们的终极目标。
江木卿想到那个小丫鬟的话，如果不穿上他们送来的衣服就会有生命危险，在犹豫了一下后，他最后还是穿上了她们送来的衣服。
衣服不大不小，还真的就像给他量身定制的一样。
赵丽雅对他比了一个加油的工作：“加油，我看好你哦，好激动啊，我马上就要亲眼见证你的第一场婚礼了！”
江木卿：“……赵丽雅，都到这时候了，你嘴里就不能说点好听的吗？！”
赵丽雅非常配合：“要有多好听，看在你马上就要直面危险的份上，你想听什么，我都说给你听！”
江木卿：“……”
一时之间他也不知道该说些什么了，怎么被赵丽雅这么一说，就更有一种临终遗言，他马上就要去慷慨赴死的感觉了呢？
他摆了摆手：“算了，不说了，跟你这个钢铁大直女也没有什么好说的，反正我要真遇到什么危险最后回不去了，你回去后跟我的爸妈说，让他们抓紧时间备孕再生一个，说不定下次生出来的就是个正常人了，
不再是我这种天生命格有缺的人了，这辈子因为我，他们实在太费心了，
然后让我哥好好照顾我爸妈，平时生活多关心关心他们，不要老是只想着赚钱忙工作，我们家钱够多了，再赚更多的钱也花不完……”
他也不知道是紧张还是什么其他原因，一直絮絮叨叨的讲个不停。
赵丽雅本来没那么紧张的，现在听他说这些话，真是越听心里不是滋味。
她无情打断了他：“停停停，别继续说了，说那么多，谁记得住啊，我反正记不住，这些说要说你自己给你的家里人说，我可不来带，
再说了，你现在跟我说这些话有什么用？要是你在这里出什么意外没了，我还能一个人回去不成？
别说这些了，我都被你说得有些紧张了！”
赵丽雅嘴上说的是斥责的话，脸上的表情也是满脸的不耐烦，好像懒得跟江木卿说着这些话题一样。
可江木卿听了之后却觉得心里暖暖的，赵丽雅这个女人从小就是嘴巴毒。
那张嘴真的是得理不饶人，他从小到大不知道在她的这张嘴上吃了多少亏。
可她欺负他归欺负他，却从来不准外面的人欺负他。
他小时候身体比现在还要不好，生长发育的也慢，小时候白白嫩嫩的，就跟个小姑娘一样，老是被同班长得快男生欺负。
每次被赵丽雅遇见，都会被她呵斥，她的那张嘴就跟机关枪一样，把欺负他的人全部都扫射走。
所以哪怕长大后，别人都不理解，为什么赵丽雅对他这么蛮横，一点都不尊重他，老是欺负他，他还愿意跟她玩，而且还一直在吃亏。
现在也是一样，赵丽雅嘴上说话不好听，但说的每一句话，都是在激励他活下去，让他憋住这口气，绝对不能放弃！
两个人说话间，外面又传来了动静。
江木卿很快把烛台的桌布拉下来，严严实实的把赵丽雅给遮好，然后快速爬上了床躺好。
一只细细的镂空竹签从外面探了进来，竹签里冒出一缕青烟，带着一股奇异的异香。
这香刚闻到味道，就觉得脑子昏昏沉沉，两人又再次很有默契的屏住了呼吸。
等外面的人走了，屋里的味道散去了一些，他们才敢小口小口的换气。
这时候外面传来徐老太太苍老的声音，这时候她的声音听起来就没有那么慈祥了，带着一股子说不出的贪婪：“现在里面是什么情况，他喜服换上了吗？毒烟吹进去了吗？”
领头的小丫鬟恭恭敬敬的回道：“回老夫人，已经全部都按照您的要求完成了。”
“好好好，”徐老太太很高兴：“那就可以准备大婚了，我的孙女有救了，我马上就能孙女婿了！”
她笑得很大声，笑声还有点刺耳，听起来像极了猫。
她在门口笑了一会，仔细听房间里面还是一点动静都没有，应该是江木卿睡熟了。
徐老太太拄着自己的拐杖健步如飞的往前走，边走边说：“准备喜宴，准备喜宴咯！”
大概过了一个时辰的时间，江木卿的门再次被打开了。
一群穿着古代迎亲衣服的家丁，脸上洋溢着喜庆的笑容，从外面吹吹打打的进来了。
大半夜的，这唢呐吹吹打打的声音真是说不出的诡异吓人。
家丁把一朵喜庆的大红花系到了江木卿的胸前，一左一右两个人架着他，把他嫁到了外面停着的大花轿上。
然后抬起花轿，又吹吹打打的走了。
江木卿本来是躺在床上装睡的，他想看看这些人究竟想干什么。
没想到当那朵大红花系到他胸口的时候，他的意识就越来越模糊，最后直接到晕了过去。
赵丽雅那看得是着急得不行，她想着一开始的时候不是说好了只是假装配合一下的吗？
怎么这人都要被抬走了，还一点动静都没有呢？
她疯狂的勾动拇指上系着的红线，想把江木卿给叫醒，但他就是一点都没动静。
“坏了，这傻叉好像是装晕装的真晕了！”赵丽雅低咒一声。
她眼睁睁的看着江木卿被抬到了花轿上面，心里又埋怨了几句这个江木卿真是不靠谱，但又不放心真的就让他被带走不管，等所有人都走了，屋子里没人注意的时候，偷偷摸摸的跟了上去。
一路上她都在找机会，找一个能把江木卿带走的机会。
她隐约有种预感，要是等江木卿被带到了那个大小姐的屋子里，事情就麻烦了。
好在徐府是大户人家，他们府上的大小姐结婚非常的有仪式感。
家丁们抬着江木卿的花轿，从出房间门开始，一路上不停地吹吹打打，在徐府的亭台楼阁之间转圈。
也不知道这是什么奇奇怪怪的仪式，但这给赵丽雅提供了机会。
在江木卿的花轿绕到后院小门的时候，赵丽雅抓住这个机会出手了。


第201章被找到了

她催动了所有的力量，让附近的植物猛长。
一条条粗壮的藤蔓凭空从地里长起来，快速勾到了江木卿的花轿上面，死死的缠绕住花轿，把花轿给固定在了地上。
迎亲的流程忽然被打断了，家丁们都一脸懵逼。
愣了一会后，他们七手八脚的开始清理地上的藤蔓。
也就是这时候，一根根跟针一样的松树叶从四面八方飞来，穿透这些家丁的脑袋。
瞬间这些家丁就像是破了口子的充气娃娃一样，快速的瘪了下去，倒在地上变成了薄薄的一张纸。
果然是纸扎人！
赵丽雅趁这个机会，从暗处跑了出来，从花轿里挖出了昏迷的江木卿，把他用藤蔓绑在自己身上，破开后院的小门，就开始往外面狂奔。
外面是一片漆黑，伸手看不见五指的黑夜森林，只是看一眼就让人觉胆寒。
可赵丽雅别无选择，就目前来看，外面都比里面安全。
她总不可能真的眼睁睁的看着江木卿被抓去跟女鬼结婚啊，她只要撑到苏清清他们来就好了。
森林是她的主场，她肯定可以撑住的。
就在他们逃进无边夜色中的时候，徐府里的人也发现江木卿他们跑了。
被装饰一新喜堂上，一个蒙着头盖的女人婷婷袅袅的站在右边，可以看得到她婀娜的身材。
徐老太太坐在上座，满脸喜气，就等着新郎官到场了。
可他们在喜堂等了很久都没有等到新郎官的轿子，一直没有等到，连吹唢呐敲敲打打的声音都听不到。
徐老太太很快意识到了不对劲，她命令手下的家丁：“快去看看，到底是什么情况。”
被吩咐的家丁跟那些统一长相的丫鬟家丁们不太一样，有自己的模样。
乍一看不太打眼，长得忠厚老实的样子，但仔细看就会发现，他眼里是满满的麻木和阴狠，被他瞪一眼都觉得浑身直冒冷汗的程度。
他快速跑到院子里面查看，很快就回来了，他回来汇报了院子里面的情况。
徐老太太听到她派去的家丁丫鬟们都被扎破变成了一张纸，几乎是第一时间想到了跟江木卿同行的赵丽雅。
她着急的吩咐：“快快，快去查看一下跟江公子一起来的赵小姐，看看她是不是真的迷晕死过去了！”
家丁很快就去查看完回来了，说那房间里哪还有什么赵小姐的踪迹，连赵小姐睡的床铺都凉了，一看就是人离开很久了。
徐老太太气得猛的一拍桌子：“我那个时候就不应该心软，还想着放这个赵小姐一条生路，把她迷晕了丢到山里喂野兽，看她自己的造化能不能活下来，我就应该直接杀了她！”
蒙着红盖头站在院子中间等着结婚的徐大小姐突然开始哭。
一颗颗红色的血泪从她的眼睛里流下，一滴一滴的穿过红盖头落在地上。
这可把徐老太太给心疼坏了，她大手一挥：“徐府上下所有人，统统给我去追，必须把那个江公子活着带过来，那个江小姐，直接原地杀了！”
徐府上下所有纸扎人们顿时一起倾巢出动，好多原本在院子里一点存在感都没有的纸扎人，这个时候从院子的四面八方涌了出来，一起朝外面跑。
别问他们是怎么知道方向的，他们这个世界只有死人没有活人已经很多年了，所以他们对活人的气息特别的敏感，只要是在这片的森林里面的，他们全部都能轻轻松松的闻到追踪。
徐老太太转头安慰她的孙女：“好了，乔乔，你别担心，这个江公子奶奶一定会把你娶回来，你都这么多年没有新老公了，好不容易来了一个，奶奶一定不会就这样放他们走的！”
徐府大小姐徐乔乔先是乖巧的点了点头，然后又不甘心的指了指外面，那意思是她要自己亲自出去追。
徐老太太先是不同意，可是她执着的指着外面，徐老太太没有办法，只能宠溺一笑：“行吧，你要亲自去追你的新郎，你就去吧，正好你也很久没有出去活动了，这个是你的新郎，你自己出去追也行。”
另外一边的森林里。
赵丽雅吸取了之前的教训，他们之前在山里沿着这些石子路走，不管走哪条岔路的石子路，最后都会回到这个徐府。
她很快就想明白了其中的关键，肯定是这些路有问题。
她开始背着江木卿往没有路的密林里面走。
这里面的丛林植被的确很密集，如果是普通人的话估计在这种密林里是寸步难行的。
好在赵丽雅对植物天生有亲和力，她催动法术，那些植物纷纷给她让开了一条路，她才得以前行。
可即便是这样，她前进起来也非常的困难，因为她背上还紧紧的捆着一个比她高一个多头的江木卿。
江木卿也不知道怎么了，从刚刚救下来开始昏睡到现在还没有醒。
好在赵丽雅这段时间跟着苏清清的时间里一直在锻炼，身体素质提高了许多，不然就以前的她，是绝对背不动的江木卿的，更别说是背着他飞奔这么多路了。
她一边背着江木卿往前面跑，一边碎碎念的叫他：“我说你到底怎么了，快点醒醒啊，你这人真的是，怎么从小到大老是在关键时刻掉链子的，
我们说好的装晕装晕，你倒好，竟然真的给我说晕就晕，还晕得跟个死猪一样，怎么都醒不过来，拿鞭子抽你都抽不醒，
还有平时看你干瘦干瘦的，怎么背起来都这么沉呢，你这人的反骨到底有多重啊！”
她一边背着江木卿往前面走，嘴巴上就没停过。
哪怕背到后面她浑身都没有力气了，她也没有停下嘴巴上的碎碎念。
原因无他，主要是这个森林里面实在太安静了，安静到她能清晰的听见自己的呼吸声。
除了她的呼吸声之外，就是他们往前走穿过花草树木时发出的窸窸窣窣的声音。
要么就是远处偶尔传来的野兽一两声的嚎叫，十分的吓人。
她一个人不停的跟到江木卿说话，哪怕江木卿没有回应她，她也觉得身边还有一个同类，还有一个跟她一样有生命体的活人。
同时她也是真的想江木卿醒过来。
她实在快背不动了，可她完全不敢停下来，她现在就完全是凭着一口毅力在咬牙死撑。
好消息是她的判断应该是正确的，只要不沿着路走，他们就不会再绕回到徐府。
可她完全不敢松懈，因为徐府的人肯定很快就会知道他们跑了，然后追出来。
这时的赵丽雅一边背着江木卿往前面狂奔，一边毁灭她穿过密林时留下来的痕迹。
她跟苏清清连接了红绳的手指头还疯狂的勾动。
“清清啊，姐姐的清清宝贝，姐姐的清清大师，你的老姐妹马上就要扛不住了，你快点过来吧，
跟你老姐妹在一起的这个男人是真不靠谱啊，他在关键时候竟然自己一个人晕过去了，就留你姐妹一个人啊，
清清啊，你的老姐妹真的快不行了，你到底在哪啊，你不会被顾隽给拐跑了吧，
可恶，我就知道男人不靠谱！”
赵丽雅真的是快疯了，这种被追击并且随时可能被追上的感觉，是她之前跟苏清清在一起的时候从来没有感受到过的。
之前不管怎么样，都有苏清清给她托底，现在是只有她一个人，她必须一个人独挑大梁。
赵丽雅在黑夜之中分不清楚方向，只能一个劲的朝前面跑。
渐渐地，她体力不支，速度慢了下来，直到真的一点都跑不动了，她感觉她的肺都快爆炸了，心跳快得好像快从喉咙里跳出来了。
终于，这时候的天边冒出了一道晨曦，本来一丝光都没有的黑夜，慢慢的能看得清楚东西了。
白天终于来了。
但同时他们也更多危险，更容易被发现暴露了。
赵丽雅这个时候已经精疲力竭实在跑不动了。
她仔细的打量着四周，发现前面不远处有一棵树有树洞，她心中心念一转就有了想法。
她背着江木卿躲到了树洞里面，树洞不大，正好能容纳两个人蹲坐在里面。
她催动外面附近的花草树木，把他们山洞口的植物填满了洞口，把整个洞口都给遮了个严严实实的。
她想了想又觉得还是不太安全，又把周围能有气味的植物全都挪了过来。
这下洞口的植物不仅能严严实实的挡住他们的人，还能在最大程度上遮掩他们的气息。
赵丽雅蹲坐在山洞里面的时候，都能听到她的心脏剧烈跳动的声音。
她现在已经把她能做的事情全部都做完了，剩下的就是等着苏清清他们来救了。
一定一定要顺利躲到苏清清他们来救他们为止啊！
可有句话叫做，天不遂人愿。
赵丽雅带着江木卿在树洞里才蹲了半个小时不到的时间，外面就传来了窸窸窣窣的动静。
洞口有一株热心的小草跟她通风报信：“外面来了一群人，哦不，好像也不是真正的人，是一群纸扎的人，他们好像在找什么东西，是在找你们吗？”
赵丽雅的心一下子就提了起来，怎么回事，这才过了半小时啊，这么快就找到他们了吗？
她明明这一路上都记得掩盖痕迹了呀！
她用只有小草跟她两个人才能听见的声音说：“来了多少纸扎人，能麻烦你跟我时时回报吗？”
小草：“可以啊，但如果你们离开了，你走的时候能带我也离开这里吗？我在这里好久好久啦，而且永远也长不大，只有你刚刚帮我长大了一点，还把我挪到了这里，你很厉害的！”
赵丽雅毫不犹豫的答应：“可以啊，完全没有问题，只要你帮我好好望风，我走的时候也一定带你离开，我还会把你种在我漂亮的小花园里！”
小草听了很高兴，不只是它，赵丽雅刚刚说的话人听不见，但是别的植物都听见了。
这些植物本来都已经麻木爱理不理了，但是听到赵丽雅能带它们离开后，一个个都兴奋起来了。
几乎周围所有的植物都在七嘴八舌的讲话，都在争着在赵丽雅的面前表现，真是吵得她的头都快炸了。
她连忙制止：“停，你们都先别说话，就让刚刚最先说话的小草汇报就行，剩下的有机会的话，你们多帮助帮助我，最后我走的时候，我带你们所有的都走！谁捣乱我就不带谁走了。”
植物门这才安静下来，老老实实的听从安排。
小草进行着实时汇报：“那些纸扎人走过来了！天呐，他们有好多人啊，密密麻麻的一群，完全看不到头！
它们从外面的洞口经过了！
有几个纸人靠得好近啊，都贴着我们的洞口走过去了！”
赵丽雅：“……”
她一只手紧紧的捏着衣角，另外一只手握着江木卿的手，想着如果情况不对被发现了，她方面拖着江木卿就跑。
可她的运气好像还不错，大部分的纸扎人都没发现这边还有一个山洞，直接略过他们走过去了。
有几个纸扎人发现了这边情况的不对，他们凑过来查看了一下，脸都已经凑近到洞口了，最后还是没发现，陆续离开了。
赵丽雅刚刚松了口气，外面的小草就发出了疯狂警告：“警告警告，预警预警，超级女魔王到了，超级女魔王到了，超级警告！”
“超级女魔王？”
赵丽雅还在想这个超级女魔王是谁，一股腥臭无比的味道就从前面传了过来。
怎么形容这个味道呢，它比下水道里烂了几个月的死老鼠还要臭，不只是一只死老鼠的臭，是上百只死老鼠聚集在一起的那种臭。
熏得赵丽雅捂住了鼻子，差点就要厥过去了。
她带着江木卿又往后面缩了缩，用手上的衣物遮住了自己的口鼻，这才慢慢缓过神来一点。
这时候比较有见识的大树说话了：“那个不是女魔王，她是僵尸，千年僵尸，能吸人血，会飞的那一种，很可怕的！”
“完了，她好像发现我们这边了，在往我们山洞这边过来了！”
“她是千年僵尸，我们这小小的洞口根本拦不住她，她肯定已经发现树洞里的人了！”
“糟糕了，糟糕了，这回真的糟糕了！”
所有的植物们都开始发出刺耳的警报声，那感觉的看起来比赵丽雅本人还要紧张着急。
赵丽雅也知道她这是躲不住了，在植物们警告那边距离他们这边越来越近的时候，她再次把江木卿捆到了自己身上，慢慢的移到了洞口，打算情况不对的时候，直接一个翻身跑路。
终于，那股恶臭越来越近，在她洞口的花草马上就要被掀开的时候，她带着江木卿一个侧翻出了树洞。
刚出洞口她就看到了那个穿着一身红色喜服的徐家大小姐。


第202章被追上了

徐家大小姐穿着喜服的身姿很婀娜，但是她掀开了红盖头的脸实在是一言难尽。
那是一张干枯得就差变成骷髅的脸，青面獠牙，脸上好像还有蛆在爬。
她的手笔挺挺的向前伸展挺立着，十个手指头的指甲都是黢黑的那种，一个手指甲有十厘米那么长，实在是吓人的狠。
她看到赵丽雅背着江木卿整个人都激动了，嘴巴里激动的发出嗷嗷的声音，好像在说：“炫我嘴里，把那人炫我嘴里！”
赵丽雅这哪敢耽误啊，背着江木卿就连滚带爬的往前面跑。
可她的速度怎么能跟的千年僵尸徐乔乔比呢？
她哼哧带喘的跑出去了七八米，徐乔乔一跳就是七八米，几乎是瞬间到了她的身后。
赵丽雅一挥手，地上疯狂的长出一片藤蔓绑住了徐乔乔的脚，牵制住了她一阵子。
她又抓住这个机会疯狂的向前跑。
可徐乔乔可不是之前那个没有用的花轿，她可比花轿厉害多了。
哪怕赵丽雅这次催发绑她的藤蔓比绑花轿的都粗上一倍，但也仅仅捆住了徐乔乔几秒。
就算那些植物都非常的努力，也只是捆住了七八秒。
徐乔乔一声怒吼，直接从地上蹦了起来，强有力的蹦跳直接把那些手臂粗的藤蔓给扯断了，她嘶吼着，再次朝他们扑过来。
这次好像被激怒了，扑得更凶，更狠了。
赵丽雅刚刚跟她拉开的距离，再次被猛的缩短，她都不用回头，当身后的那股腥臭味再度来袭的时候，她就知道徐家大小姐扑上来了。
她又催生了一批植物，跟上次一样如法炮制绑住徐乔乔，然后她头也不回的往前面狂奔。
这次徐乔乔又被牵绊住了，被藤蔓牢牢的固定住了双脚，但很快又被挣脱开了。
如此循环反复几次，还真的被赵丽雅用这种最笨的方式拉开了一段距离，现在她至少跟徐乔乔有二三十米的距离了。
她再次开始往密林里面钻，想趁机把后面徐乔乔甩掉，再被找到肯定是时间问题，这个徐乔乔的鼻子简直比狗鼻子还要灵。
可至少能拖延一段时间，拖到苏清清他们来救他们。
因为她刚刚也感觉到手上的红线动了，苏清清他们回应她了，他们肯定快到了。
坚持住，一定要坚持住，哪怕她现在的灵气马上就要枯竭的了，她的法力也快用完了，她跑得肺都快爆炸了，也一定要坚持住！
一直被植物藤蔓断断续续牵绊的徐乔乔眼睁睁的看着赵丽雅背着她的未婚夫越跑越远，气得几乎要吐血。
那是她的夫君，那是她的口粮，那是她的活人，那是她恢复青春貌美的灵药！
被彻底惹怒的她，再一次挣脱掉脚下的藤蔓以后，也不落地了，一个原地猛猛起跳，直接空中飞行了好长一段路，直直的落在赵丽雅的身后。
徐乔乔的指甲猛的伸长到几乎一米的长度，锋利的指甲往赵丽雅的脖子上削去。
赵丽雅完全不怀疑，如果她被这个指甲削到，她肯定会人头落地。
幸好她不用回头也早有警觉，旁边的植物在疯狂提醒她，徐乔乔身上袭来的恶臭也是最好的预警。
赵丽雅提前蹲下身子，往旁边树丛里一滚，指甲擦着她的头顶划过，距离近到甚至刮掉了她头顶的几丝头发。
攻击是躲开了，但她也因为体力不支，在背着江木卿蹲下躲避的时候，一阵脚软，狠狠的摔在树丛里。
摔地上的时候江木卿身上绑着的藤蔓断了，被摔飞出去几米，然后继续倒在地上，没有任何知觉，完全没有醒过来的迹象。
徐乔乔看到江木卿摔出来了，瞬间眼前一亮，她的目标本来就是江木卿，赵丽雅只是一个碍眼的女人，等她跟江木卿这个新郎融为了一体，再顺手把赵丽雅杀了就好了。
她不再管赵丽雅，直接往江木卿的身上扑去。
赵丽雅在看到江木卿被摔飞出去的时候就感觉不妙，她心里咯噔一下，又看到徐乔乔直接往江木卿的身上扑，她几乎是下意识的反应，又挥出一道藤蔓，绑住了徐乔乔的脚踝，用吃奶的力气，把她给狠狠地拽回到了自己面前。
这回徐大小姐是真的被激怒了，她着急拥有江木卿，几次三番的放了赵丽雅，也可以说是完全不把她放在眼里。
可没想到她像个恼人的蚊虫一样，一直旁边嗡嗡的叫，而且几次三番的坏她好事，简直是蜉蝣撼树，自不量力，那她就先把这个恼人的蚊虫给捏死了吧！
赵丽雅在看到被她亲手拉到面前的徐乔乔之后人都麻了。
她也不知道自己是怎么回事，怎么就能手比脑子动得快，直接把人给拽到面前了呢。
她只跟徐乔乔对视了一眼，就觉的自己完了，甚至都没有跑的必要了，她今天肯定是要嗝屁在这里了！
她不甘心啊！
在徐乔乔“嗷”的一声飞扑上来的瞬间，她用所有藤蔓护住了自己，双手抱住自己的头，最后喊的竟然不是苏清清。
她大喊：“江木卿！你这个不靠谱的王八蛋！”
喊完之后，她就紧紧的闭上了眼睛。
“噼啪——”
想象中的痛苦没有到来，反而听到了一声落地惊雷一样的声音。
赵丽雅睁开眼睛一看，她本来以为是苏清清赶到了，没想到是江木卿醒了。
他站在徐乔乔的身后，刚刚醒来的他脚还有点麻，甚至有点站不稳，经过刚刚的翻滚，身上的喜服也皱皱巴巴的，样子绝对算不上是好看。
可他对赵丽雅咧嘴笑的样子，却没了平时的欠揍，看起来格外的顺眼，甚至有点帅气。
他醒过来的第一件事情，就是使出浑身上下所有的法力，把天雷符打在了徐乔乔的身上。
天雷符带着与生俱来的能量，能驱除一切的邪祟之气，像徐乔乔这种千年僵尸，就是至阴至邪之物，天雷符就是专门克这种东西。
这张天雷符而且还是苏清清画的，那威力自然更大。
江木卿对赵丽雅吊儿郎当的笑着：“你从刚刚开始就一直没有放弃我，到最后一刻还舍身救我，我怎么可能真的那么不靠谱，看着你为了救我而死呢？”
其实江木卿从失去“意识”开始，就一直清醒着，他被绑上花轿的时候，好像被使用了什么禁术，体内的魂魄离体了。
他能清楚的看见发生的桩桩件件的事情，包括赵丽雅背着他努力的逃跑。
他看着很着急，很努力的想让魂魄回到身体里醒过来，可他就是醒不过来，不能夺回身体的掌控权，他只能飘荡在空中干着急。
直到刚赵丽雅为了救他，奋不顾身的把徐乔乔拉到了她的面前，直到赵丽雅喊出了他的名字。
他在万分着急之下，爆发出了一股十足的信念感，再睁开眼睛他就已经回到了自己的身体里。
睁开干净，掏出天雷符，用所有的法力引爆天雷符劈在徐乔乔的头上，然后耍帅，所有动作一气呵成。
“啊——！”徐乔乔爆发出一阵惨叫声。
她刚刚被天雷符劈中的瞬间，强大的威压，贯穿整个身体的疼痛，让她一度说不出的话，连呼痛都喊不出声。
直到缓过来了，她才对着天发出这么一声震颤整个山林的惨叫声。
不愧是千年的僵尸，江木卿再努力也不过是个入行不到半年的小道士，就算是用苏清清给的天雷符，也只能使用出其中百分之二十不到的威力。
这种威力的天雷符可以痛击千年僵尸徐乔乔，但是绝对不可能这么轻易的杀死她。
徐乔乔哪怕是被重伤，也比江木卿和赵丽雅这两个半吊子加起来强，撕碎他们还是分分钟的事情。
徐乔乔疼痛缓过来后，僵硬的转过身看向江木卿，喉咙里发出来的音节断断续续的，像破风箱的声音。
偏偏她还一脸的受伤和委屈，她那骷髅一样的脸上，露出“娇滴滴”的表情，她控诉：“夫……夫君你竟然为了别的女人伤我？你竟然为了这个女人伤我？”
好像江木卿是一个出轨的渣男，她是一个新婚夜被背叛的妻子一样。
江木卿才不理会她的控诉，趁现在她还没完全缓过来行动不便。
他朝她狠狠呸了一个口水：“我呸！小爷我可是京城第二有钱的江家的嫡次子，就你这种乡野小姐还想当我媳妇？再看看你这人不人，鬼不鬼的样子，就你也配？”
说完之后他就“啪”的一下往自己的身上贴了一张神行符，快速绕过她，跑到了赵丽雅的面前，一把就把赵丽雅背到了自己背上，开始往前面狂奔。
开什么玩笑，口嗨可以，打他是绝对不会打的。
打又打不过，只能口嗨几句气气她，勉强找回一点场面，然后等到苏清清他们来救援这个样子。
徐乔乔被天雷符打成了重伤，再加上江木卿的身上贴了神行符，那速度比平时不知道快了多少，等徐乔乔反应过来后再追，还哪里追得上。
赵丽雅被江木卿背在背上，非常配合他，他往哪边跑，她就把哪边的植物给撤了，让江木卿能够更顺畅的奔跑。
两个人从来没有提前沟通过，但配合得空前的默契。
他们两个就像闪电一样在森林里狂奔，速度快得都快看不见人影了。
本来是徐乔乔追他们追得满森林跑，现在他们跟反客为主一样，满森林溜着徐乔乔跑。
可惜在速度提上来后，他们很快就跑遍了整片森林。
原来这片看起来一望无际的森林，其实是一片圆形的地图，他们绕着周围跑了一圈，最后都会绕回到原地。
而这个圆圈的中心就是徐府。
这森林里也根本没有什么吃人的野兽，森林里的那些野兽嘶吼的动静，估计都是徐府的人自己搞出来的，为的就是吓唬他们，让他们不敢待在外面。
受了重伤的徐乔乔恼羞成怒，身上都被劈得外焦里嫩，看起来格外吓人了，还对他们穷追不舍。
在绕了森林快两圈的时候，赵丽雅对江木卿担心的说：“不行你把我放下来吧，我自己会跑，你这样一直背着我，不累吗？我现在已经缓过来一点了。”
江木卿背着赵丽雅的手收得紧紧的，一点都不松开，他难得强硬的说：“少废话这么多，你为了当女明星，减肥都快减成一块骨头了，你说不定还没有后面那只千年僵尸重呢，我背你能用多少力气啊，
你以为我跟你一样，身体那么虚呢，看不起谁呢，少担心了嗷，背着你完全不碍事，再跑个十公里都没有问题！”
赵丽雅头一次被江木卿堵得不知道该说些什么。
该说不说，别看江木卿看起来瘦，这背人的时候后背还是很结实的，一路上不管再颠都稳稳的背着她，很有安全感。
“那你再坚持一会，清清刚刚回应我了，他们肯定很快就会赶过来了！”赵丽雅最后只能这么说。
她的话音刚落，前面就出现了一个佝偻着的身体，堵住了他们的去路。
堵住他们的不是别人，正是之前把他们邀请进徐府做客的徐老太太。
她拄着拐杖，就站在他们的不远处，之前还慈祥无比的眼睛，这会正冰冷的地盯着他们，带着浓浓的恨意。
江木卿想直接绕开她跑过去，仗着他身上贴着神行符，他是有这个速度的。
而徐老太太好像一眼就看出了他想干什么，她站在原地不动，拿着手上的拐杖使劲的往地上一敲。
她的身后就跟分身术一样，出现了许许多多的家丁和丫鬟。
这些家丁和丫鬟全部都长一个样子，他们共用一张脸，全都笑眯眯的看着他们，只是这个笑容简直令人不寒而栗。
他们数量众多，可能有五六百个，像个人强一样堵在他们的面前。
赵丽雅立即掐诀，让周围的树叶变成锋利的刀片，往这些纸人身上扎。
之前她就是用这个办法，消灭了那些抬着江木卿的纸人家丁。
可这次这些家丁丫鬟没有再像那些家丁一样一戳就破，他们的皮肤好像被加厚过了，像刀片一样锋利的树叶划不来他们的皮肤，像撞上了一堵墙一样，扑簌簌的落了下来。
徐老太太冷笑：“小姑娘，同样的招数，你还想用来对付我几次啊？”
赵丽雅看着徐老太太，咬牙跟江木卿说：“怎么办，我们太弱了，不是他们的对手！”
前面有那么多纸人堵着，江木卿只能停下脚步，这时候后面紧跟着穷追不舍的徐乔乔也到了。


第203章顾隽是人吗？

徐乔乔看着前方的徐老太太，从喉咙里发出了“嗷”的一声，这一声充满了委屈，好像在控诉她被打伤了。
徐老太太看自己最疼爱的外孙女被伤成了这样，都被雷给劈了，气得她胸口都疼了。
她捂着自己的胸口，指着江木卿和赵丽雅，气极反笑：“好啊，我倒是一辈子玩鹰，在阴沟里翻船，给你们这两个小家雀琢了眼睛，没想到你们两个本事倒是挺大的，竟然还能把我的宝贝外孙女给伤成这样！”
江木卿可不惯着她，反正都被堵着了，逃也逃不掉了，他口头上的亏可不能再吃了。
他学着徐老太太的样子冷笑，把那神态学了个十成十：“你个老太婆和你的丑八怪的外孙女，长得难看，想的倒是挺美的，
我都是带着我表妹来的，这意思已经很明显了吧？
你们竟然还想趁着我们休息，给我下药，还给我下摄魂术，用这种不三不四下三滥的办法，让我跟你的丑八怪外孙女成亲，
我同意当你们的新郎了吗？就你们配得上我吗？
怎么了，是不是你们的外孙女太丑，实在嫁不出去，寂寞了几百年，就这么饥渴难耐啊！”
“你…你……！”徐老太太指着江木卿，被气得快说不出话了。
徐乔乔是几乎丧失了人性，只知道遵守本能的僵尸，所以她对人类该有感情，还有礼义廉耻，不是那么的在意。
可徐老太太不一样，她是鬼，是拥有自己意识的千年厉鬼。
看她还维持着徐府着偌大的体面就应该知道，她就算死了当鬼，也还是很讲究排场的。
现在被江木卿这样指着鼻子骂，而且骂的每一句话，都是骂到了她最在意的痛点上。
这跟直接把她的面子丢到地上踩有什么区别？
徐老太太要气疯了，可很快她又冷静了下来，她深吸了一口气，指着江木卿说：“配不配的，现在你可没有选择权，是我的宝贝外孙女看上了你，所以不管你愿不愿意，都要当我外孙女的新郎，
你有本事你就反抗我们，反抗不了，你也只能眼睁睁地看着自己受到这种屈辱罢了！”
徐乔乔又在他们身后发出了一声嘶鸣，这声嘶鸣听起来可就高亢多了，一听就是十分兴奋。
江木卿脸上还是笑嘻嘻的，他本来就不要脸，徐老太太这种以其人之道还治其人之身的办法，在他身上那是完全不管用。
他脸上笑嘻嘻，一只手抓着赵丽雅，另外一只手已经摸向了自己的腰间，那里是他放着苏清清送他保命符的地方。
“有没有这个能力的，我嘴巴上说了可不算，我们得实际上碰碰才能知道，不是吗？”
江木卿话音刚落，就从腰间抽出了两张符纸同时扔向了空中。
“天火符，天雷符，破——！！”‘
他大喝一声，两张符同时启动。
只见天火符中就冒出了一道火龙，像徐老太太和她身边的纸人席卷而去。
徐老太太这种千年厉鬼，最怕的就是火，她立刻朝着旁边后退了几步，那个火苗就擦着她过去了。
可是她躲开了，她身边那些行动上来说比较迟缓的纸人们就躲不开了。
这火龙的火舌刚刚烧到它们，它们就立刻烧成了一片。
它们都是纸做的，只要有一点点火星子落在了它们的身上就能立刻烧起来。
哪怕徐老太太第一时间控制他们疏散站开也来不及了，一张天火符带来的火舌，就能把它们整片都烧起来。
而且天火符专克这些阴晦的邪气，哪怕他们立刻倒在地上打滚，也扑不灭他们身上的火舌。
一张天火符，就让它们全部团灭。
江木卿勾起嘴角开始装逼：“就这点本事，也想小爷给你们当新郎？”
与其同时，另外一道天雷符也从天而降，熟悉的天雷再次劈到了徐乔乔的身上，让她梅开二度。
徐乔乔直接被劈得站不稳，整只僵尸直挺挺地倒在了地上。
看起来好像是江木卿暂时占了上风，可在旁边看着赵丽雅却更加担心了。
别人看不出，她可是看出来了，江木卿这是在死撑着呢。
他有多少道行，有多少法力，别人不知道，她还能不知道吗？
启用苏清清的符本来就要消耗更大更多的灵气，他一次用一张就需要缓好一会，刚刚一次性用两张，的确已经是他的极限了。
赵丽雅能清楚的看到，江木卿背在背后装逼的手都在抖呢。
她悄悄的从背后握上了江木卿的手，将她体内刚刚恢复的灵气，全部都传到了江木卿的体内。
本来江木卿正强撑着装逼呢，在赵丽雅温和清新的带着木灵气的灵力传进他天内的时候，他浑身不找痕迹的一顿。
他微微侧过头，看向赵丽雅，不赞同的问：“你在干什么？你把灵力都传给了我，那你怎么办？”
赵丽雅瞪了他一眼：“你少废话，专心点，她们不会这么简单就罢休的！”
其实她的潜台词是，笨蛋，你以为我看不出来你是在死撑吗！
在这种关键时刻，江木卿还真不能跟她掰扯太多。
他心里既无奈又温暖，都说患难见真情，真是的，都到这时候了，明明是为了他好，就不能大大方方地说出来吗？
可江木卿可没想跟徐老太太和徐乔乔对打，他逼退他们，体内又有了灵气后，再次背起了徐乔乔，继续开始狂奔逃跑，打拉锯战。
赵丽雅本来在他背上还挺无措的，主要是感觉自己帮不上更多的忙了。
忽然她好像想到了什么，连忙往自己的身上摸，果然摸到了苏清清之前塞给她的聚灵符，说这里跟外面不一样，不能补充灵气，在关键时刻山穷水尽的时候就磕一张，可以快速恢复灵气。
之前一直在路上被追，他们都把这个忘了，也没时间停下来使用聚灵符，现在赵丽雅被江木卿背在身上，正好有时间用。
赵丽雅毫不犹豫的使用了一张聚灵符，然后把体内恢复的灵气全部传输到了江木卿的体内。
江木卿逃跑的脚步不停，只能嘴上问：“你怎么还传输灵气给我啊，不是叫你顾好你自己，别把灵气传给我了吗？”
赵丽雅：“你别管我了，我用了清清给的聚灵符，现在灵气管够，你只要管好你自己就好了，你用神行符，难道不用灵气的啊！”
他们现在算是扭转情况了，只要坚持住不被抓住，等苏清清来就可以了。
谁知江木卿苦笑：“不是，现在不是灵气不灵气的问题，现在的问题是我们的符箓不够了，
我不会画神行符，我手上的五张神行符都是清清给的，前面总共用掉了四张，现在只剩下最后一张了，用完了这张，我们就没办法再跑得这么快了。”
赵丽雅:“……“
这确实是个很无解的问题，没有了神行符，他们肯定很快就会被追上。
而他们其实根本不是他们的对手，速度如果慢下来了，就一定会被追上……
就在他们说话间，江木卿的速度逐渐慢了下来。
最后一张神行符也用完了。
这时后面的徐老太太和徐乔乔也追了上来。
这回徐老太太已经品出不对醒悟过来的了，这个江木卿肯定就是装腔作势的，他要是真有本事，他根本就不用逃啊，他直接跟他们对打，然后消灭她们不就好了！
他还跑，就说明他们根本就是虚张声势！
这回徐老太太和徐乔乔在追到他们后，几乎没有任何犹豫，也没有再说什么废话，直接往他们的身上扑了上去。
江木卿咬牙又扔了一张天火符，这次天火符的威力就没有之前那么大了，即使补充了灵气，也还是有些疲软，威力也大打折扣。
而且徐老太太和徐乔乔一回生二回熟，现在在面对着这些符箓攻击的时候都提前做好了准备，直接就闪开了。
江木卿一连丢了三张攻击性极强，损耗灵气极大的攻击符，但也拖延一会会的时间。
就在他喘不上气喘息的时间里，徐老夫人和徐乔乔都扑了上来。
江木卿根本的来不及反应，他就算反应得过来，他也没有能力再进行反击了，只能眼睁睁看着徐老夫人和徐乔乔扑过来。
赵丽雅立刻打出了一道藤蔓的墙作为抵挡。
但这种抵挡实在太杯水车薪了，就像是一层纱蒙在前面，能晃一下眼睛，但是轻轻一扯就扯破了。
就在徐老太太和徐乔乔冲破最后那层阻碍，要扑上来，江木卿和赵丽雅都快认命的时候，眼前忽然刮过了一阵风。
他们的眼前一晃，一道空气墙出现在了他们的面前，徐老太太和徐乔乔都撞到了前面的空气墙上。
他们立刻往风吹过来的方向一看，看到了他们整整等了一个晚上的苏清清和顾隽。
只见他们两人也不知道是从哪里来的，就跟天神一样，缓缓地从空中落了下来，那派头拿捏的死死的，人还没到，阻挡攻击的空气墙先到了。
赵丽雅和江木卿当即松了口气，几乎是一起瘫坐到了地上。
江木卿对着他们说：“你们怎么才来啊，我们都快被老妖婆给害死了！你们再晚来那么几秒，我们就没了！”
赵丽雅也跟着松口了气，都有心思开小玩笑了：“就是，你们来得实在太晚了，江木卿都差点成为人家徐小姐的新郎了，被人留下来当压寨相公了！”
江木卿：“……所以就非要先说这个事情不可呗？”
苏清清和顾隽两个人在石室那边收到他们极度危险的求救信号后，就立刻马不停蹄地赶过来了。
但穿过门需要时间，降落需要时间，甚至找到他们也需要时间，所以就算是立刻赶过来，中间也耗费也一点时间。
江木卿和赵丽雅经历的事情说起来是惊险，好像过去了很久，但其实他们的逃亡也只是过去四十几分钟而已。
苏清清还没落地地，就听到江木卿和赵丽雅抬头激动地说了一大堆的话。
她猛地一听根本听不懂，完全不知道他们之前发生了什么。
但徐老夫人和徐乔乔一只千年厉鬼和一只千年僵尸的攻击她是看到了。
刚刚对付完希希那样的喷火蜥蜴，苏清清这个身体的实力又提升了一大截，现在这两个的东西她都快不放在眼里了，就像是开胃小菜一样。
她都不急着出手了，反而问旁边的顾隽：“怎么样，我看你也挺强的，这两个你应该都能对付，你先挑一个吧。”
顾隽还真认真地想了一下，他只纠结了一小下就说：“徐老太太年纪毕竟看起来比较大了，我这人比较尊老爱幼，而且我不太擅长魔法攻击，还是打徐乔乔这种拳拳都能到肉的物理攻击比较适合我。”
苏清清：“好，千年的僵尸，也正好够现在的你练手了。”
两个人分配好后正好落地，立即一左一右的对着徐老太太和徐乔乔冲了上去，很快就缠斗在了一起。
赵丽雅和江木卿两个人都麻了，他们互相对视了一眼。
赵丽雅问：“刚刚清清说什么来着？千年僵尸，正好够顾隽练手了？顾隽已经强到这么变态的程度了吗？”
江木卿也是一脸麻木：“对，你没听错，清清大师刚刚说了，千年僵尸刚好够顾隽练手。”
“他是什么怪物吗？怎么进步能这么快？”赵丽雅都惊呆了。
明明他们三个人是差不多的时间起步的，他们被千年僵尸追得满世界跑，顾隽已经能打千年僵尸了。
在他们震惊期间，苏清清已经把徐老夫人给解决了。
她出手还不到五招，最后一下一道巨大的天雷劈下，徐老夫人连逃跑的机会都没有，就被劈得烟消云散了。
这天雷的威力简直是江木卿的百倍。
另外一边顾隽用的时间稍微长了点，但也只是长了一点点。
徐乔乔之前本来就被江木卿用天雷符和天火符重伤过，现在不是巅峰的最强时期，随着顾隽的唐刀最后一下快速地划过，她的脑袋“噌”的一下被割了下来，头首分离。
僵尸没了脑袋还能活，但顾隽可不给她这个机会，最后银质的唐刀穿过她的心脏，刀锋转了一圈，将她的心脏彻底捣碎。
随着“嘭”的一声徐乔乔身体落地发出巨大的声音，这场战斗就这么结束了。


第204章李渺渺他们遇险

刚刚差点把赵丽雅和江木卿害死的徐老夫人和徐乔乔，把他们追得差点没了半条命的两个厉害家伙。
竟然在苏清清和顾隽的手下走了没几招，从打照面到结束，前前后后连半个小时都不到。
苏清清和顾隽那是真的人狠话不多，前因后果全部没问，才不管它们为什么要害人呢，它们害人的苦衷是什么才不管呢，反正是在害人，反正先解决了再说。
随着徐老夫人和徐乔乔被消灭，刚刚还阴气森森的森林，这时候忽然变成了另外一个样子。
一直蒙在这里的那层若有若无的雾气渐渐消散了，这时候黑夜也过去了，第一缕晨曦的阳光从天上撒了下来，照在这片被阴霾封印了许久的森林上方，还原了它原本的模样。
这是一片非常翠绿漂亮的森林，它的密林深处都开着五颜六色的花，树叶的颜色也是层层叠叠的，美不胜收，好像是一片童话仙境里才会有的森林。
江木卿和赵丽雅看着森林这样的大变化，都被美得一时失语，不知道该说些什么。
赵丽雅指着眼前的景象，结结巴巴地说：“它…它们变了！”
其实作为天生就对木系比较熟悉的她，一直是能感觉到这片森林蓬勃的生命力的。
只是没想到这片看起来这么死气沉沉的森林，在摆脱了阴霾后会是这么美……
而它们的美丽和生命力，就在徐老夫人和徐乔乔的影响下，被封印了上千年的时间……
苏清清点点头：“没错，它们变了，这才是它们被收进这个空间前一开始的样子。”
“这片天地是被收进来的？”江木卿问。
他们不知道苏清清和江木卿那边的最新发现和推测，还跟之前一样，以为这片地方是万能神教创造出来的。
苏清清就让顾隽把那边的发现大概的说了一遍，帮江木卿和赵丽雅解了惑。
他们也把他们在这边遇到的事情说了一遍。
苏清清快速分析：“那照你们这么说的话，徐府所在的位置应该就是整片森林的中心，离开这里的门应该也在那个地方，我们要赶紧离开这里去找到李渺渺和白青玄，先过去找找看吧。”
他们自从离开那道门下来后，那道门在这边的上空就消失不见了，想要离开这里，必须再找新的门。
在周围花草树木热情地给赵丽雅带路的情况下，他们很快找到了徐府。
之前他们无论怎么走都能很快回到徐府，是因为徐老夫人和徐乔乔的术法，现在没了术法，找到徐府还真不是一件容易的事情，要是没有花草树木引路的话，估计还要花上好长一段时间。
因为现在的徐府和之前他们看到的徐府简直是两个地方。
只见眼前的徐府和之前见到的气派奢侈的徐府完全不一样。
眼前的徐府经历了上千年的时间，早就破败不堪，倒塌得差不多了，除了还没倒塌的门楣上摇摇晃晃地挂着徐府的牌子外，很难把这一堆偌大的废墟和之前的徐府联系在一起。
江木卿神色复杂地问：“是不是这里才是徐府原本的样子，之前我们看到的徐府，都是徐老夫人和徐乔乔幻化出来的？”
再往里面走，可以清晰看到，徐府之前徐乔乔住的院子那边，有大片地被烧焦的痕迹。
再联系徐乔乔那身上被烧焦的外表，几乎可以推断出，徐乔乔很可能是在新婚之夜被活活烧死在了自己出嫁前的院子里，因为怨气和执念不消，再加上烧焦的尸身存放不当，或者使用了什么秘法，最后才变成千年僵尸的。
而徐老夫人很可能是因为疼爱她从小到大一起长大的外孙女，在外孙女死后不久也跟着一起去了，又因为执念变成了厉鬼，可能又得了什么修行，变成了一只会法术的厉鬼，就这样陪伴在了徐乔乔的身边。
徐老夫人生前是大户人家的人，死后为了维持生前的荣光和气派，又把整个徐府变成了之前的样子。
可能是因为徐乔乔和徐老夫人两个戾气实在太重，在当时的这片地方为祸，害死了太多人，后面来了个高人什么的，之前把她们两个法力能波及的这片地方，全部都收进了芥子空间里。
这一收就一直维持到了现在。
当然，这里具体发生了什么，时间已经过去了上千年，唯一知道当年发生了什么徐老夫人和徐乔乔都已经没了。
现在他们想的这一些全部都是猜测，已经不可考了。
再退一万步来说，这里发生的一切都是属于前尘往事，还真的没有那么多人在意。
往事如烟。
就在他们在徐府里找了几圈，一圈圈的反复找了很多遍，都没有找到那个门在哪的时候，李渺渺那个方向的红绳急促地动了三下。
李渺渺和白青玄在一起，白青玄是前年蛇妖，实力很强，李渺渺有上辈子的记忆传承，再加上本来就是个天才，又是个拎得清有判断力，从来不拖后腿的。
所以苏清清对他们也相对来说更加放心一些，李渺渺也从刚刚开始就一直安安静静的，一直没什么动静，就是偶尔红线动一下，示意他们那边没事。
现在是李渺渺那边第一次发出紧急危险求助的信号，按照李苗苗的性格，不到万分紧急的时候不会发出这样的信号。
苏清清的脸色一凝：“糟糕，李渺渺那边好像遇到危险了，我们必须快点赶过去！”
“那门到底在哪呢？”江木卿急得团团转。
倒塌后徐府总共就这么点大，几乎一眼就能看到底，怎么会到处找遍都没有地呢？
就在这时候，赵丽雅的脑袋里灵光一现：“我知道了，有一个地方非常特殊，可能就是门，我们过去看看！”
她领着大家找到江木卿之前歇息住下的房间，又找到了她之前躲的香坛底下的桌子。
“之前我们在这房间里的一举一动都会被监听，只有躲在这里说话的时候才不会被发现，这里这么特别，我想门会不会也在这里？”赵丽雅说出了她的猜测。
而且这里的确很特别，这个房间连房子都倒得差不多了，房间里面的所有摆设更是到了面目全非，完全辨别不出来的程度，可是只有香坛这里小桌子和香坛是完整的。
苏清清一走进这里，一锁定了这个香坛，就敏感地感觉到了一丝不一样的灵力波动。
她走到香坛的旁边仔细地观察了一下，然后伸手在香坛上轻轻转动了一下。
瞬间这里就好像触发了什么机关一样，香坛底下发出了一道耀眼的光。
同时苏清清的脚底下出现了一个黑洞，速度快到连苏清清都来不及反应，就直接掉了下去。
“清清！”
顾隽叫了一声，然后连一丝犹豫也没有，也干脆利落地跟着跳了下去了。
他甚至都没回头看一眼江木卿和赵丽雅。
江木卿和赵丽雅两个人：“……”
他们对视一眼，江木卿问：“现在该怎么办？”
赵丽雅：“怎么办？当然是跟着他们跳啊，不然你打算跟我留在这个世界过一辈子吗？”
说完她就拎着江木卿的后脖子，在他没有反应过来的时候直接跳了下去，紧紧追随着苏清清的步伐。
苏清清只是在刚刚掉下去的时候怔愣了一两秒，很快就在坠落过程中反复过来了。
她一回头，先是看到了紧随其后跳下来的顾隽，接着就看到了跟着一起跳下来的江木卿和赵丽雅。
江木卿好像是突然被拎着跳下来的，完全没有准备好，一脸的惊恐加大写的懵逼，下意识的紧紧抱住了赵丽雅。
苏清清觉得有些好笑之余，竟然还隐隐约约的看到了他们两个之间已经连接起来的姻缘线。
她这回是真的笑了，没想到这一趟竟然还有意外的收获……
她推出一把灵气，先把顾隽拉到了自己身边，然后又把在空中做自由落体运动的江木卿和赵丽雅拉到自己身边，四个人像一连串的风筝一样串在了一起，由苏清清领头往下落。
在经过一片空白的区域后，他们渐渐能看清楚脚下不一样的景象了。
他们的运气不错，直接来到了李渺渺和白青玄所在的世界，脚下是一片跟汪洋一样的湖泊，一望无际的湖面上点缀着星星点点的小岛。
这跟李渺渺之前描述的地方一模一样，肯定就是到李渺渺这边了。
苏清清控制着方向，挑了一个稍微大点的小岛落地。
落地后他们就开始找李渺渺的方向，小岛和小岛之间都是黑乎乎的湖水，就算感觉到了方向，跨越起来也非常不容易。
好在他们这额有个跟开个挂一样的苏清清，她把江木卿和赵丽雅绑在了一起，让顾隽再拉好他们，运用灵力，一直往李渺渺他们的方向“飞”，其实就是加速跳跃，跨过湖泊上面的小岛。
终于在岛屿尽头的位置，苏清清发现他们离李渺渺极近了，可是前面的方向就是湖泊。
这里的湖泊跟外面的湖泊不一样，湖水特别的黑，漆黑漆黑的那种。
水清则浅，水绿则深，水黑则渊。
这说明这里的湖泊非常非常地深，就像是深渊一样深。
苏清清看着前面的水，微微皱起眉头说：“前面没路了，他们就在前面的水里。”
在陆地上还好说，苏清清几乎是无敌的存在，但是水里就是她的弱项了。
“那怎么办？”大家纷纷问，他们也有点着急了。
就在苏清清掏出空白的符纸，想要画一张避水符，直接潜到水底，看看下面情况的时候，跟李渺渺链接的红线忽然有了巨大的反应。
突然，李渺渺被从水里甩飞了上来，她脸色苍白，嘴唇的颜色更是跟纸一样，她浑身软绵绵的，随着浪花一起被拍出海面。
苏清清眼疾手快，在李渺渺被拍出水面，眼看就要再落回去的时候，她一个跃步上前，稳稳地接住了李渺渺再退回到了岸边。
就在他们回到岸边的同时，水底跃出了一个深渊巨口，它跃出来，再接了个空回去。
刚刚如果不是苏清清把李渺渺救回到了岸边，现在李渺渺就是掉进了它的嘴巴里。
它接了个空后，恼羞成怒的跃出水面，对苏清清张大嘴巴发出了一声极其难听的嘶鸣声：“吼——！！”
好像再怪苏清清多管闲事。
这时岸上的李渺渺指着那条丑陋的大鱼虚弱又愤怒地说：“就它，它是水底下那群鱼的小头目，就是它们在水底下打的我和青玄，青玄为了救我，现在还没有上来！”
苏清清二话没说，对着那条跃出水面嚣张丑陋的大鱼就是一道天雷符。
那条大鱼应该是常年靠吸食怨气为生了，纯正的天雷符打在它身上，它当场就发出了一声惨叫，然后狠狠地落回到了水里，瞬间就沉到了水底。
不仅如此，刚刚那道天雷符不仅打在了他的身上，还有部分余威落到水里。
水是导电的，水底下又跳出了一大群密密麻麻跟它长得一模一样的鱼，只是个头看起来明显就小了很多，应该是它的小弟一样的角色。
尽管只是余威，落在水里也够他们喝上一壶了，全都被电得浮在水面上翻白肚。
这时候晃过来一点的李渺渺紧紧拉着苏清清说：“青玄还在底下，他为了救我，被他们缠斗得精疲力竭了，刚刚用最后的力量把我送出了水面，然后就被他们最大的头目卷到水底了，快救救他！”
李渺渺无比着急。
苏清清先安慰她：“我知道了，我会想办法的，你先别着急，青玄是水蛇，在水底下它有天然的优势，它跟人不一样，不会立刻被淹死，现在我就想办法救他！”
顾隽看着黑沉沉的水面，当机立断地说：“先用狂风符把水面卷起来，再用天雷符直接打水面吧，
这些鱼怕天雷符，但白青玄修的是正道，他不怕，被雷劈到了顶多就是麻一下。”


第205章不开窍的白青玄

苏清清一听，觉得这个办法不错。
她当即就抽出了一卷狂风符，注意是一卷狂风符跟不要钱一样的往天上撒去，然后同时催动。
瞬间铺天盖地的狂风就从四面八方吹来，这一片平静的水面全都被狂风给吹了起来，它们汇聚到一起，最后变成了一根无比粗壮的龙卷风。
龙卷风肆虐在水面上，把水面上的水全部卷了起来，卷到了天上，水面以肉眼可见的速度，水位变得越来越低。
这一招需要耗费巨大的灵力，但是真的奏效了。
直到露出了水底两个纠缠在一起的大型生物，一条大到离谱的丑陋的鱼，还有一条同样大到骇人的巨大青蛇。
不用想那条青色的蛇绝对就是白青玄，他用他的蛇身把水底下那条鱼紧紧的缠绕着，控制着它。
那条鱼的深渊巨口也紧紧地咬着白青玄的尾巴，尾巴位置就是他的七寸，相当于他们两个互相纠缠，互相钳制，谁也摆脱不了谁。
白青玄死死缠着巨大的丑鱼王不放，其实就是为了给李渺渺争取逃跑脱身的时间。
在看到水底两个巨型生物的第一眼，苏清清就用带着灵气的声音朝着下面喊：“白青玄，你撑着点啊，我现在会连打的三道天雷符劈死它这条丑鱼，你到时候趁着人家松口了就早点上来，还能少被劈两下！”
只见那条青蛇的身体微微一顿。
水底下的白青玄差点都以为自己出现幻听了，它怎么好像听到苏大师的声音了？
可他现在不是在湖底吗？他怎么可能听到苏大师的声音呢？
等等，它身边的水呢？它头顶的水呢？都到哪里去了？！
它微微抬头，看到了站在岸边的苏清清。
卧槽，它不是幻听，是真的见到苏清清了，苏清清说她要用三道天雷符劈他！
上次被天雷符劈还是在江边想害人的时候，它差点被劈去了半天命，至今还有心理阴影和应激反应。
就在他看到岸边的苏清清的同时，苏清清的第一道天雷符已经劈了下来。
丑陋的巨大丑鱼被第一道天雷符劈中，发出了一声巨大的惨叫，咬着白青玄七寸的嘴巴同时松了松。
同时被劈得麻了半边身子的白青玄，就趁着这个时间猛地挣脱了他的束缚，用尽浑身最后的力气，跃到了岸边。
在得上岸的瞬间，他努力幻化回了人身，岸上的小伙伴们立刻接应他。
李渺渺立刻扑了上去，抱住了受伤严重的他，嘴里不停地埋怨：“你怎么那么傻，为什么要因为我做到这种程度？你差点就没命了，你知道吗？”
白青玄看到李渺渺哭了，瞬间有点不知所措，他不停的用手擦拭着李渺渺的眼泪，安慰她说：“我没事啊，你是人，你再在水里待下去你会憋死的，我可强了，我可以在水里待很久很久，我可是千年的蛇妖，哪有那么容易被打败的！我差一步可就是龙了呢！”
李渺渺还是泪流不止，刚刚具体有多凶险只有她知道，她知道白青玄刚刚是抱着必死的决心把她甩上岸的。
刚刚如果不是为了救她，他是有机会可以脱身的，就是因为刚刚救了她，所以他才会被那条鱼咬中七寸。
她看着白青玄脖子上骇人的伤口，巨大的咬痕，一遍遍的说：“为什么啊，你不用对我做这么多的啊，你没有亏欠我任何东西，相反，从上辈子开始，就一直是我在亏欠你，
是我先骗了你，是我先离开了你，这辈子又是你救了我，还是你一直在帮助我……”
这些话李渺渺平时一直藏在心里没有说，现在刚刚经过生死一线，她后怕不已，她是真的憋不住了。
同时她也看到了白青玄对她的感情，感觉他对她的感情，比她对他的要多得多得多，她非常惭愧和自责。
白青玄看到李渺渺哭成这样，更加的无措了，他将求救的目光转向了苏清清，想让苏清清帮帮他，让李渺渺别哭了。
可是苏清清耸了耸肩，表示她爱莫能助，这种事她也没有办法。
他又将求救的目光转向了旁边江木卿和赵丽雅，甚至是顾隽，但是大家都没有说话，实在不知道该说些什么，意思是这种事还得靠你自己。
白青玄只能笨拙地拍着李渺渺的后背安慰：“你别哭，你别哭了，你一哭我心里就难受，我为你做的这些都是我自己自愿的，我就是愿意为你做这些。”
“为什么？为什么你就是愿意为我做这些？”李渺渺今天就像是忽然钻了牛角尖一样，打破砂锅问到底的追问到底。
白青玄笨拙地拍着李渺渺的后背安慰说：“因为你是我的主人啊，上辈子你救了我，给予我新生，这些都是我应该为你做的。”
“只是因为这样吗？”李渺渺又问，她的语气听起来好像有点失望。
白青玄误以为是李渺渺觉得他的回答不够坚定，他更加使劲地点头，满脸真诚地说：“是的，就是因为这样，因为你是我的主人，你是我最重要的人！”
李渺渺听完他说的话后，身体明显顿了一下，她没有再像之前那样继续哭，她平复了一下心情后站了起来，擦了擦眼泪，转头问苏清清，白青玄伤成了这样应该怎么办。
白青玄还坐在地上，他看李渺渺突然不哭了，心里还没来得及松一口气，就见到她起身离开了，连管都没再像之前那样管他了。
他隐约感觉到，李渺渺好像有点不高兴了。
他问旁边的赵丽雅：“我主人怎么感觉生我气了？”
赵丽雅是这群人里面情商最高的人了，刚刚的事情她全程亲眼目睹，还有什么品不出味的。
她恨铁不成钢的，像看傻子一样看了白青玄一眼：“没什么，既然你这么喜欢你的主人，那你就让她当你一辈子的主人吧。”、
白青玄更懵逼了，他理所当然地说：“那肯定是要当一辈子的主人啊，我要和主人永远这么好，永远跟我的主人在一起！”
赵丽雅凉凉地说：“你在想屁吃，你主人李渺渺这辈子只是一个普通人，这社会也不是你们那个时候的修仙世界了，等你主人以后大学毕业出去工作了，她说不定会遇上她的真命天子，
她也有可能到了一定的年纪后，听外公外婆的话，找一个喜欢又合适的男人结婚，成家立业，家庭圆满，
那到时候你还想永远跟她在一起吗？说到底你化为人身后也是个男的吧？
你到时候要以什么样的立场跟她在一起？要是她未来的老公孩子嫌弃你怎么办？
你不还是要跟你的主人分开？”
赵丽雅说的话好像给他打开了一个完全全新的思考方向，白青玄直接愣住了，他完全没有想到这一茬。
他开始有些慌了，他着急地问赵丽雅：“那雅雅姐，我现在该怎么办？”
他在着急之下，都叫赵丽雅姐了。
赵丽雅再次恨铁不成钢地看了他一眼，就连这样都不开窍，她摇摇头：“没救了没救了。”
她一边摇头一边说，然后走到了一边，眼不见为净。
苏清清给了李渺渺一小叠聚灵符：“拿去给他用吧，他是蛇妖，身体素质还是比我们更好的，伤成这样也不要紧，多用点灵气打坐恢复就好了，你别太担心。”
“谢谢，”李渺渺对苏清清努力露出了一个笑容：“我知道了，我现在就给他用。”
就在她转身准备走的时候，苏清清忽然叫住了她：“你别怪他，你们两个人妖殊途，就算他开窍了，你们两个想要有结果，也要比普通情侣付出千倍百倍的努力，现在的你们还不到时候。”
李渺渺好像被苏清清看穿了一样，脸和耳朵“噌”的一下就红了，她嘴硬：“你在说些什么呢，我怎么一点都听不懂！”
苏清清只是对她笑了笑，也没有多说什么，只是她的笑容里已经说明了一切。
李渺渺红着脸把聚灵符拿回去塞给了白青玄：“快点用，用了对你身上的伤能好得快一些。”
白青玄接过符纸，也不着急用，他坐在地上，仰头可怜巴巴地看着她，好像一只受伤的小狗狗：“你刚刚是不是生我气了？你为什么生我的气？”
李渺渺深吸了口气，摇摇头说：“我没有生你气啊，我只是看到你因为我伤成这样，所以有点着急，可能说话的语气就重了点。”
白青玄忽然就拉住她的衣摆说：“那你以后都不要结婚生小孩好不好？”
李渺渺差点被他没头没尾的这一句话吓得摔了一个趔趄，她惊恐地说：“你在说些什么？你为什么无缘无故地说这种话？！”
白青玄可怜巴巴地说：“因为雅雅姐跟我说了，说等你以后考上大学，你工作了，你长大了，就要结婚生子，到时候你的老公和孩子就会嫌弃，我就不能再跟在你身边了。”
李渺渺：“……”
亏她还以为是白青玄突然开窍了呢，没想到只是因为这个。
她无奈的将衣角从白青玄的手里抽出来：“这些不是现在的你应该考虑的问题，你先让你身上的伤好一点再说吧！”
苏清清没管后面发生的事情，她趁着白青玄上来，又对水里被第一道天雷劈成重伤，缓过来后就想要跑的大丑鱼劈了两道天雷符，一道威力比一道强。
完全不给那个大丑鱼反应的时间，连续的三道天雷，直接把它给送走了。
最大的那条大丑鱼死了后，一眼望不到边的湖水开始以肉眼可见的速度蒸发变浅。
原本漆黑深不见底的湖泊，在水位退却到一定程度后，湖水渐渐变得越来越清澈。
这时大家才发现，漆黑的湖泊底下，是成片成片的水下古城，水底下竟然是一座巨大城池！
而他们看到岛屿，底下全是大山，他们是在大山尖尖上面。
这场面，实在是太震撼了。
李渺渺听了苏清清他们的发现，知道了这芥子空间里的一切，都是由高人收进来的，而且看古城里面建筑的风格跟徐府差不多，应该是同一个时期，忍不住做了一些推测。
“如果是这么说的话，这里说不定在千百年前是一座繁华的城池，然后发大水，引来了这只丑陋的大丑鱼，荼毒祸害了这个城池，最后被路过的高人，连同整个城池，一起收进了这个芥子空间里，
就跟把徐府那片森林收进芥子空间里一样，是为了防止这里的灾难再向外面蔓延。”
不得不说，李渺渺这个学霸的思维跟别人是不一样，她脑子转得很快，而且很聪明，能透过问题的表象看本质，一下子就有了一个靠谱的推测。
苏清清点点头：“大概吧。”
还是那句话，前尘往事，连这座巨大的城池里，都一个活人都没有了，那这里发生的事情还有谁记得，还有谁在意呢？
无人在意，只有后人会猜测唏嘘。
最后大家又看了这座壮观的水下古城池一会，顾隽说：“走吧，我们离开这里，还有更重要的事情等着我们去做。”
大家又开始满地图找传送门，不过这次有了上次的经验，他们这次主要多留意了神坛这种地方，很快就找到了。
在古城池的中央，原本水底的位置，有一个巨大的神坛，上面还有一个青铜器做的炉鼎。
苏清清在上面感受到了相似的灵气波动，这里应该就是传送门了。
这次她小队的人终于全部都在一起了，一个没少，整整齐齐，虽然大家都有些狼狈，但好歹是全须全尾的。
苏清清用灵力把大家都罩了起来，这样再发生什么，就算再下落也不会分开了。
苏清清在转动那个炉鼎前，忽然问顾隽：“你说我们接下来会去哪？是不是要到万能神教那些人在的那个地方了？”
顾隽分析：“我们到每个新地方，都是一层层往下掉的，而且地方看起来都是越来越小，
所以我怀疑这个芥子空间，就是倒过来的梯形的形状，一层层地往下，最里面一层应该是最小的地方，也是他们最重要的地方，
说不定那些玄门的人从刚刚开始到现在一个都看不到，就是给万能神教的人操作安排直接掉到最里面一层去了。”
“他们把玄门的人直接拉到最里面一层干什么？”江木卿问。
苏清清的眸光却沉了下来：“还能干什么，他们想拖住我，又想利用解救你们的时间来拖住我，所有目的都是为了争取时间，
从我们掉下来到现在已经又过去一天一夜，距离他们的祭祀只有一天不到的时间了，
他们争取这么多的时间，当然，是为了把祭祀提前啊，
他们撑不住了，只能提前祭祀唤醒万能神和上古神兽，虽然提前唤醒可能实力会大打折扣，但总比现在直接被全部覆灭了好吧。
苏清清敛眉：“快，快磕聚灵符，快点恢复到最佳状态，接下来我们要面对的才是真正的战斗！”


第206章互相配合

随着苏清清的话音落下，大家完全不敢耽搁，都用最快的速度调整自己的状态。
谁也不知道苏清清到底带了多少聚灵符，反正就跟用不完一样，一叠叠地往外面拿。
江木卿还向苏清清要了一堆之前用完的符，全部分门别类地放到自己腰间的兜里，这下终于把安全感拉满了。
大家都准备好了后，苏清清对他们点了点头，用灵力转动了那个炉鼎。
很快他们的脚底下出现了一个巨大的洞口，他们再次掉了下去。
在他们下落的时候，左右护法很紧张地看着监视的水晶球。
右护法紧张的手心都在冒汗：“下来了，他们的下来了！”
“我看到了！你不用叫，叫得我心烦！”左护法咬着牙说。
“那现在应该怎么办？我们祭祀的阵法就差最后一步了，已经在启动了，就是需要时间，我们还需要两个小时的时间！”右护法现在也不抬杠了，他现在更着急怎么办。
如果拖不住苏清清他们，那左护法一定会开启毁灭整个芥子空间的程序，可是他真的还不想死啊！
右护法咬着牙说：“怎么办？都走到这一步了，你问我怎么办？当然是咬牙硬挺着啊，两个小时，让我们万能神教的人的全部都上，不计成本，不计代价，一定要拦住他们两个小时！”
“好！”左护法咬牙说。
然后他们就分别散开带，带领属于他们的队伍去阻拦苏清清一行人了。
他们实力的确没有苏清清强，但他们好歹发展了一百多年，行凶作恶这么多年，底蕴还是有点底蕴在的。
他们虽然没有苏清清那么强，但不计后果的攻击，还是一件非常可怕的事情。
苏清清他们一行人缓缓落下，还在空中的时候就看到了楼下密密麻麻的厉鬼和妖兽们。
他们从远处的山林里面奔腾过来的，前面已经密密麻麻的站不下了，后面还有数不清的在往前面涌，铺天盖地，感受到苏清清他们这些活人从上面落下来的气息，长大了嘴巴在对着他们嘶吼。
她看出来了，这一波属于倾巢出动，他们也知道了，现在是属于不死不休的局面，他们必须拖住她的前进，不然等着他们的，就是地狱的审判。
顾隽看着下面密密麻麻的厉鬼和妖兽，脸色比较凝重，同时他嘴角讽刺的笑容更大了：“他们怕了，我们把他们的祭天计划逼得提前了，现在这些应该就是他们的全部实力和底牌了，
他们把自己的底牌拿出来拖延我们，把底牌当做了炮灰了，看来他们是真的没招了，
撑过了这一波我们就能赢。”
苏清清也是这么想的，她点了点头。
可是说起来简单做起来难，这么多密密麻麻的厉鬼和妖兽，不要命地拦住他们，就算最后能消灭，也得花不少的时间吧？
但现在他们已经快落地了，没有回头路可以走了，同时他们也不打算走回头路，走都走到这一步了，退缩不是他们的风格。
苏清清在快落地的时候快速安排：“江木卿、赵丽雅还是你们两个一组，主要对付厉鬼，我刚刚应该有给江木卿足够的符纸，当然这个级别的小厉鬼，江木卿你自己画的符纸就可以用了，丽雅你给他打掩护，我看你们之前在徐府的时候就配合得挺好的，这里继续保持，记住，你们是这里唯一可以交付后背的人！”
她说着又塞给了江木卿一大叠攻击性的符纸，反手又塞给了赵丽雅厚厚一沓的聚灵符，叫他们不要省着，灵气不够了就用，她那里还有。
然后她又回头对李渺渺和白青玄说：“同样，你们两个一对，白青玄，你刚刚受过伤，现在缓过来一点了吗？对付这些喽喽，你还可以坚持吗？”
白青玄展示一下他刚刚受伤的伤口，现在已经愈合一些了，看起来没有那么狰狞了。
他用手臂比了一个自己很有力量的动作：“放心，这点小伤对于我来说根本不算什么，我刚刚吸收了灵气，现在已经恢复得差不多了，我一定会好好保护好主人的！”
李渺渺却微微把头撇向了一边说：“谁要你保护了，对付这种级别的喽喽，我还是一菜刀一个的，而且我有聚灵符，不用特意保护我。’”
白青玄又将求救的目光转向了苏清清，他的目光无助中带着点不解，他能感觉到李渺渺是生气了，从刚刚一直生气到现在，但他实在不知道主人为什么生气。
苏清清也懒得在这个时候告诉他，现在马上就要落地了，也没有那么多的时间可以解释了。
可她也只能劝李渺渺，她把头偏向一边的李渺渺拉了回来，故意拉下脸劝道：“差不多可以啊，有什么事情出去再解决，别在这种时候闹这种情绪，小心一个不小心，我们谁都出不去。”
李渺渺连忙解释：“我没有这个意思……”
苏清清没有等她说完，就又从包里拿出了一叠聚灵符塞给了她，不容拒绝地说：“好了，别再说了，再说就矫情了，你一个人生闷气想那么多没有任何意思，等出去后你直接跟他说！”
李渺渺后面想说的话就全部咽了下去，接过了符纸，认真地点头：“好，我知道了，我懂了，我悟了！”
苏清清：“……”
嗯？不是，她刚刚说什么了吗？怎么李渺渺就悟了呢？
本来一直默默陪在苏清清身后的顾隽，在听到她的那句“你一个人想那么多没有任何意义”的时候，眼睛忽然亮了亮。
是啊，他一个人想那么多没有任何意义，有什么事情出去就要说！
他自己一个人想那么多的事情有什么意思呢，他想得再多，苏清清又不知道。
等出去了，他就要跟她说他的想法！
苏清清好不容易劝完了李渺渺和白青玄，调节完了队伍里的矛盾，结果就感觉背后一双眼睛在盯着她看。
她转过头一看，发现盯着她看的是顾隽，而且她转头得太突然，顾隽连目光中的灼热都没有收回去，那目光的温度，真是热得吓人……
苏清清忍不住奇怪地问：“不是，你干嘛这样盯着我？”
顾隽勾唇一笑，露出一个招牌笑容，但其实是他自以为自己很帅，其实憨憨的，有点傻呵呵的。
他笑着说：“没事，我只是觉得你真厉害，越接触你，我就觉得你越厉害！”
苏清清：“……你没事吧？你的脑子不会是被喷火蜥蜴同化了吧？”
顾隽：“……”
他就知道，这个队伍里情商最低的人绝对不是白青玄，而是苏清清！
他的笑容变得无奈了一些，摆了摆手：“没事，有什么事我们出去再说吧。”
苏清清真是满脸黑人问号，不是，顾隽他又有什么事情是得出去再说的了？
不过她也没有更多的时间思考这个问题了，因为他们已经落地了。
苏清清落地就朝着前面打出了一道天火符。
她的天火符威力堪比迫击炮，一炮打出去，直接把前面几米的空间全部都清空了，刚刚冲上来的那些厉鬼和妖兽瞬间变成了蒸汽，原地蒸发。
这些恶鬼和妖兽，都是万能神教的人这么多年养出来，它们不知道吸食了多少人的生机和血肉，全部都是死不足惜的，完全没有拯救的必要。
消灭，消灭，全部都消灭就好了！
苏清清把前面的空地清理出来后，他们安全地落了地。
讲真面对这么多的厉鬼和妖兽，他们就六个人，压力还是很大的。
直接硬冲肯定不行，还得是智取。
苏清清大喊：“你们都分散到我的周围，掩护我五分钟左右的时间，我直接找到他们老巢祭祀的位置冲过去，毁了他们的老巢，他们也就不成气候了！”
“好！要掩护你多久我们都撑得住！”顾隽一口应了下来。
其他几个人也是斗志高昂，经过苏清清这段时间的训练，他们的底子都非常地扎实。
反而是这些厉鬼和妖兽是被万能神教用邪术快速堆上去的修为，看起来很厉害，好像级别很高的样子，其实都是虚的。
单独拎出来打，可能都完全不是他们的对手，直接被一刀秒的那种。
现在这么一群一起上……那直接击杀爽感翻倍啊！
江木卿和赵丽雅一组，赵丽雅用她木系的法术催生藤蔓，将那些冲上来的妖兽绊倒或者固定住，江木卿上去就是一张攻击符，火烧一片，那些妖兽和厉鬼，连个近身的机会都没有，就被消灭了。
白青玄和李渺渺配合得更是相当默契，白青玄下半身变成蛇的样子，直接横扫一片，李渺渺从地上起跳，手持两把菜刀，把被扫飞的全部都劈成两半。
要是有厉害一点的漏网之鱼，白青玄再出手直接把它们都补刀了，绝对不会让李渺渺直面任何危险。
这两个人的配合更加默契，又凶又狠，仿佛是一台严丝合缝的超级大杀器。
顾隽就更加厉害了，别的方向都是两个人对付一个方向，只有顾隽是一个人守一个方位。
他更擅长贴脸输出，手上拿着一把唐刀，完全没有多余的花里胡哨的动作，就是砍砍砍，切切切，那手里的唐刀好像被舞出去剑花。
从他的位置开始，周围二十米内都是绝对是真空地带，苏清清在这片地带里相当的安全，完全一点干扰都没有。
她飞快地用罗盘算着祭祀地点的方位，很快就被她算出来了。
她往一个方位一指：“那边，就在那边，笔直往那边冲就行了！”
“可是那边是断崖啊？”江木卿往那边抽空看了一眼，发现那边竟然是悬崖，而且还是高高立起往上延伸的那种，再过去就是一眼看得到头的悬崖，看起来可高了。
“对，就是那边的！”苏清清斩钉截铁地说，然后她也加入了战斗，往那个方向全速前进。
事实证明苏清清的判断是正确的，本来他们不往这个方向冲的时候，那些扑上来的厉鬼和的妖兽都是比较低等级，一刀一个的那种。
但现在他们往那个方向跑后，前面围堵的妖兽厉鬼数量是变少了一些，可实力都到个顶个的厉害，不再是一刀就能切掉菜鸡了。
他们的脚步明显被牵绊住慢了下来，还有越来越多的后面低阶的妖兽厉鬼涌上来，很快就把他们淹没了。
他们在怪物的浪潮中缓慢的前进，苏清清在前面打头阵，保持队伍前进的速度，江木卿他们四个中坚力量就跟在后面，努力的一步也不落后，顾隽垫后，在最后保护他们的后背。
他们就在这样的环境下，硬生生地被他们杀出了一条血路，缓慢又坚定地前进。
最后大概过了半个多小时的时间，他们杀到了悬崖旁边。
一行人的脚边是深不见底的悬崖，一块小石头从悬崖上掉下去，都足足掉了好一会，才听到它落地的声音。
白青玄是蛇，蛇有天生的恐高症，而且他还是一条水蛇，这种高度足够让他脚软了。
他一边消灭着围上来的妖兽，一边声音颤抖的说：“苏老大，你真的没有算错吗？是从这里下去的吗？从这里掉下去，我们都要被摔得尸骨无存吧？”
苏清清没有回应他的话，而是看着周围的地形，再看着狂转不止的罗盘，忽然说：“这是一个阵法，我需要一个人来帮我一起破这个阵法！”
顾隽第一个说：“我来帮你！”
可是他刚刚说完从后面抽出空，后面那些妖兽厉鬼就涌了上来，他只能再次顶上。
顾隽脸黑了，他抽不开身！
这时候江木卿打出手上正在进行的最后一张天火符，往中间内圈的范围退了一步后说：“我来，我来帮你！”
江木卿昨天刚接触的阵法，可他学得非常快，做苏清清的帮手配合还是可以的。
江木卿那边的位置空了出来，赵丽雅立刻咬牙顶上，顾隽顺手帮她清理一下漏网的，李渺渺和白青玄也同时出手帮忙，相互配合后，江木卿的位置倒也还应付得过来，他这边没有顾隽那里关键。
苏清清快速点头：“好，我说什么你就做什么，你配合我！”


第207章难度升级

苏清清脚下画着罡步，每走三步，就叫江木卿在她指定的地方也走三步，必须脚步的姿势弧度都得一模一样，完全不能错。
这是一个听起来简单，其实做起来很难的精细活，罡步很复杂，也非常考验人的记忆力。
再加上江木卿因为紧张，害怕出错了浪费时间或者搞砸了，让后面赵丽雅和顾隽他们白顶，或者受伤，他顶着巨大的精神压力，才五分钟的时间，就满脑门子的汗，连脸色都变得苍白了。
苏清清一心一意破解阵法没有注意，顾隽忙着顶住妖兽和厉鬼分身乏术，也没有注意到。
所有人里面只有赵丽雅注意到了。
她在使劲发出一个藤蔓后对江木卿喊：“江木卿，你别紧张，你的脚步抖什么抖，你给我自信点啊你个傻子，其实我平时说你不靠谱什么都是骗你的，你可厉害可聪明了，就这么点小小的罡步也能难得倒你吗？！
我平时只是为了骂你而骂你，其实你可厉害了！”
本来紧张得满头大汗的江木卿，在他脑袋里的那根弦崩得快要断的时候，忽然听到了赵丽雅的声音。
她的声音一如既往的干脆、伶俐，这时还带着焦急，在说他聪明的时候却坚定无比。
他脑子里紧绷的那根弦忽然就消失了，本来非常重的心理负担，也在赵丽雅一声声的“我们相信你”中松懈了下来。
他深吸一口气，重新稳下了心神，开始认认真真，一心一意的破解阵法。
很快，这个目前为止他们接触过最复杂的阵法就解了一半了，到了最关键的时刻。
顾隽扛起了抵挡厉鬼和妖兽的主力，其他小伙伴全力配合，一切都在有条不紊的进行。
可他们越有条不紊，万能神教的人就越着急。
左护法知道这个时候着急已经没用了，他亲自取出自己尘封多年的铠甲穿了上去，从他们最底层的地牢里，放出了一只巨大的青蛙。
其实说青蛙也不准确，准确一点说应该是癞蛤蟆，一个浑身都是粘液，从头顶的脑壳到身上，全部都是密密麻麻的脓包，看得人密集恐惧症都快犯了。
左护法吹了个口哨，那个刚刚被放出地牢还有点没反应过来显得有些呆呆的癞蛤蟆，瞬间就兴奋起来了。
它吐出了长长的舌头，带着粘液的舌头在空中飞舞，每摔一下就在空中挥洒出打量的粘液，这些粘液对灵魂状态的厉鬼没有什么伤害，但是当这些粘液甩到人肉体上的时候，就又巨大的腐蚀性，能在几秒之内把人直接融化了。
左护法就这样跳到了它的背上，在它的背上划出了一道口子，往里面注入了法力。
只见刚刚还只有一个人那么高的大青蛙，在注入了法力之后急速膨胀，逐渐变成三米高，它蹲在哪里，乍一看就像是一座小山一样。
巨大的青蛙还顺从的对左护法发出了一声蛙鸣：“呱——！”
只是这蛙鸣跟在田间地头听到的那种能让人心绪安宁下来的鸣叫声不一样，难听的能把人的鼓膜都给震坏了。
左护法骑在巨大的青蛙上，左手扶住青蛙，右手手上拿着武器，往前面一挥，大声喊：“冲，拖住他们，绝对不能让他们破开我们最后一道屏障的阵法！”
巨大丑陋的青蛙很激动，甩着它的大舌头就往前面狂奔而去。
左护法走之前只给右护法留下一句：“你现在立刻马上启动祭祀的阵法，提前进行，我在前面给你们扛着，你务必保证祭祀大典顺利进行，这是交给你的任务，也是我们唯一的希望了！
过去的事情我们都不提了，只希望你能在这件事情上面靠谱！”
右护法只觉得脸上火辣辣的，有点羞愧，但也莫名的激情澎湃，心底涌上了无限的决心：“我知道，祭祀大典一定会顺利完成！”
它的决心左护法听到了，但是他已经骑着青蛙冲出去好远了，他没有回应，只留给了左护法一个背影。
得亏苏清清没有看到这一幕，她要是看到这一幕的话估计还得笑出声。
这怎么做坏事，害死了这么多人的坏人们，竟然还整出壮士一去兮不复还的架势了呢？
搞得他们好像是正义的一方一样，着实令人觉得可笑。
可无论怎么说，和万能神教之间的决战，现在才刚刚开始！
苏清清和江木卿解除阵法正进行到关键时刻，就像是解数学题一样，选定了一个解题的公式，后续就是把各种数值都套用到这个公式里面，再进行复杂的运算。
前面都不怎么会出错，约到后面，越到运算的复杂步骤，越容易出错。
并且是一步错，步步错，必须要从头再来的那一种。
完全容不得一点分心和马虎，就连一向运筹帷幄的苏清清，在这个时候都有一点紧张。
就在这个时候，远处密密麻麻们数不尽的妖兽和厉鬼群的地底下，突然一阵地动山摇，冒出了一片由灰尘扬起来的青烟。
青烟铺天盖地，好像只一层巨大的纱布，把远处的景象都给笼罩了起来。
在青烟逐渐散去，众人看清楚眼前的景象后都忍不住倒吸了一口凉气。
只见远处出现了一只跟小山丘差不多大小的青蛙，青蛙的背上坐了一个身穿铠甲，跟巨大一样高大男人。
在最初的震撼过去后，对美最有要求的赵丽雅，看着远处的青蛙和巨人发出了一声真心的感慨：“卧槽，好丑的癞蛤蟆，好难看的人啊！我这辈子都没见过这么恶心的东西！yue——！”
就连李渺渺都忍不住摸了摸身上起的鸡皮疙瘩，感慨了一句：“啥玩意儿啊，怎么能长得这么丑啊，这满身脓包看得我密集恐惧症都犯了。”
白青玄也点点头说：“是啊，这么多脓包看起来真的脏死了，一点都不卫生，这是得皮肤病了吧，它的主人怎么也不给它治治啊，长成这样是怎么骑得下去的啊？！”
他们说话的声音其实不大，但因为这整个空间，所有的一举一动都会被监视，所有动静都会被发现，所以还在老远的左护法把他们议论的话听了清清楚楚。
左护法本来是威风凛凛出征的，这种仪式感让他仿佛觉得自己还是当年那个出征的大将军，简直威风极了。
他还是有点自我感动的因素在里面的。
但万万没想到，才刚刚出来，就帅不过三秒的被吐槽了。
他脸上威严无比的表情都差点僵住了，随着而来的就是滔天的怒火。
都死到临头了，竟然还这么嚣张！
等他破坏了苏清清解除阵法的过程，他再和这么多的凶兽厉鬼们拖住他们，等祭祀大典完成了，就是他们死期。
这么想着他就驱使着青蛙冲了上来。
这是癞蛤蟆是很丑，但也的确很强，就算是顾隽他们一行人所有的实力加在一起，也未必是它的对手，再加上周围还有那么多的凶兽厉鬼。
这根本不是他们能够对付得了的，这里唯一能对付这只癞蛤蟆的是苏清清。
可现在苏清清正和江木卿解阵法到关键时期，一停下来就是前功尽弃。
而他们已经禁不住第二次的消耗了。
苏清清指挥江木卿解阵法的节奏没有变，看起来还是很镇定冷静，只是眼睛一直盯着超他们飞速靠过来的癞蛤蟆和左护法，手上和脚上的动作随时准备停下，随时准备应战。
就算阵法只解到了一半也没办法了，再怎么样都是眼前的生命最重要。
顾隽也握紧了手中的唐刀。
他心里憋着一口气，又是这种情况，又是这种情况！
面对危险，他无能为力，帮不上任何一点忙，只能等着苏清清出手。
强烈的不甘席卷了他，他感觉他心跳越来越快，胸腔也越来越火热，好像有什么东西要喷涌而出了。
就在众人的神经紧绷到了一个极点，癞蛤蟆距离他们不到五米，那股腥臭的臭味扑面而来的时候，苏清清的包包里忽然滚落了什么东西。
滚落的东西好像看到了前面扑过来的癞蛤蟆，它“嗖”的一声，跟旋风一样扑到了顾隽前面。
等它再次落地，它的体型开始迅速膨胀变大，最后变成了比巨型癞蛤蟆还要大一倍的巨型蜥蜴。
希希落地后，朝着对面扑来的蜥蜴就喷出了一炮火焰：“吼——！！”
哪来的低劣傻叉，竟然也敢朝着它主人顾隽扑过来，就你也配伤我主人？！
这是希希刚刚的潜台词。
苏清清放妖兽的符纸不是特制的，是统一的，之前就跟希希说过，它太大只，道行太高了，那里面不一定能放得住它，它在里面待着就不能乱动，否则很有可能随时掉下来。
但希希为了跟他们走，还是选择了进符里蹲着。
它本来以为那个符里会像一个小笼子一样难受，可万万没想到，那个符里竟然是说不出舒服。
里面竟然还有灵气，还不是一片漆黑的那种，竟然还有柔和的光，简直就是为了它们这些妖兽量身设计打造的。
除了空间小一点外，简直没有任何的缺点！
它一进到那里面后，受伤的身体就开始自动疗伤愈合了，它肚子上被苏清清被捅的窟窿都不流血了。
它但是心里还在想，虽然主人的女人捅了它一刀，但也想办法给它疗伤了，他主人的女人还怪好的嘞。
它在里面待得太舒服了，一不小心就睡着了，睡着后在完全没意识的情况下，翻身打了个滚，就因为地方太小掉出来了。
结果刚刚掉出来它就看见，不远处有一只超级丑的癞蛤蟆竟然扑向它的主人！
真是是可忍叔叔不可忍，它下意识的反应就直接冲了上去。
敢欺负它主人的东西，全部都得死！！
对面癞蛤蟆进攻的动作一顿，面对扑面而来的火球，它一个急刹车，下意识的喷出一道水墙进行阻挡。
火球和水墙相互碰撞，水墙迅速的蒸发，弥漫起一阵巨大的水蒸气，周围的温度迅速升高。
看起来好像这一次的攻击是互相抵消了，可从周围升高的温度中，就可以看出是希希的攻击更胜一筹，对面癞蛤蟆只能勉强抵挡住了。
希希愤怒的发出一声怒吼：“就你这种我以前看都不看一眼的脏东西，被人同样用脏东西养大了，就觉得自己不是脏东西了吗？恶心的脏东西！”
它的嗓子依旧跟破铜锣一样，可它每一个字都说得超级清晰标准，尤其是强调了好多遍的“脏东西”三个字，更是字正腔圆。
对面的癞蛤蟆被气得直呱：“呱——！呱——！呱——！！”
每一声呱都震得人耳朵疼。
“脏东西——！！”希希重复骂它，顺便侮辱加倍：“连话都不会说脏东西！！”
连毒舌的赵丽雅都忍不住竖起大拇指夸赞：“不亏是顾总上辈子的超级宠物，这攻击力就是不一样！”
对面癞蛤蟆被骂得失去了理智，连身上还背了个人都不管了，“呱”的一声就扑了上来，顺便把背上的左护法给摔了下去。
幸好左护法反应及时，落地的时候稳住了身形，不然他可就要一句“狠话”都来不及放，直接就摔下马了，这也实在太丢人了。
癞蛤蟆想用舌头去卷希希的，它的舌头上面的粘液有强大的腐蚀性，而且力气很大，被它用舌头卷住的猎物都会在短时间内被融化，失去战斗力，舌头就是它最强的利器。
希希哪里会让它得逞，它一个爪子扇了上去，直接把它的舌头打飞了。
不好意思，你的舌头上有腐蚀性的液体，我的爪子还是世界上最坚硬的爪子呢，什么等级的腐蚀液就想融化我这只上古爪子！
两大巨兽很快就缠斗在了一起，以动物最原始的本能贴身肉搏。
它们打架方圆百米之内，巨大的压强让所有的妖兽和厉鬼都不能靠近，反而给悬崖旁边的苏清清和江木卿争取了时间。
左护法是想着用他一手养大的巨蛙来拖住苏清清的，万万没想到在关键时刻喷火蜥蜴会突然跳出来，而且是当场叛变！


第208章最后的冲刺

左护法愤怒地对希希喊：“你疯了吗？你不知道谁才是你的主人吗？！你现在在帮谁！”
希希一心只想快点解决这个伤害它主人的小婊砸，听到了左护法的话也懒得回他。
开什么玩笑，它等它主人等了上万年，到底谁是它的主人，它自己能不知道吗？
等它消灭了这只癞蛤蟆再说！
左护法只能自己提刀迎战，事已至此，他必须让苏清清停下来。
顾隽再次拿刀挡在苏清清的面前，他的唐刀指向的左护法：“别想过去一步。”
真正的人狠话不多，一句多余的废话都没有。
这时候苏清清刚好和江木卿完成了一个非常重要的步骤，这个步骤结束之后，阵法的进度正好过半了，最难的部分已经顺利完成了。
她抽空抬头对顾隽说：“十五分钟，你只要坚持十五分钟的时间，我就可以解决这里的事情，你能撑得住吗？”
“当然。”顾隽回答，他握紧了手中的刀，眼里满是斗志。
他打不过几千年的妖兽，难道还打不过眼前这个厉鬼吗？
就算打不过，撑也要撑住，绝对不能丢苏清清的脸！
左护法一开始是不把顾隽放在眼里的，他上下扫视他，目光中带着轻蔑，可是却越看越心惊。
像，跟他们的万能真神长得实在太像了，这是他们第一次面对面的打照面，顾隽身上散发的压迫感简直比万能真神的还要强。
可…这怎么可能呢？
顾隽一直以来都是他们万能神教的重点目标，从他刚刚出生开始就锁定观察他了，想要夺过他的身体给他们的万能真神。
所以可以说没有比左护法更了解顾隽生平的人了，他就算开始接触和玄学，也是在遇到苏清清这一年里面才开始的。
这总共才一年不到的时间，他能强大到哪里去？就能有这种压迫了吗？！
左护法在最开始的心惊后，紧随着而来的就是强烈的屈辱感。
就顾隽这种刚入玄门不到一年的毛头小子，凭什么还能给他压迫感？那他这么多年不是白混了吗？
他为了增强自己的气场，看着顾隽冷笑：“你放心，我不会杀你，毕竟你的身体是我们万能真神一直以来都看中的，你出生就是为了我们真神服务的，还要留着你的身体给真神！”
他说得信誓旦旦，其实是从更深层次的cpu顾隽，贬低他，让他失去信心。
可顾隽是何许人也，怎么可能就这么轻易地被他影响心态。
顾隽看着左护法，眼里燃烧的都是斗志：“那你们还真是蛮废物的，从我出生开始就盯上我的身体了，结果一直都没有抢走，
现在我也入玄门了，还有比你们更厉害的苏大师帮我了，你凭什么在这里口出狂言，觉得你们还能夺走我的身体？
不过一直被阴沟里的蚂蟥盯着还是蛮恶心的，我也正好趁这个机会，直接解决了你们，
一次性，一个不少的，通通解决掉！”
说着顾隽的眼睛里迸发出了昂扬的斗志，他刚刚已经被消耗了一轮，按理来说他现在的身体应该会觉得有些疲倦才对，可偏偏不是。
他看着左护法，身体里好像什么东西被唤醒的感觉可明显了。
他的身体状态不仅恢复到了巅峰，而且他能感觉到自己身体深处那股蓬勃翻涌的力量。
这种感觉在之前面对那只巨型癞蛤蟆的时候就很明显，现在更是清晰。
他也想不明白为什么，好像这种感觉是特别针对万能神教才会触发开启的一样。
左护法有些被激怒了，他再次冷笑一声：“不自量力！”
然后就提着他的大刀冲了上来，顾隽应战。
他的唐刀丝毫不输地撞上左护法的大刀，两个人的武器在空中发出“铮”的一声碰撞声，然后两个人迅速激战在一起。
高手过招，江木卿他们这些小菜鸡只能在旁边看，只能看着干着急，完全帮不上忙。
他们帮不上忙，但是看打架还是能看得出一点门道的。
江木卿紧张兮兮的对赵丽雅说：“我怎么感觉这个骑着癞蛤蟆来的人很强啊，他好像很厉害的样子，刚刚他好像确实没有在吹牛诶，真的一起在压着顾总打，顾总不会不是他的对手吧……”
“不知道啊！”赵丽雅看着，也只能跟着一起干着急。
“不，不是，顾总没你们想的那么弱，”李渺渺忽然开口，她摇了摇头：“你们仔细看，顾总看起来好像一直在防守，一直在退，但是他完全没有吃亏，他自己的节奏完全没有乱，
与其说他被压着打，不如说他是在收着打，是顾总在试探对面这个骑癞蛤蟆的人的实力！”
在跟顾隽对打的左护法把后面江木卿这几个人的谈话听了个一清二楚。
他听着这群人一口一个“骑癞蛤蟆的”，真是听得他嘴角抽搐。
什么叫做“骑癞蛤蟆”的，他明明是古代听着就让人闻风丧胆的威霸大将军，是万能神教一人之下，万人之上的堂堂左护法！
都怪他，都怪他开打之前忘记报自己名号了，现在只能被人喊是“骑癞蛤蟆的”！
他被江木卿他们这么一干扰，心里那股躁郁的火就更急了，攻击进攻的动作就更快了。
同时他也发现了，顾隽比他想象的更加难缠，他想要以最快的速度解决顾隽，想要瞬间捏死他，竟然还做不到。
可在大概五六分钟后，一直防守作为被打一方的顾隽突然开始反击了。
他好像摸清楚了左护法攻击的套路，开始以四两拨千斤的力量开始反击。
很快从防守的一方变成了势均力敌，差不多能打一个平手了。
左护法暗暗心惊，他使用的生机之力是从万能神教的生机池里吸取，积攒了这么多年，数量惊人，可以说是源源不断的。
他信心满满，不说别的，他觉得他耗都能耗死顾隽。
可是顾隽这是什么情况，为什么打了这么久了，他消耗明明也很大，却还能越战越勇？一点都没有疲态？
顾隽当然不会说，他身上背了苏清清的背包，背包里面有另外一个空间，里面至少有一半放的都是聚灵符。
那个时候苏清清跟他说的底牌，叫他不要担心的底牌，就是她有一麻袋的聚灵符。
终于在打到后面，两个人的战争进行到了白热化。
顾隽越战越勇，除了聚灵符能补充灵力外，他感觉他体内还有另外一股源源不断的能量往外面冒。
就在战斗进行了十分钟出头的时候，左护法带来的癞蛤蟆发出了一声尖锐凄惨的叫声：“呱——！”
原来是希希跟它的战争终于分出了胜负，癞蛤蟆的心脏被希希一爪子地挖了出来。
挖出来后，希希还乘胜追击，一脚踩在它的身上，对着它威武地喷了一口火焰，把癞蛤蟆变成了焦炭癞蛤蟆。
这时左护法看到自己悉心培养了这么多年的“战斗爱宠”惨遭屠戮。
他一狠下心，跟顾隽拉开了一段距离，双手快速地在眼前结印。
就在他结印的时候，天地间的风云突变，原本还算明亮的天空彻底暗沉了下来。
天空的最中间出现了一个巨大的漩涡，有一束紫黑色的光从漩涡中心照了下来，笔直又精准地照在左护法的身上。
顾隽想趁着他结印的这个空挡冲过去灭了他，可是那束光有防御保护的能力，把左护法牢牢的笼罩在里面，保护着他，顾隽一靠近就会被弹开，根本没办法近身。
眼看着有一股巨大的能量从漩涡顶上降下来，一点点往底下左护法的头顶降，在场所有人的鸡皮疙瘩都立了起来。
他们看不懂左护法结的手印，但现在也隐隐约约看懂了，他可能是自己打不过顾隽了，想去借更加霸道厉害的神秘力量。
一旦他得到了这个力量……
那顾隽可能真的不再是他的对手。
顾隽紧紧地盯着左护法看，手中的刀握得越来越紧，要是等会他真的打不过……
就在他无比紧张的时候，他们脚底下站的土地忽然发出了“咔嚓”一声脆响。
顾隽和大家齐刷刷地回头，看到了满头大汗，但正抬头对着他们笑得苏清清。
苏清清笑着说：“大功告成，他们这里的阵法被我们破除了，现在准备降落！”
本来还需要十五分钟解开的阵法，苏清清缩短了时间，只用了十三分钟就解开了。
她一挥手把所有小伙伴都笼罩进了她的灵气里面，刚刚把人都拉进去进去，他们脚下刚刚松动的土地就裂开了，他们开始急速下落。
落都落了这么多次了，他们都快落习惯了。
苏清清在下落之前，对着正在接引力量的左护法就是一张天雷符。
巨大的天雷轰鸣着落下，“咔嚓”一声就把光束的保护罩给打碎了，那道差一点就能跟左护法接应上的能量就被打散了。
左护法凝聚在一起的气就这么散了，气得他当场喷出了一口老血。
“噗——！”
他还没缓过来，就又听到苏清清说：“就你这种战败被俘的将军，一个彻头彻尾的失败者，难道的死了后修炼了不入流的邪术就想变成正统的胜利者了吗，真是做梦！”
“噗——！！”左护法又重重的吐了口血。
当然作为鬼的他是吐不出血的，他吐出的都是他本体的生机。
他吐完血的后，感觉脸鬼影都变薄了一个度。
他看着破处阵法掉下去的苏清清他们大喊：“追，给我追，一定要给我追上他们！”
万能神教最后一道阻拦的屏障失效了，这个下面就是祭祀的祭台。
如果祭祀的祭台最后被破坏，那他们就只能毁了能量石，把这个芥子空间都毁灭了！
苏清清他们破除悬崖的阵法落到地上后，发现这里又是另外一个十八层地狱。
这里跟他们之前破除过的十八层地狱长得一模一样，大家都吃惊了一下。
江木卿更是问：“我们这是回到之前那里了吗？”
“不是，”苏清清摇头：“这里是另外一个地方，你们仔细看，这里虽然跟之前那个表层的十八层地狱长得一模一样，但是这里所有的东西都是镜像的，是对称两个方向的。”
顾隽也沉声说：“也就是说，这里才是他们万能神教真正的内核地狱，外面的都是他们仿造这里出来的表象。”
“那我们现在最重要的事情，是不是先把玄门的那些人给救出来？现在时间已经不早了，如果再不去救……”
李渺渺还是很担心这些玄门的人，那个的时候他们是一起落地的，可从刚刚开始到现在，都再没见过他们，也不知道他们情况怎么样，确实挺让人担心的。
白青玄一般是不说话的，除非李渺渺说话了。
他往周围的空气非常努力地闻了一下，最后指着一个方向说：“那边，那边有活人的气息，好多好多的活人，至少有几百个！”
而他指的方向，正好就是表层地狱中心祭台的方向，没错，在上面那个表层地狱，也是有中心祭台的。
苏清清的目光瞬间亮了：“对啊，就算所有东西都是对称变化的，那中心点再怎么对称也应该在中心，我们先过去看看，路上小心！”
大家没有意见，他们现在都以苏清清为中心。
这时候身后传来巨响，是上面那群说不清的妖兽和厉鬼也从他们刚刚掉下来的方向来了，跟闻着味一样，朝着他们这边飞速追来。
这些东西伤害不了人，但实在是恶心人啊！
就像一只苍蝇对人构不成威胁，但是一群密密麻麻说不清的苍蝇，多少还是会影响人的行动的，更何况这些苍蝇还会咬人。
苏清清给了他们所有人一张神行符，下达指令：“反正我们都已经下来了，就不用管后面的这群东西了，全速前进，都跟着我！”
“好！”大家齐刷刷地应道。
跟着苏清清，就是会有这种热血沸腾的感觉。
不管面对什么未知和危险都不会害怕，反正有苏清清给他们托底，他们没有什么好怕的。


第209章门派单开一块长生碑

到了下面后，地形就比的上面要简单多了，这里完全就是第十八层地狱的无人版。
到处都是空旷的刑场，那些骇人的刑具上面什么都没有，只有血淋淋的一片，看起来格外的骇人，目之所及处，都是萧瑟悲寂的感觉。
好像是真正的十八层地狱……
苏清清一行人看都不看，他们的目标很明确，就是中心的祭台。
忽然快靠近中间祭台的时候，白青玄忽然停了下来，使劲的往旁边闻了闻：“这边怎么有活人的气息？而且好像还是一小群……”
大家纷纷停下了脚步。
白青玄是妖兽，他的鼻子比较灵，比苏清清光凭气息判断有没有活人要灵多了。
尤其在这种急速奔跑，苏清清的心思完全被中间祭坛吸引的时候，她的感知是完全不如白青玄来得灵敏的。
她跑在最前面，听到后面白青玄的话想绕回来看，就听在后面的江木卿喊：“阵法，是阵法，这边有个隐藏的阵法。”
就在这时候，后面跟着他们一起掉下来的追兵也到了。
而且这些追下来的妖兽和厉鬼看起来都是最厉害的那一批，不仅是最厉害的，好像还被左护法加强了，身上的气场看起来怒涨了几倍，各个都是发狂状态。
顾隽他们经过了一批消耗，灵力能用聚灵符快速补上，但是身体的体能没有那么快能够恢复，现在要只靠他们挡住这群妖兽和厉鬼实在是够呛。
苏清清问江木卿：“你能解得开这个阵法吗？”
“我……应该可以……”江木卿对自己还没有那么自信，回答的声音都有些迟疑。
苏清清坚定了他的语气：“你肯定可以，你不可以也得可以，记住我跟你说过的话，阵法千变万化，万变不离其中，你已经跟我解过那么难的阵法了，这点小小的阵法对于你来说不过是练手，加油！”
“我……”江木卿还是有些犹豫：“会不会你来解会比较稳妥点，我怕我一个人会搞砸……”
苏清清这时候已经抽出了她背包里的桃木剑，非常长的桃木剑，这桃木剑上看起来没有任何花纹，朴实无华，只是被盘得发亮。
她拿着桃木剑，竟然有了拿着上古神器的架势，一边撩起衣袖往前面冲，一边撂下话说：“我？我当然是要上去帮你们挡住这群的龟孙，实在没有时间再解这么一个小小的阵法了。”
“所以，”她回头对江木卿一笑：“这个阵法就交给你了啊，我的乖徒弟。”
本来江木卿还有些惶恐，生怕自己不行，下意识的想要逃避，想要靠苏清清。
但是当他听到苏清清说“乖徒弟”三个字的时候，只感觉浑身的血液“噌”的一下就冲上了大脑。
我的天呐，苏大师叫他乖徒弟，乖！徒！弟！诶！
这是终于认可了他的实力，终于收他为徒的意思啊！
江木卿瞬间就跟打了鸡血一样，脑袋里什么别的想法也没有了，他今天非把这个阵法解开不可，绝对不能让苏清清失望！
“丽雅，麻烦你掩护我一下！”江木卿对赵丽雅说，他接触阵法需要一个绝对放心的环境，现在身边只有赵丽雅能让他绝对放心。
“没问题，交给我！”赵丽雅一口应了下来，合作了这么多次，他们之间早就无需多言了。
苏清清拿着桃木剑往前面冲的时候经过了顾隽，顾隽没有任何犹豫，拿着他的唐刀就跟着苏清清往前面冲，跟她齐头并进。
苏清清调侃他：“刚刚跟左护法打了那么久，你不累吗？”
顾隽回答得干脆利落：“跟你在一起，就不累。”
其实他暗示的意思很明显了，明显得都像是明示了。
可惜苏清清是钢铁直女，又是在这种最危急的时候，她根本没有多想。
反而觉得顾隽可真是一个值得信赖的好战友呢。
她对顾隽露齿一笑：“不愧是你，这么多人里面，我就觉得你最靠谱，我就最喜欢跟你在一起！”
顾隽都要被夸得飘飘然了，心里感觉就跟炸开了一朵烟花一样。
他没听错吧，清清刚刚说了，她最喜欢跟她在一起！
赵丽雅就是没听见，听见了她一定会吐槽，这两个神人的确是天生一对，听人说话都只听一半，然后竟然还沟通起来完全没有障碍。
苏清清和顾隽两个人冲到后面，两个人相互配合，苏清清作为主力消灭大部分冲上来的妖兽和厉鬼，桃木剑一挥出去，就直接灰飞烟灭一片。
剩下没死的继续往前冲锋，但全都被顾隽用唐刀给解决了。
全方位的打击清理，绝对没有任何一条漏网之鱼。
本来在旁边想要上前帮忙的李渺渺和白青玄，看到这个架势默默的往后面退了几步。
这怎么上前帮忙啊？他们两个人联手，完全没有任何能插手的地方啊！
他们还不如往后退几步，不被他们的余威伤到，就是给人家帮忙了。
最后李渺渺和白青玄退到了江木卿的身边，前面没有危险，那要是后面和周围有危险呢？
他们就算没有那么厉害，也要发挥出自己最大的作用。
时间一分一秒的过去，哪怕左护法亲自带着万能神教的人冲锋，也安排了别的妖兽从后面进行突袭。
可苏清清他们这支没那么多人，并且都是半路出家的小队，偏偏就像是一个移动的堡垒，他们互相完美配合，互相都把后背交给对方，坚如磐石，坚不可破。
终于，在听到一声熟悉的“咔嚓”一声脆响后，江木卿脚下面踩着的阵法松动了。
江木卿非常有经验，立刻大喊一声：“阵法破了，都快点往后撤！”
不止他有经验，别人也有经验啊。
这万能神教的阵法一点都不人性化，每次阵法被破开后就是直接往下掉，掉了这么多次，狗都掉出经验来了。
江木卿一边喊往后撤，一把快速的拉起赵丽雅往后就是一蹦。
赵丽雅本来都打算自己跑了，没想到被江木卿拉了一把，一个没站稳，直接被江木卿拉进了怀里，重重的摔在了地上。
不，准确来说是江木卿狠狠的摔在了地方，赵丽雅是摔进了他的怀里。
江木卿第一时间站了起来，把赵丽雅也拉了起来：“你没事吧？”
他语气里满是连他自己都没注意到的担心。
赵丽雅被他语气里的关心弄得一愣，脸不自觉地就红了，她有些不好意思的别过头：“没…没事。”
江木卿这时候也发现他们两个之间的距离过于亲密了，他迅速松开了拉着赵丽雅的手，白净的小脸上也不自觉的红了。
两个人都非常不自在，该死，这么多年的兄弟情，怎么感觉在这一刻有一点点变味了呢？
但他们没有不自在太久，他们之前脚下站着的地塌陷了下去，露出了里面被锁着的地牢。
地牢里面全部都是之前一起掉下去的玄门的弟子们。
他们在暗无天日的下面被关了一天一夜，也不是没有想过办法想要逃出去。
可这里是一个单项的阵法，这种阵法只能从外面破，不能从里面破，对于被困在里面的他们来说，那就是一个死局。
他们努力了很久都没有用，要不是有随身携带的手表手机之类的电子产品，他们甚至不知道他们在下面被关了多久。
试了很多办法都没有逃出去后，他们干脆选择了保存体力，看看后面会发生什么，伺机而动，找个时机再逃出去！
在上方的空间突然被打开的时候，他们全都吓了一跳，以最快的速度进入了战备状态。
就在他们全部紧张的进入一级战备状态的时候，一张熟悉的脸从上方探出了头来。
“哈喽，又见面了，好巧哦，这次又是鄙人破处阵法把大家救出来的呢！”
江木卿骄傲又略带得瑟的声音传来，玄门的弟子们都看到了他那张嘚瑟到有几分欠揍的脸。
怎么说呢，他现在满脸就是写着：怎么样，过去的我想要拜入你们的门派，你们爱理不理，现在你们被困住了遇到了危险，不还是得靠我来救你们？
过去的我你们爱答不理，现在的我你们高攀不起！
偏偏这时候玄门众位往日优秀的天子骄子们，这时候什么反驳的话都说不出。
大家看江木卿得瑟了好几秒后，还是青山派的大弟子无奈的说：“要不还是先打开地牢让我们出去吧，我们昨晚被关进来的时候听到了，
他们万能神教的祭祀提前开始了，现在很有可能是在进行中了，他们这次祭祀有一千多个活人，
现在我们赶过去还有可能把人给救出来，晚了就真的完了！”
言下之意就是现在救人要紧，你要得瑟就以后再得瑟吧。
李渺渺让白青玄去后面通知苏清清和顾隽他们，说江木卿把这边阵法破开了，一边拿出她的菜刀，对着下面地牢的顶层“咔咔”就是两刀。
地牢上面锁着铁门的铁锁应声而碎。
打开地牢上面的门口，被困的玄门弟子们一个个都以最快的速度从下面爬了上来。
苏清清一记天火符又清理了一大批，对顾隽打了个眼色：“走，撤，把这些人交给玄门的弟子们挡住，我们去做更重要的事情。”
更重要的事情当然就是阻止祭祀。
毕竟万能真神和上古神兽真的复活的话，那事情可就真的大条了。
用江木卿的话说就是：“这事态升级后，不得是国家几枚核武器才能解决的事情啊？”
为了不让事态升级，他们必须抓紧时间了！
顾隽收到了苏清清的提示，在解决了最后一个妖兽，快速的跟着苏清清撤退。
在经过那些刚刚爬上来的玄门弟子旁边的时候，苏清清指着后面那群涌上来看不到头的妖兽和厉鬼们说：
“看到后面那一片了吗？不是很厉害，但是像粘人的苍蝇一样烦人的很，
刚刚我们已经帮你们挡了很久了，接下来我们要去阻止祭祀，后面那群烦人的苍蝇就交给你们解决了，可以吗？”
玄门的弟子们顺着苏清清的手看到了后面那群一眼都忘不到头的厉鬼和妖兽。
他们都是第一次见到这样的场面，非常的震撼。
要是他们以前，对付其中一小群都够呛，面对这么多，是直接脚软投降的程度。
可现在的他们，经过苏清清之前的指点，已经原地脱胎换骨了。
他们本来就是玄门最优秀最有天赋的人，缺的只是一个正确的修炼方式。
现在掌握了正确方式的他们，不仅实力当场快速提升，被关在下面的一天一夜没有别的事情干，他们也一直在琢磨，再加上有苏清清之前给的聚灵符，他们在下面修炼也不愁没有灵力，所以这一天一夜的晚上又提升了不少。
现在他们每个人的心里都憋着一口气。
从进入白云县开始，他们就一直处于下风，处于被万能神教的人随便处置的位置。
不是被困在那里，就是被困在这里。
他们好歹是玄门的天之骄子，玄门是弘扬正义，是天地正道的正统所在。
他们竟然在这里，被这群邪门歪道的邪物玩弄于鼓掌之间，被碾压性的打击，心里全都憋着口气。
现在苏清清叫他们去挡住这群邪物，他们心中是有被这群邪物的规模所震撼到，但仅仅只是震撼，绝对不是害怕。
相反，在最开始震撼的劲头过了之后，他们心里燃起了一把火，燃起了一股斗志。
青山派的大弟子率先抽出了他的武器，剑指那群看不到边的邪物说：“道友们，万能神教野心勃勃，今日若不是得苏大师相助，他日便是我们玄门，是人间正道的灭亡之日！
苏大师是大能，是强者，有更重要的事情要去做，
而我们绝对不可以就这样坐以待毙，身为玄门中人，我们必须要奉献出我们的力量，
哪怕今日战死，我们的宗门也会以我们为荣！”
“没错，今日战死，积攒功德，来世飞升，宗门的长生碑为我单开一块，冲呀！”
不知道是哪个门派的小伙子喊了这么一句，瞬间玄门一百多个弟子们全部都热血沸腾起来。
有谁能挡得住宗门长生碑单开一块的魅力呢？
没有！
没别的可说了，就是冲！
在旁边目睹了全程的苏清清：“……”
就挺迷惑的，这是什么莫名其妙的信仰，这突然高涨了几倍的士气是怎么回事！


第210章赌最后一把

苏清清迷惑归迷惑，但还是被他们这种突然高涨的战意所感染。
她拉住了准备冲锋的青山派大弟子，塞了几大把聚灵符给他：“不要盲目冲锋，你组织一下大家分批次地往前冲，看到谁状态不对就帮扶一把，这些聚灵符你拿着，看到谁不行了就给用一下，”
“这…这会不会太贵重了！“青山教的大弟子看着这么多的聚灵符，觉得实在太贵重了，贵重的他都有点不敢接。
苏清清二话不说，直接把聚灵符塞进了他的手里：“这玩意儿在我这里不值钱，你拿着用就好了，这种时候就不用跟我客气了！”
说完她又塞了几把，然后不理会青山派大弟子那震惊的表情，问他：“够不够？不够我再给你几把，等会我走了，你可就没有地方再要这个聚灵符了，脸皮要厚一点，可别不好意思啊！”
青山教大弟子一听，连忙说：“如果还有多的话，那再给我们一些吧，我们这里人多。”
苏清清又从她的包里掏了掏，掏了两把给他，然后给了顾隽一个眼色，带着顾隽快速的往前冲。
青山教的大弟子在后面看得可感动了，感动得都快热泪盈眶了。
苏大师的背包总共就那么点大，能装多少东西呢，就她给的这些聚灵符都快占她背包一半的空间了吧。
看来苏大师就是一个嘴硬心软的人，她做了好事还嘴硬，这明明是把她的大部分存货都给他们了呀！
苏大师真是一个大好人啊！
顾隽在经过青山教大弟子的时候，看到了他那一脸感动崇拜的神色，就知道了他肯定是误会了什么然后感动坏了。
他应该是不知道苏清清的背包里内藏乾坤的，不然就不会这么感动了。
江木卿他们看到苏清清他们要走，立刻想要跟上来。
苏清清叫住了他们：“你们不用跟着一起来了，就留在这里帮助他们，我和顾隽去救可以了。”
“为什么？”江木卿不解，他刚刚才独立解开一个复杂的阵法，现在正觉得自己厉害着呢。
苏清清看出了他的想法，解释说：“就是因为你们厉害进步大，所以才叫你们留下来帮助他们啊，这里需要你们！”
江木卿他们都恋恋不舍的看着苏清清，那满脸都写着想跟苏清清他们继续战斗。
但是他们也服从苏清清的安排，最后还是乖乖点了头。
苏清清看着罗盘，继续带着顾隽往前面狂奔：“要快，马上就到正午了，正午和午夜都是最适合祭祀的时间，我们最多还有半个小时的时间。”
顾隽贴着神行符，紧跟着苏清清的脚步，速度丝毫不慢。
他现在面上不显，还是那么淡定，但其实他心里是非常汹涌澎湃的。
他现在心里别提有多激动了，苏清清谁也没有带，只带了他，他果然是最特别的那个。
他顾隽在苏清清心里呀，有戏！
苏清清不知道顾隽心里的想法啊，她看顾隽打了几轮，耐力还是那么好，能紧紧跟上她的速度不掉队，她心里暗暗点头。
不愧是她，眼光就是好，这群人里面也就顾隽顶用了，带上他果然没错！
两人一直跟着罗盘的指示往前面跑，其实跑到后面罗盘用不用都无所谓了，因为前面的血腥气和活人的气息实在是太明显了。
同时这边也越来越萧条，越来越安静。
直到他们跑到了大街的尽头，前面远远的出现了一个城门。
城门非常的恢宏，上面牌子上挂着的巨大牌匾上写着“永生城”。
靠近这边后，几乎马上就能发现这边的气息不对。
不是特别阴暗，或者戾气特别重的那种，恰恰相反，竟然是生机勃勃，让人觉得如沐春风的那种气息。
从永生城外面往里面看，也能看见里面那柔和的色调。
这种环境在哪里出现都很正常，唯一在这种地下充满了杀戮气息的城市出现不正常。
两人互相对视了一眼，顾隽率先说话了：“这里……不会又是另外一个幻境吧？万能神教怎么会有这样的地方？”
苏清清摇了摇头：“不是，就前面这个城门来说，它不是幻象。”
“可万能神教还能有这样的地方？”顾隽还是觉得有点不可思议。
而苏清清看着前面不远处的城门，却陷入了几秒沉思。
怎么说呢，她确信她从来没见过这个城门，可为什么她潜意识里对它有那么熟悉的感觉呢？
非常熟悉，熟悉到她上辈子好像来过，不，不只是来过，好像她上辈子就是生活在这里的。
这种莫名的熟悉感跟她当初对顾隽的感觉如出一辙，实在太熟悉了，熟悉到都有点晃到她了。
“你觉得这里熟悉吗？”苏清清忽然问顾隽。
“嗯？”
顾隽被苏清清这么一提醒，才跳出判断这里到底是不是万能神教幻境的思路，重新打量起这么地方。
别说，苏清清不说他还没感觉，被她这么一提醒，他再看这个城墙，几乎脱口而出就是一句：“好眼熟……”
“你来过这里吗？”苏清清又问。
顾隽果断的摇头，几乎是斩钉截铁的说：“没来过！”
“等等，”顾隽这个时候也回过味来了，他问苏清清：“你也觉得这里熟悉？”
苏清清：“嗯，很熟悉，熟悉到我上辈子好像来过这里一样，可是我确信我上辈子没有来过这里。”
顾隽笑了：“你这话说的，好像你记得你上辈子一样。”
苏清清看了顾隽一眼没有说话，那啥，她还真就记得她上辈子的事情，她就是上辈子飞升失败下来被祖师爷踹到这里完成任务的。
当然，这种话她肯定是不能对顾隽说的，说了没啥好处，还可能凭白给自己惹麻烦。
而她此时的沉默和微妙的表情，在顾隽这里就有点耐人寻味的味道了。
顾隽脸上的笑容一僵，他差点忘记了苏清清的本事，对于她来说，想知道前生发生的事情，好像也不是不行。
苏清清看着前面的城门说：“好了，别愣着了，不管这里面是哪里，祭祀的祭台都在里面，要救的人也在里面，我们都是要进去的。”
“嗯，走吧，龙潭虎穴都得闯。”顾隽点头，都到现在了，他反而开始淡定了，那气质真是说不出的淡定从容。
从容到不像是来解救人，好像是回家的一样。
别说，在跨进城门里面的时候，的确有种回家的熟悉感，好像他以前经常进出这个城门一样。
在他们跨进城门的那一刻起，周围的一切就变了。
他们本来站在城门外面往里面看，看到的里面是一片虚妄的虚无，里面的光线柔和，亮堂堂的一片，但是偏偏什么都看不到。
可是在走进来之后，那些光线里的建筑都显现出了它们原本最真实的样子。
这里面的建筑，竟然是一座恢弘壮观的古城池。
跟所有已知的朝代不一样，这里面所有的建筑的风格，不是传统意义上的木质建筑，是石头和木头的那种集合。
这里的建筑更高更大，街道也十分的宽阔，路边成片成片的高大建筑连在一起，竟然也有几分现代大都市摩天大楼的味道。
可是它们又不失古典的韵味，入目的所有建筑，造型都让顾隽叹为观止。
连他这么淡定的人，都忍不住多看了几眼。
可他一转头，发现苏清清十分的淡定。
她的眼中有惊讶，有奇怪，但绝对不是第一次看到这种建筑的好奇。
顾隽问：“你是以前就看到过这种建筑吗？”
苏清清摇头说：“没有呀，我也是第一次见，哇，感觉好厉害的呢！”
顾隽：“……”
不是，你还可以表演得更假一点吗？
苏清清轻咳一声，假装没看见顾隽那一言难尽的表情。
实在是演技有限，这已经是她演技的极限了，谢谢。
她当然不会觉得好奇呀，因为在她过来的那个世界，几乎所有大城池的建筑都是长成这样的。
在她那个人人都是玄门，大家都要问道飞升的世界，就算是普通人那入门会飞都是在寻常不过的事情。
所以她那个世界的人们造房子，都造特别高，直接飞到空中去造了。
只能说每个世界点的技能不一样，她之前那个世界是修真技能点满了，这个世界是科技点满了。
但她还是有点小小的惊讶的，那就是这个芥子空间里面为什么会有她那个世界才会有的建筑呢？
再联想一下，她对这里这种莫名的熟悉感，还有她那不完整的魂魄。
这世界上三千小世界，为什么偏偏她的那一缕魂魄掉在了这个世界呢？为什么祖师爷偏偏让她来这个世界做积攒功德的任务呢？
苏清清总感觉越往里面走，距离事情真正的真相就越近了。
他们一路往里面走，这里只有一条主干道，旁边连一条巷子都没有，路边所有的建筑都是大门紧闭，什么可疑的地方都没有。
活人的气息就在前方，他们除了往前面走之后，别无选择。
路上碰到了好几个幻象，对于外面那些玄门弟子来说都是最顶级的幻境了。
但是在苏清清和顾隽面前，这种幻境就完全不值一提。
苏清清连敷衍的心情都没有，轻轻一挥手，这种幻境就破了。
她无奈的说：“我说，你们要是还有什么实力就赶紧拿出来用，别再用幻境这种小把戏了，你们不觉得腻吗？你们不嫌烦，我还嫌烦呢！”
顾隽也刚刚从一个幻境出来。
他在这个幻境的时间反常的多了点，而且出来的时候脸色还是潮红的，反正看起来就是不太正常。
苏清清好奇的问他：“你刚刚在幻境里面看到什么？怎么脸色红成了这样？”
顾隽摇头说：“没什么。”
苏清清见他不想多说，也就没有多问，反正是一个幻境而已，其实也无所谓。
右护法在里面急得不行，他眼看着的苏清清和顾隽越靠越近，笔直的朝着祭坛奔了过来。
中间他把他所有能想到的幻境都绞尽脑汁的用了一遍，甚至都对顾隽用了十分下流的幻境，对男人充满了绝对诱惑力，完全不可能走得动道的那种。
可万万没想到顾隽只是多停留了那么一小下，就那么一小下，他就义无反顾的走了，好歹就算知道了是假的，也多停留欣赏那么一会呀。
他们这样也太侮辱他的幻境了吧！
等等，侮辱不侮辱的，现在都不是重点，重点是他们现在就要赶过来破坏祭坛了可怎么办！
现在是祭坛刚刚开始最关键的时刻，千万不能被破坏啊！
这时被一群玄门的人拦在外面，死活都过不来的左护法给他传来了消息：“守不住了，你那边的祭坛启动了吗？如果启动不了，那就现在打开那个按钮，毁了这里。”
左护法脸色非常难看，说实话，它一点都不想跟着这里一起毁灭啊！
他咬牙说：“祭祀的阵法成功启动了一半，这么多年来积攒的生机够，唤醒真神的阵法已经启动了，但是唤醒上古神兽的阵法还在启动中，需要一点时间。”
他停顿了一下后说：“所以，你说我们现在还需要启动毁灭芥子空间的程序吗？”
左护法听完之后沉默了一会后问：“你说，我们提前唤醒的真神，他实力怎么样，会是苏清清和顾隽的对手吗？”
右护法：“……”
他也沉默了一下的才说：“我不知道，但是我觉得可以赌一把。”
要是以前，他们是绝对不相信这个世界上有谁的实力能比他们的真神还强的，那可是他们的万能真神诶！
但是在苏清清在他们面前一次次的展示实力，一遍遍刷新他们对强者的认知之后，他们现在心里还真的是没底。
实力大减，可能连只剩一半实力都没有的万能真神，真的能治得住苏清清吗？
他们没有别的办法，他们努力拖到现在，只提前启动了唤醒真神的阵法，他们已经尽力了！
他们也不想就这么跟着芥子空间毁灭啊，所以就让他们的真神出来赌最后一把吧！


第211章幻境还是回忆？

苏清清和顾隽进了城门后，就一直往前面走，在路上破了几个幻境后，一直没有人的出来拦他们。
对此他们的猜测是，估计万能神教这会也是黔驴技穷了。
他们这么多年积攒下来的“底牌”，估计就是外面那些妖兽和厉鬼。
可惜他们被发现的太早了，这些妖兽和厉鬼都不成气候，所以就算难缠，但是咬牙坚持还是可以对付的。
要是发现得再晚一些，真的被他们实现了什么奇怪邪术祭祀，或者日后这些厉鬼和妖兽被养成气候了，那确实会非常难对付，对于整个人间的人类都是一个毁灭性的打击。
只能说运气不错，现在发现得早，一切都还来得及。
他们继续往前面走，终于在道路的尽头看到了一个巨大的祭祀祭台。
这个祭台跟他们之前看到的所有祭台都不一样。
除了祭台中心那个巨大的青铜器看起来是个祭台外，它更像是一个悬浮在空中的花园。
它呈现一圈圈的圆环状态，一圈套着一圈，每一圈里面种的花品种都是不一样，颜色也是不一样的。
一层层的，远远的看起来，像是一个巨大的环形彩虹，美轮美奂，令人叹为观止。
它一圈周围有八条路通向八个不同的方位，苏清清他们所在的大路就是其中一条。
每条路互相之间都是不互通的，只有站在这个中央的圆形祭台上的时候，才可以八条路想走哪条路就走哪条路。
从中可以想象出的，这个恢宏的城池中，普通百姓们日常的生活状态。
可能他们被分成了三六九等，或者按照不同的人种、姓氏被分到了不同的街区生活，互相互不相同，受祭台中央这群掌权者的支配。
苏清清看到这个跟花园一样的祭台，那种熟悉的感觉再次涌了上来。
她为什么会对这个祭台这么熟悉呢？
这回不只是苏清清，就连顾隽第一眼看到这个祭台的时候，都有种灵魂重击的感觉。
他为什么看到这个祭台，会有种心里空落落的感觉，好像他忘记了什么非常重要的东西，他心里有一块东西硬生生的被挖走了。
为什么他看着这个祭台，有种这么想要流泪的感觉？
两人看完了祭台后，不约而同的转头对视了一眼。
他们都看出了彼此眼中那没有平息的心绪，可又彼此默契的一句话都没问。
“走吧，这里的关键应该就在祭台上，我们上去看看。”苏清清率先说。
顾隽点点头没有意见。
但在他们跨进属于祭台花园第一步的时候，他们的脚步就顿住了。
他们好像被一种无形的力量吸住了脚，又好像陷进了什么沼泽里，双脚都被紧紧的吸住了，怎么拔都拔不出来，动不了分毫。
顾隽皱眉问：“这是什么？又是幻境吗？还是什么阵法？”
“应该是阵法，还是这个芥子空间里早就有了的，属于这个芥子空间本身的阵法……”
苏清清的声音都不自觉的放慢了，透着一股凝重。
她还有后半句话没有说完，那就是这个阵法非常非常的强大，是她到现在为止，在这个世界里接触到过最强大的阵法。
她只是站在这个阵法的边缘，就可以感受到它浩瀚的力量涌动。
这个阵法别说是在这个世界，就在她那个世界，也是非常顶级的阵法，属于是那种超级大能才能布下的那种。
估计只有巅峰时期的她才能解，现在的她根本不行。
她心中掀起了惊涛骇浪，前面有这么厉害的阵法，为什么她刚刚在一步之遥的外圈，竟然会一点感觉都没有？！
这完全不符合常理，倒更像是一个陷阱。
苏清清还来不及回答顾隽，跟他解释这个阵法有多厉害，下一秒他们就被脚底下的吸力狠狠的拉了下去。
苏清清眼前骤然被一片白光的光芒笼罩，她好像短暂的失去了记忆，再次睁开眼睛，她发现她站在了祭台的中央。
她换了身装束，及腰的墨发，纯白色的道袍，看起来是那么的纯净无瑕，可仔细看就会发现，她身上穿的白色长袍用的是最好的冰丝料子，白袍的裙摆和衣袖上都细细的绣着繁复的金线。
看起来简单至极，但其实是奢华至极。
她手上捧着一个托盘，里面装着祭祀时候要用到的东西。
她面前站着一个高大俊美的男人，他身上穿着跟她一模一样的长袍，只不过他的长袍款式工艺都更加复杂。
他转过了身，露出了那张俊美无双的脸，竟然是顾隽。
因为他长得实在太真实了，完全就是真人站在她的面前，她也能感觉到他身上那熟悉的气息。
大型幻境是可以两个人一起进来的，苏清清当即就以为是顾隽跟她穿到同一个幻境里面了。
她想跟顾隽说话，却发现她根本长不了口，同时她的身体也不受她的控制，毕恭毕敬带着一丝惶恐的颤抖，把手中的托盘高举过了头顶，举到了顾隽的面前。
她的双手有一点点抖，但很稳，二三十斤重的托盘，就被她瘦弱的双手高高举过了头顶，等着顾隽来用。
她也是这时候才发现，她的身体小了很多，她现在的身体应该是个十一二岁的小姑娘。
接下来她就像是个旁观者一样，亲眼看着她的身体做这做那，完全不受她的控制。
这种感觉就像是她在沉浸式观影别人的人生，只是这个“别人”是她自己。
而这里的一切她又是如此的熟悉。
这时候她都有点恍惚了，这里到底是幻境，还是她的前世？
接下来她就仿佛做了一个冗长的梦。
梦里她所处的国度被称为是神的国度，是完全凌驾于整个世界之上的国度。
他们下面的世界有八个不同的国家，只有每个国家最厉害最优等的贵族，或者天赋最最高的人可以住到这上面来。
而且也只是住到这上面来，行动也不是完全自由的，必须要听中央大祭祀的统一规划和安排。
可他们在这上面享受的是下面八个国家子民的朝贡，吃穿用度样样都是最顶级的。
即使行动不是完全自由的，可这个世界的所有人都以能住到上面的神之国度为荣。
而神之国度也不是白白被这么多人供养的，他们有他们要完成的使命。
这个世界应该是在形成初期，到处都是一片混沌未开，非常不稳定，年年都有特别大的自然气象灾害。
这里生存的人类们民不聊生，每年都会死好多好多人，成片成片的死，活着都勉强了，更难发展成文明，过上更高质量的生活。
直到他们的其中一个部落，出现了一个被神明选中点化的人。
他从小就可以通过祭祀祈福来保一方地方的平安，但同样的，人们要为他的祭祀献上他们的代价。
这些代价可以是他们虔诚的祈祷，也可以是他们种植的粮食，或者养殖的家畜。
反正给的东西越多，越有价值，祭祀的效果就会更好，风调雨顺没有灾难的时间就会更长。
人们虔诚的祈祷，供奉着这个男孩，并且等这个男孩长大成年后，就尊称他为大祭司，同时有了一大批的追随者。
随着大祭司越来越大，他的法力也越来越强。
他能祈福保佑的地区也越来越广，甚至后来出现了很多怪物，他都能够出现解决。
他不仅自己法力变得高强，他还会从众多的追随者中挑选出有天赋的，教会这些人法术，让他们也能去各个地方独当一面。
而且他寿命还很长很长，按照记载，他至少已经活了六百多岁。
六百多岁，这对于普通人来说是相当夸张的数字了，大祭司在他们眼里早就不是人了，而是存在于人间的神。
后来随着大祭司神力越来越强，他带领着他的徒弟们在空中强行创造开辟了一个国度，也就是天神之国。
其实这个名字都不是大祭司自己取的，是他的信徒们给他取的。
事实上大祭司本人非常的冷淡，他每天的事情除了修炼术法，教他的徒弟法术，在固定的时间开坛祭祀外，几乎不跟任何人说话。
哪怕跟他最久的弟子们，都跟大祭司不熟。
甚至他们都有点畏惧大祭司，因为他看起来已经完全不像人了，他冰冷，跟所有人有距离感，他的眼睛里一片平静，没有高高在上，也没有怜悯众生，总之就是没有任何表情。
久而久之，人们就觉得，大祭司生来就应该是这样的，他本来就跟普通人不一样，他就应该是这样没有感情的凌驾于所有人之上，生来就是为了保护苍生的。
大祭司的一切看起来都是这么完美，天神之国更是发展得越来越好的八个国家向往的存在。
但只有大祭司和他身边跟了最久的徒弟们知道，一切都没有那么简单。
随着整个大陆灵气越来越充裕，越来越稳定，甚至吸引了很多别的世界不好的东西觊觎上他们这块肥沃的原始土地。
在大陆稳定风调雨顺后，时不时就有怪物破开他们这个世界的结界冲进来。
它们冲进来后往往把当地的人类当成美食，大肆的屠戮。
大祭司就会第一时间带着徒弟们赶到现场，诛杀那些闯进来的怪物。
有些怪物来就屠戮做坏事，造成大片破坏的，二话不说，不管付出多少伤亡的代价，都要就地击杀。
有些怪物好像是被这边的灵气吸引，无意间闯进来的，能驱赶的就驱赶，甚至有些能沟通的就留下来。
苏清清在这个世界的身体上竟然看到了喷火蜥蜴希希。
它就是属于无意间闯入这个世界，然后对强大的大祭司，也就是顾隽产生了好感，最后留下来，心甘情愿的变成顾隽小迷弟的那种。
它后来被顾隽安排到了其他地方，准许它在那里繁衍后代，教它法术，也让它吸食人们的信仰之力，但同时作为交换，它必须保护那一片地方的平安。
到这里为止，也就跟最开始那壁画里描绘的图案对上了。
希希和它的子子孙孙是受到人们的供奉和敬仰的。
可是随着这个世界的缝隙越来越大，吸引过来的怪物越来越强，哪怕是大祭司对付起来，也非常的吃力。
他逐渐开始力不从心，现在仅有的供奉之力，根本没有办法再满足他法术上面的需要。
他现在面前只有两个选择，一个是从别的方面吸收更多的信仰之力，还有一个就是招收培训更多的弟子，采用人海战术。
除了招收普通弟子外，还要招收一些天赋极高的亲传弟子，人海战术只有炮灰不够呀，上去只有送死的份，还是要有些高手带队的。
大祭司他再厉害也只有一个人，分身乏术，不可能面面俱到，所以招收培养厉害的亲传弟子势在必行。
一开始神之国度扩招的时候，八个国家的百姓们全部都沸腾了。
他们非常踊跃的报名，因为在他们看来，只要被神之国度选上，就代表着荣华富贵，代表着至高无上的荣誉，一个普通百姓的家族里，只要有一个人被选上，那是整个家族的光荣，整个家族都会被普通人高看一眼，都会被供奉。
可是后来，在扩招过两批后，因为训练不了多久就要去世界裂缝那里打怪物，伤亡率实在太大了。
基本上可以说就是去送死的，去几批就死几批。
两批过后，哪怕是最底下的百姓们也发现不对了，这不对劲啊，跟他们想象中的不太一样啊！
他们想自己和自己的子女们被选上神之国度，是上去享福的，怎么变成送死的了呢？
所以第三次扩招的时候，哪怕八个国家的领袖们都说了，被选入神之国度，为了他们的世界，为了他们的国度战死，是一件光荣的事情，牺牲者的名字会刻在祭坛中间永恒的丰碑上。
而且被选上的人全家的待遇都额外的优待。
可第三次参加选拔的人，就远远没有前两次多了。
第三次来参加选拔的，都是一些家里条件非常非常差，穷得揭不开锅的，或者是家里孩子很多，没有一两个孩子也无所谓的那种。
苏清清在这个世界里还叫做苏清清，她就是爸爸妈妈都很有天赋，第一批被天神之国选中，又是第一批战死的人。
她本来因为爸爸妈妈被天神之国选上，一跃变成了家族中最受追捧的孩子。
可是在她爸爸妈妈都战死后，她在家族中也失去了作用，因为她还小，她爸爸妈妈战亡的抚恤金甚至都直接被爷爷奶奶收走用了，她在家族中过着非常凄苦的日子。
在第三次扩选的时候，她爷爷奶奶甚至为了给大孙子娶媳妇，直接强硬的把她送了过去，只为了拿她被选上后的丰厚补贴。
苏清清太小了，她才十一二岁，又是个小女孩，根本没有拒绝的资格。
可本来她家以为她爸爸妈妈都是有天赋的，她被选上个普通弟子应该问题不大。
万万没想到，苏清清在第一轮检查的时候，就被查出来是极品天赋，直接被破格录取成了亲传弟子。


第212章过往

被破格录取成亲传弟子，那身份地位可就完结不一样了。
大祭司虽然冰冷冷漠得不像人，但是他对天赋高的苗子还是很珍惜的，不会随便拉出去打怪物，直接去当第一批的炮灰。
天赋特别高的，他会把人好好带在身边最近的地方，每天都会传授本领。
能长时间在大祭司身边的人，那在神之国度都是最高阶级的存在，更何况对于下面世界的这些普通人呢？
大家立刻都开始尊重苏清清，她也有更多的权利和选择。
苏清清有了权利后的第一件事情，就是让她的国家断了对她家族的抚恤金，她的补贴直接给到她的手上，哪怕带到神之国度后她也用不上，可她就是烂在自己手里，也不给她爷爷奶奶那些家族里的人。
无论家族里的人怎么闹，怎么过来哭诉打感情牌，不管他们闹得多大，苏清清都无动于衷。
这件事情当时还闹得挺大的，连上面神之国度的人都知道了，还沸沸扬扬的传了一会。
可苏清清根本不在意，她每天就是十分认真的上大祭司的课。
她的天赋的确很高，哪怕在一群天赋最高的亲传弟子里，也属于是天赋最高的。
她什么东西都学得最快，法术用的最漂亮最厉害，同时也最狠。
她在各个考核之中脱颖而出，每次都是第一名，用她绝对的实力堵住了那些质疑她不孝顺的人的嘴巴。
同时她也吸引了大祭司的注意。
原因无他，单纯是因为她天赋实在太强了，而且她每天还付出比常人高十倍百倍的努力，那实力进步的速度简直吓人。
很快连最年长的大弟子都没有东西能够教她了，她的进度实在太快了。
大弟子深知现在情况的严峻，他不想浪费这个好苗子，耽误进度，就把这个事情详细的禀告了大祭司，并且建议大祭司可以亲自教授这个孩子。
培养一个天赋高的孩子，那战斗力绝对能比培养上千个炮灰来得强，属于事半功倍的事情。
大祭司想了一下后就同意，他亲自叫了苏清清过来考核。
考核了后发现苏清清这孩子不仅天赋极高，而且性格至纯至净，小小年纪心里就跟明镜一样，有一把属于自己的称，十分难得。
大祭司想了想，就把苏清清收在了他的身边，每天早上花一个小时的时间亲自教导指点。
苏清清也没让他失望，她进步的速度甚至比他当年还快，他也愿意多教她一些东西。
所以每天一个小时的教学，逐渐延长，变成了一个多小时，再变成了两个小时，甚至是一个上午。
苏清清一直恪守本分，她深深的知道，她能留在大祭司的身边，享受仅次于大祭司的待遇，是因为她过人的天赋和强大实。
大祭司看起来格外的照顾她，其实不是照顾，是因为现在形式严峻，他要快点教会她，让她成长起来，变成一大助力。
大祭司心里想什么没人知道。
只是有人看苏清清和大祭司走得这么近，还酸溜溜的提醒她说，不要对大祭司有什么不应该有的想法，大祭司已经活了六百多年了，已经经历了人世间太多的人来人往。
他一开始最亲近的人都已经离开他的身边了，他六百多岁的寿命，只能活几十年的人类在他眼里就跟小猫小狗差不多，甚至连小猫小狗都不如，就是再普通不过的动物。
面对警告，苏清清不但没有生气，反而很认真的道谢，说她听进去了。
可是孤寂了八百年的大祭司，又怎么可能真的对突然的朝夕相处完全没有感情呢？
苏清清的运气不好，她在试着去打入侵妖怪的第一天，就遇到了那种难得一遇的超级大妖怪。
苏清清带领的小分队全军覆灭，大祭司问询过来过来的时候，只剩下苏清清一个人，正正好好被赶来的大祭司救下。
大祭祀也因为救她受了伤。
大祭司受伤是一件特别严重的事情，严重到几乎可以瞬间动摇八个国家的民心。
苏清清非常的惶恐，她竟然让大祭司因为她受伤了！
这她回去后，不得被人扒掉一层皮？
没想到大祭司只是淡淡的看了她一眼后说没事，然后回去后全程都没有提过他受伤的事情的。
他把自己受伤的事情隐瞒了下来，谁也不知道他受了伤，也不知道他伤得到底重不重。
可苏清清知道，大祭司伤得绝对不轻，他为了救她的那一下重击挨得是姐姐是结结实实的。
回去继续授课的时候，苏清清心里过意不去，担心的想问大祭司有没有事。
可大祭司好像一眼就看出她想说什么一样，提前说：“无碍，不用你关心，专心学习，如果你再按今天上午学习的这个进度学习法术，那我救你就是白救了。”
这是大祭司除了法术学习以外，第一次跟苏清清说这么长的话，同时也把她想说的话全部都堵了回去，明显是拒绝更多的沟通。
可苏清清这时候却觉得，大祭司原来也没有她想象中的那么高高在上，那么没有人情味。
后来他们世界面对的情况越来越糟糕了。
哪怕大祭司不停的招人，日夜带着人守护着这片大陆，也还是有零星的漏网之鱼的掉落在八个国家的大陆上，并且越来越多。
哪怕只是一个普通的怪物落在人间，没有及时处理的话，造成的破坏也是巨大的，越来越多的人在这些混乱中死亡。
这时一直被大祭司，一直被神之国度守护的人们，过惯了安逸日子的人们，心里也对大祭司产生了质疑和怨言。
他们开始抱怨和埋怨，他们每年都上交那么多的贡品给大祭司，给神之国度上面的人。
结果他们连保护他们最基本的安全都没有做到，大祭司和神之国度上面的人真的行吗？
是不是光拿东西，吃干饭的？
而这直接影响到的就是大祭司的信仰之力。
他有许许多多的方法可以汲取到更多的法力，变得更加厉害，其中有些是非常残忍的，要拿活物进行祭祀的。
可大祭司仁慈，他全部都没有用，他只选择了没日没夜的修炼，还有扩招神之国度的弟子，用这种方式增加实力，去进行对抗。
其中人们的信仰之力，对于他修炼来说，就是非常重要的一个能量来源。
现在信仰之力少了，他实力提升的也慢了。
苏清清看在眼里，急在心里，她早就说过了，底下这些底层的百姓们，他们大部分就是白眼狼，只在乎他们眼前自身的利益，对他们好习惯后，他们就会自然的觉得这些好都是应该的。
要是哪天你突然不对他们好了，或者哪天你对于他们来说没有任何用处了，他们就会立刻翻脸变成另外一副样子，甚至憎恶于你，恨你，想要榨取你最后的价值。
仿佛你的给予，他们的索取都是应该的一样。
苏清清太清楚了，因为她的爷爷奶奶，她的族人们，就是这样的人。
可是她不知道怎么跟大祭司表达她的着急，她只能在祭台上看着信仰之力越来越少的时候，露出愤愤不平的目光。
大祭司却好像知道她心里是怎么想的一样，忽然在修炼的时候冒出一句：“你这个性子什么都好，能变是非善恶，是世间少有的至纯至性，
但你的缺点也是太至纯至性了，你这样很容易太过执着，然后钻牛角尖，
若你真有大乘飞升的那一天，你的这个性子会非常的危险，很有可能最后就是你的这个性子害了你。”
苏清清听完之后心里更加愤愤不平了，她一个冲动，顶了这么多年来第一句的嘴：“我不觉得我这个性子会害了我，我可能不圆滑，我也不会变通，
但我只知道什么是对的，什么事错，大祭司你为了他们付出了这么多，一个人孤寂了六百年，可能根本就不值得！
你别以为我不知道，要不是因为要保护他们损耗了你太多的时间精力和法力，你早就可以大乘飞升了！”
大祭司听完她的话后，脸上依旧没有任何表情，只是定定的看了她很久。
就在苏清清以为是不是自己说了什么过分的话，让大祭司生气的时候。
大祭司只是平静的转过头走了，一句多余的话都没有说。
可往往大祭司越是这样子，苏清清的心里就越慌。
他在有的时候真的跟神一样，她这种凡人完全不知道他在想些什么，根本猜不透。
很快世界裂缝的地方又来了一个非常厉害的怪物。
这个怪物比之前出现过的怪物都要强，而且十分凶猛，它目的非常明确，就是侵占这里，把这个世界变成它的领地。
大祭司当然也是第一时间赶到，同时苏清清这些大弟子也跟了出来。
几乎所有人都已经习惯了，只要有大祭司在，那无论是多厉害的怪物，都会被打败，哪怕过程曲折一点。
可万万没想到，大祭司这次竟然败了。
也不算败了，他是没有杀死这个怪物，跟它两败俱伤后，一起从空中掉下来了。
就在众人都傻眼的时候，发生了更糟糕的事情。
裂缝中又有一个小型又生猛的怪物，快速的冲了进来，并且目标很明确，直接对着受伤的大祭司俯冲攻击过来。
可能他们都是有组织有预谋的，这些外面的怪兽们也知道了，只要杀了大祭司，这片肥沃的新世界就属于他们了。
在关键时刻，苏清清不顾危险的冲了过来，挡在了大祭司的前面，使出全力一击，重创了这个小型的怪物，最后一起跟着大祭司从空中摔落，重伤。
大祭司从空中重伤跌落的时候，失去了攻击和行动的能力，但没有失去意识，他亲眼目睹了苏清清救他受伤的全过程。
明明有难么多人在旁边，那些人全部都是他的亲传弟子。
可是在关键时刻，只有苏清清一个人义无反顾的冲了出来救他，而且是不顾自己安危的那种。
大祭司尘封了将近六百年的心，这个时候也不受控制的狠狠触动了一下。
他用最后的力气接住了空中坠落的苏清清，然后才闭上眼睛失去意识。
当他醒过来的第一时间，就是问身边受着他的弟子苏清清的情况。
没想到他的大弟子支支吾吾，半天说不出一句完整有用的话。
在大祭司快生气的追问下，那个弟子才说苏清清是八大国家的皇室联手带走了，说是要在中央祭坛烧了苏清清这个魅惑大祭司的妖女。
大祭司这才知道他昏迷后发生的事情。
原来当八个国家的皇室和百姓们听到大祭司战败，没有杀死怪物的消息后，全部都慌了。
大祭司战无不胜，这次怎么会失败的呢？
是不是因为大祭司变弱？可大祭司是怎么变弱的呢？
这中间肯定有个原因吧！
于是这些愚蠢的人们就开始找原因。
最后找来找去，找到了苏清清的身上。
这几年的苏清清出落得越发美丽漂亮，她身上的气质跟大祭司也是一脉相承，冰冷、冷漠，高高在上，面无表情的站在那里时，仿佛是不可亵渎的神女。
可她并不是真正的神女啊，总有人会在背后暗地里偷偷的嫉妒她，诋毁她，想要毁掉她，把她拉下神坛。
不过是一个从最底层的贱民中选上来的女孩，凭什么能走上神坛？
所以这次出事后，在大祭司昏迷期间，就有人把矛头恶意引到了苏清清的头上。
那些人信誓旦旦的说，他们曾经亲眼看见过大祭司和苏清清之间的互动不一般。
肯定是苏清清仗着自己长得漂亮，又和大祭司走得最近，勾引了大祭司，让大祭司每天沉溺于的美色，荒废了修炼，所以才会实力退步，打不过那些怪物的！
这个说法听起来是那么的合情合理啊，完全没有任何毛病，非常符合人们的想法。
大祭司是无敌的，是万能的，是不能倒下的，是必须保护他们的，而大祭司也是不会有任何错的。
所以发生了问题，错的一定是别人。
而无权无势，毫无依仗的苏清清，就是他们审判的最好对象。
至于事情的真相到底怎么办，没关系，没人在乎。
人们只是想按照他们想当然的事情去做罢了。
皇室也是这么想的，现在人心浮动，他们也慌，这个时候有个替罪羊，让人们的情绪有个宣泄口，实在是再好不过了。
所以皇室的人做主，把还在昏迷重伤中的苏清清绑到了中央祭祀台上。
在经过了一顿冠冕堂皇的审判之后，就要一把火把苏清清给烧死。
没想到就在他们准备扔下火把的时候，大祭司突然醒了，并且及时赶了过来。
这是他们第一次看到大祭司这么生气的样子。


第213章救走

不，准确来说，这是他们第一次在大祭司身上看到跟“情绪”有关的东西。
他们从来不知道，原来大祭司生起气来会这么的可怕。
大祭司每往祭台中心伤痕累累，还在昏迷中的苏清清走一步，天上原本晴朗的天空就暗上一分。
从万里无云，变成了阴云密布，乌云翻滚。
所有人在大祭司冰冷的目光中都不敢说话。
大祭司扫视了他们一眼，好像也没打算跟他们说什么，一步步走到苏清清的身边，解开了捆在她身上的铁链，一把打横抱起她，就打算走下祭台。
这时八个国家里最厉害的国家皇室的国王终于说话了。
他让人拦住了大祭司和苏清清，缓缓的说：“大祭司，你今天不能带走她。”
“为什么？”大祭司看着他问。
国王本来有点心虚的，但被大祭司这么问后，想到他的理由，又让他理直气壮起来。
“因为她是耽误你修炼，阻止你变强的妖女，她留着就是个祸害，处决掉她是所有百姓们的意愿，是众望所归，
所以你不能带走她，如果你现在强行带走她，会让百姓们失望。”
“所以呢？”大祭司反问他们：“百姓们失望关我什么事？”
国王被他这句话说得噎了一下，他缓了一下才说：“可是，可是是这群百姓们信奉你，是他们供养的你啊，你难道不应该在乎他们的感受吗？”
“是吗？”大祭司的脚步停了下来，他直视着国王，定定的看着他，目光好像带有穿透力：“百姓们供养的是我，还是你们？”
“当然是你，你就是他们的信仰啊！”国王激动的抬高了声音，可是他越激动，就越代表了他的心虚。
大祭司看着他笑了，这是他第一次笑，却让人觉得有种彻骨的寒冷。
大祭司盯着国王的眼睛说：“我在这个世界上活了六百年，以我的强大，哪怕这个世界被那些怪物侵占了，也影响不到我任何，
我带领你们，帮助你们，只是我愿意，我在进行我自己的修行而已，
我从来没有想当谁的信仰，我也不用因为我是谁的信仰，就听谁的话，我大可以从小现在开始就不管你们，
既然话都说到这个份上了，那你就给我记住了，我不用听你们任何人的安排，
如果不服，那就等你们变得比我更强大再说，
再在我面前多嘴一句，你可以看看我还会不会再管你们。”
大祭司说完之后就打横抱起苏清清走了，留八个国家之首的国王一个人在原地，那脸上的表情就跟打翻了调色盘一样精彩。
他跟所有人一样，被大祭司无条件保护的时间久了，就自然而然的觉得大祭司天生就是应该保护他们所有人，就是应该听他们话的。
可现在被不管事的大祭司直接打了脸以后，他才发现，其实大祭司想做什么都是他的自由，他的强大是让所有人都望尘莫及的。
国王在被震慑之余，也非常的恼羞成怒。
他跟其他七个国王聚在一起，商讨接下来的对策。
其实也没有什么可以商讨对策的，商讨到最后，还是把所有的锅都扣到了苏清清的头上。
都怪苏清清那个妖女，本来大祭司从来不会这样对他们发怒的，大祭司就是天上降临的神明，他都是无怨无悔的。
自从苏清清出现后，大祭司才有了私欲，大祭司才变了，这一切都是苏清清的错！
果然就是应该果断点，直接把这个妖女给除掉的！
大祭司把苏清清带走后，发现她伤得非常重。
她体内的灵脉全部都断了，丹田也被毁得一塌糊涂，更别提她被绑在祭坛上的时候受到的那些外伤了。
她这么多年来刻苦修炼的修为，算是毁为一旦了，就算是疗伤治好了身体保住了性命，她以后也很难再修炼了。
而且她伤得这么重，能不能救回来还两说呢。
大祭司尝试给她疗伤，但他自己也伤得很重，他根本没有办法给苏清清疗伤。
他仅仅只是犹豫了一下，就把苏清清带到了他从来没有带人来过的芥子空间里。
是的，他从小就知道，他是天选之人。
在他还很小的时候，他生了一场重病，病得快死掉了，他迷迷糊糊之间好像他的灵魂闯入了另外一个世界，见到了一个须发皆白，鹤发童颜的老爷爷。
老爷爷看到他十分惊讶，问了他的来历，然后掐指一算就露出了复杂的表情，他说了句：“算了，原来都是注定的。”
然后老爷爷给了他一块拳头大小会发光的石头，跟他说这个是灵石，以后他会用到它，然后又将一道传承打入了他的脑子里，就一脚把他踹回到了他的身体里。
这六百年里来，他一直在用这块灵石进行修炼。
其实需要信仰之力的人根本不是他，而是这块灵石。
他发现他获得信仰之力越多，灵石的灵力越会翻倍增长。
而且他的功法是从灵石中来的，他想要大圆满飞升，他自己的实力是一方面，还有另一个方面得看灵石。
要灵石的灵力到一定层度，他才能飞升。
自从他从小一起陪伴长大的家人朋友们都陆续去世后，本来就冷心冷清的他，对人世间留恋的事情就更少了。
他帮助百姓，积攒声望，一方面是为了给灵石积攒声望，另外一方面这也是他以前家人的遗愿。
他的爸爸妈妈都以他能庇护一方百姓为荣，希望他以后能继续做下去。
正好他也没有什么人生目标，他也没有什么特别想做的事情。
所以他就按照以前的节奏，一直按部就班的活到现在。
其实他现在都快忘记他的亲生父母到底是长什么样的了，父母临终前的期许对于他来说也没有那么重要了。
如果说他现在每天都有必须要去做的事情，那就是早点积攒满灵石的灵力，早点能够飞升吧。
可其实飞升这个事情对于他来说，真的也没有那么重要。
只是六百多年来，无止尽的寿命里，他唯一能做，能称为目标的事情而已。
现在苏清清奋不顾身的救他受了伤，生命垂危。
这六百多年来的，都是他在作为强者保护别人，还是第一次被别人保护，而且还是作为生命的代价。
他心里有不小的触动，他看到苏清清为了他受伤第一时间想的就是，糟糕，他不会欠下什么还不完的人情了吧。
他在醒过来的第一时间找苏清清，就是想治好她，然后跟她说无所谓的，他活得够久了，他什么时候死去都无所谓，所以不用救他。
可万万没想到，当他找到苏清清的时候，竟然发现她被那群人绑在祭祀台上，说她是妖女，并且还要烧死她。
那群一直被他保护，平时对他恭敬到不能再恭敬的人，竟然会在他战斗失败的第一时间，要求他，威胁他，让他必须听他们的话。
这个时候他才觉得，他这六百多年来做的一切，是不是都是个笑话。
灵石没有信仰之力没有办法飞升，那就不飞升好了。
反正飞升也不是他的执念，他对飞升也不是很感兴趣，那只是他规划中的一件事情而已。
在他们口口声声喊，苏清清是妖女，是把他拉下神坛的那个人时，他的脑海里重新回想起了她当时愤愤不平的跟他说的那些话。
“这些人不值得你这样去救他们！”
当时他没有解释，他做这么多，其实不仅仅是为了他们。
但现在他觉得没错，这些愚蠢自私又狠毒的人，的确不值得他去救。
他最后没有怎么犹豫，就把苏清清带进了他的芥子空间里，用灵石的灵力给她疗伤。
灵石的灵力很纯净，苏清清伤得很重，在被灵石的灵力滋养了七天七夜后，终于醒了过来，摆脱了生命危险。
苏清清在醒过来后，才知道是大祭司救了她。
她最后的记忆停留在，她重伤的时候被人用鞭子抽，用铁棒烫，被打断手脚，用了各种各样的酷刑，她是被硬生生的折磨醒的。
醒来的时候她被绑在那个她熟悉无比的祭祀台上，那些人大喊着她是魅惑大祭司的妖女，就是她害大祭司实力减退，然后才打败战的。
苏清清当时只觉得可笑极了，虽然她早就看透了人性，但她还是不理解，这些人是怎么能堂而皇之的说出这些完全没有道理的话的。
她那个时候竟然不是为自己的安全，而是替大祭司觉得失望和不值。
大祭司为了他们做到这种程度，可这些人非但不知道感恩，还觉得都是应该的。
她想要反驳，但已经完全没有力气说出什么反驳的话了，她再次晕死了过去。
那个时候她以为自己肯定得死了，这一闭上眼睛应该再也睁不开了。
但万万没想到，她竟然没有死，而且还是被大祭司亲自救了回来。
大祭司看她醒了，也没说什么多余的话，他跟她说的第一句话是：“你伤得太重了，灵脉和丹田都被毁了，以后再也不能修炼了。”
苏清清愣住了，她忽然有些惶恐：“那……那我以后都不能修炼了，我…我还可以留在你的身边吗？”
说完后她就发现了这句话不妥当，又慌张的解释：“不是，我没有别的意思，我只是这么多年来，都习惯了待在神之国度，如果要我现在离开的话……”
她后面的话还没说完，就被大祭司打断了：“你是为了救我才伤成这样的，我要是因为你没用了就赶你走，那我成什么人了？
还是说，我在你心里就是这种人人？”
大祭司这一长串的话又把苏清清给说懵了：“不是，我不是这个意思……”
其实她心里想说的是，你就是这种人，你的身边除了弟子就是弟子，什么时候养过闲人？
而且不对啊，大祭司是多高冷的一个人啊，怎么可能会跟她说这么多话呢？
这些话一听就不是他平时会说话的风格啊！
大祭司无奈的说：“没事，以后哪怕你不能修练了也留在我的身边，我永远不会赶你，当然，你想走的话，也可以随时离开，我不会限制你的自由。”
苏清清忽然没头没脑的问了一句：“这……算是，我救了你之后的补偿？”
大祭司：“你可以这么理解吧。”
苏清清的表情这才放空自然了不少：“是补偿就行，我也的确没了半条命，那这个补偿我就心安理得收下了。”
后来苏清清才知道她在的地方是大祭司自己创的芥子空间。
他把他从小出生长大的草原收到了他的芥子空间里，这里不仅有成片肥沃的草原，还有他从小出生长大的院子。
院子里面五脏俱全，主房客房都有好几间，还有非常宽敞的厨房。
芥子空间里还有成片的牛羊，种植着灵植，苏清清厚着脸皮列了个清单，让大祭司派人采买了回来。
然后苏清清就在他的芥子空间里提前过上了养老的生活。
她不能修炼了，但还是每天都早起锻炼身体，勤快的摆弄她的一日三餐，不仅如此，还把空间里空的地全都种上了菜。
这些田地经过了几百年灵气的滋润，早就变成了灵田，里面种出来的东西都是灵植，富含灵气，吃了之后对普通人的身体好，能延年益寿。
对大祭司的身体肯定是没什么明显的好处了，可是这种灵植做出来的菜肴好吃啊，是外面难得的美味啊。
一开始苏清清只是客气的邀请了一下大祭司，叫他没吃饭的话要不要过来一起吃一点。
没想到大祭司完全是一个脑子一根筋，分不清楚客气是什么的人，他被邀请后竟然直接同意了。
本来他也只是抱着被邀请就过来吃一点的心态吃的，没想到这一吃就被菜肴的味道给深深的折服了。
从一开始的苏清清叫他过来才会过来，变成了到饭点摆菜上桌后不请自来，准时的出现在餐桌旁。
而苏清清则是每次都不用提醒，很识相的把大祭司的那一份饭菜给做上了。
两个人平时相处也不多，就停留在饭菜的这个菜好吃，那个菜也好吃上面。
可哪怕仅仅只是这一点点的交流，都让生活先得没那么枯燥，静谧又安宁。


第214章不是那里食材多吗？

可再安宁的日子也会有过腻的一天，再好看的风景也有一天会看疲倦。
距离苏清清受伤已经过去小半年的时间了，她身上的伤早就已经养好了。
这天苏清清在吃完饭，收拾碗筷的时候，无意间发出了一声感慨：“哎，这不知不觉间日子也过得太快了，感觉也没怎么过呢，就已经过去半年了，也不知道这半年里外面没有我们会变成什么样子。”
没错，从那个自以为是国王公然威胁他，用百姓的信仰公然绑架他开始，他就带着苏清清来到了芥子空间，再也没有管过外面的事情。
可世界裂痕还在，外面的怪物只会源源不断地涌进来。
大祭司在这半年没管外面的事情，还不知道的外面的世界现在变成什么样呢。
这半年里来，大祭司不主动提世界裂痕的事情，她就从来不说。
一方面是不想说，外面那群人类实在过于愚蠢了，还有一方面是不敢说，毕竟这个事情是由她引起的，所以她在这个事情上好像无论说什么都不太对。
没想到大祭司在听完她无意间叨叨的一句话后，竟然直接一挥手，就在外面的空中出现了一个窗口，这个窗口从外面看不到里面，但能清晰地看到外面。
大祭司再随手一挥就能调节画面，把窗户的画面调到了八个王国下面的皇都的位置。
只见往日辉煌又井井有条的皇都，现在可以用一片狼藉来形容。
八个皇都中的三个皇都已经被损毁了一半，被损毁的皇都里还有从未见过的怪物在里面横行，到处都冒着火光和浓烟，路上遍地可见百姓的尸骸，却没见过一个活着的人。
昔日那些皇室的辉煌也不复存在，他们的皇宫都差点被怪物给踏平了。
皇室们收到消息的速度毕竟比普通人快得多，往日那些对普通人趾高气扬，之前还利用百姓们威胁过大祭司的皇室们，现在都跟丧家之犬一样，失去了家园，狼狈地逃到了悬浮在空中的神之国度上。
但神之国度是大祭司用法力创造，它失去了大祭司源源不断的灵力供给，撑不了多长时间，很可能就会从空中坠落了。
换句话说，神之国度也不是他们最后的避难所，没有大祭司，他们迟早还要面对这个怪物横行的世界。
之前那些一起举行过游街，要求大祭司把苏清清这个妖女处死的百姓们，则下场更惨了。
他们好多人直面怪物的攻击，死的死，逃得逃，这个时候他们才重新想起大祭司，各种祈祷，祈祷大祭司还能像以前那样出现，跟天神一样拯救他们于水火之中。
可是这次他们的祈祷没有灵验，他们最后还是为自己的愚昧自私付出了惨痛的代价。
这世界上本来就没有什么事情是应该的，是应该这样应该那样的。
更没有人是天生就应该对你好的，或许只有父母的爱是最无私的，但那也只是小时候，哪怕是你的父母对你好，等你长大之后也是希望得到你的回报。
哪有无限索取，还觉得理所应当的这种事？
苏清清看到这种恶人自有天收的场景，其实心里是觉得挺爽的。
果然，这些人都不用他们出手，自然就有报应了。
可看到整片人间炼狱一样的场景，她又觉得挺于心不忍。
她偷偷抬头看对面的大祭司，想看看他是什么反应，没想到他还是面无表情，眼里也是古井无波，看不出他的任何情绪和想法。
要是以前苏清清是不敢问，但也许是这半年多来朝夕相处久了，他们之间的关系也更自然更纯粹了，她胆子也变大了许多。
这回她实在没有忍住，小心翼翼地问大祭司说：“你看到你守护了这么多年的世界变成这个样子，心里就没什么想法吗？”
没想到大祭司反问：“我心里需要有什么样的想法？
这只是这个世界本来的样子罢了，只是有我才变得不同了些，既然他们那么厉害，厉害到能指挥我，那我想他们也应该有能力改变这个世界吧。”
他说得理所当然，没有生气也没有嘲讽，好像再说一件再正常不过的事情。
苏清清就闭嘴不说话了，她发现大祭司还真跟她想象中的不一样，他好像完全是另外一种人。
他不像是神坛上的天神，更像是犯了错被贬入人间，戴罪立功，有必须去完成的任务，但本身非常桀骜不驯的神明。
他好像心怀众生，他又好像目空一切，没有任何事情能到被他放在眼里。
苏清清看不透他，每次当她以为他就是这样的人时，他又会颠覆她的认识。
可是每次颠覆认识，都会让她更加的欣赏他，觉得他更合她的脾气。
如果日子能这样子过一辈子就好了，就这样过一辈子也挺不错的。
苏清清不只一次在心里偷偷地这么想。
可天从来不随人愿。
这天清晨，苏清清照常起床，在小院子门口锻炼身体的时候，她发现天空中能看见外面的窗口位置突然亮了。
一道金光闪过，她看清楚了外面的场景。
一群衣衫褴褛的人跪在一片高高的森林悬崖之上，他们衣衫褴褛，可是他们面前的供台上面却放着非常丰盛的食物，有整只的鸡鸭，甚至还有一只烤全羊。
他们中有个年纪最大的老人，拄着一根拐杖，颤颤巍巍地走到祭台前，念起了一段他们再熟悉不过的咒语。
那是他们普通的百姓，在请示神明时，赌咒发誓自己忠心的咒语，是最虔诚的咒语，念出这种咒语，是真的以自己的生命为代价的。
违背这种誓言咒语的人，最后都会死得很惨。
听说在以前，人们用的都是这种咒语，因为他们是真心的把大祭司当成了神，他们是真的打从心里的感激大祭司。
可近这一两百年来，用这种咒语的人们已经越来越少了，渐渐地，这种咒语除了最偏远的几个部落，几乎都要失传了。
这其实也从侧面体现出了，人们对大祭司已经开始逐渐失去了敬畏心。
可他们不知道，这种最虔诚的誓言咒语，是能直接连到大祭司的灵石的。
无论大祭司在哪里，只要响起这个誓言咒语的对方，大祭司所在的头顶天空，就一定会亮起这个窗口，会看到祈祷的每个人的脸，听到他们的祈祷。
那个最年长的老人在念完这个最古老最虔诚的咒语后，万分诚恳地跪到了地上，祈愿。
“大祭司天神啊，我年纪大了，我们的部落族群所在的地方也十分偏远，我们刚刚才知道外面发生的事情，
那些人实在是太过分了，大祭司您不求回报地保护着我们，跟神明一样守护着我们这片土地，甚至还因为打怪物受了伤，
他们不但不知道感激，而且还对您指手画脚，明明您做什么事都是您的自由，
大祭司，是他们错了，他们不知感恩，被怪物毁灭也是自作自受，
可是大祭司，求求您看看我们吧，求求您看看我们这些忠诚的信徒吧，
前两天我们部落所在的地方被从天而降的怪物攻击了，我们一千多个族人死了六百多个，只剩下四百多个逃了出来，
我的三个儿子，两个女儿，全都死了，一个都没有活下来，再这样下去，我们的族群就真的要全部灭亡了！
大祭司，那些人不尊重您，是他们的不对，可我们的是无辜的啊！
求求您看看我们，看看我们这些您最忠诚的信徒吧，希望您能再垂怜我们一次！再庇护我们最后一次吧！”
年迈的老头说着，就开始一个接一个磕头。
他的部落被怪物攻击全部都毁了，死了六百多个族人，明明是最困难的时候，可他还是为了祈祷置办了这么一大桌的菜肴，或许这些菜肴对于他来说就是最好的东西了。
而且他祈愿的时候，用的还是以自己生命为代价的誓言。
苏清清看着他空中那样虔诚的脸，竟然觉得有点不知所措。
原来她之前见到的那些祈祷，都不是真正的祈祷，只有这种祈祷，才是真心的，能触动人心的祈祷。
面对这样的人，她都很难狠下心肠来，都忍不住想要帮忙。
可她现在只是一个失去了修为的人，就算她想帮，也实在是有心无力。
苏清清下意识地四处张望，想要找大祭司，跟他说这个事情。
没想到一回头他就站在她身后不远处的院子里，跟她一起抬头看着天空，看来刚刚的一切，他应该也都看见了。
他脸上的表情还是那么冷淡，只是眼睛深处还是藏着一丝动容，被苏清清敏感地捕捉到了。
苏清清忽然想，或许他也不像他表面上表现得那么无所谓吧？
在中午吃饭的时候，苏清清忽然装模作样的叹了口气说：“唉，其实在空间里待久了也挺无聊的，还挺想出去转转的呢，外面的食材也更多，可以做更多更好吃的东西，天天这几个菜，就算都是灵植也感觉快吃腻了。”
大祭司手上的筷子一顿：“还有更好吃的菜？”
“当然啦！”苏清清说完后还奇怪地看了他一眼：“你不会只吃过这几个菜吧？你以前都没有吃过别的吗？”
大祭司想了想后说：“我从一百多岁开始就不用吃饭了，我的身体就不需要吃饭了，那个时候人类应该刚刚开始发展，主要都是水煮的东西，并没有这些好吃的。”
后来他不需要吃饭了，她身边也没有惦记着让他吃饭的人了，他当然也就没有再吃过人类后来发展出的这些美食了。
苏清清看大祭司的目光带上了丝同情，活得久有什么用，竟然连这么多的好吃的都没吃过。
大祭司被她的目光看得：“……所以你想去哪里转转，想搞些什么食材回来？”
苏清清一看他上钩了很高兴，就把她从刚刚开始一直在想的想法给说了出来。
“我是觉得啊，当然，这只是我个人的想法，你要是不喜欢的话，可以当我是胡言乱语啊。”
“快说。”大祭司言简意赅地说。
“我是觉得，这芥子空间里面的景色虽然好，但天天看也会有看腻的时候，我们还是生活在外面能更加自在一些，
而且外面还有很多真正信仰你的人，我们可以把这些地方都圈起来，只庇护真正信仰你的人，
刚刚那个祈愿的老头，他那里的环境看起来就蛮不错的，有森林，还有湖泊，远处看起来还有大片的草原，这种地方肯定能吃的东西特别多，我们可以去那边转转。”
大祭司现在已经吃完了饭，优雅地放下了筷子，他一针见血地问：“你是看到那个老头的祈祷后，想要去帮他？”
苏清清一下一下地戳着碗里的饭：“他看起来挺诚心的……”
大祭司：“所有人一开始看起来都跟他一样诚心。”
苏清清：“……”
好像是这样没错，她一时之间竟然无言以对，只能一下下地戳着自己碗里的碗。
的确可能是她想得太天真了，大祭司这六百多年来经历过的事情可比她多得多了。
没想到大祭司的下一句就是：“不过无所谓，你说那个地方能吃的食材多，那我们就去那里。”
“啊？”苏清清愣住了，不是，去那里的理由，能这么随便的吗？
大祭司又重复了一遍：“那既然那里的食材多，我们就去那里吧，你不想去吗？”
“去去去！”苏清清疯狂点头，眼睛还亮晶晶的。
当天大祭司就带着她到了老头祈祷的部落。
他们赶到的时候，正好碰到一批怪物在往那边的山上侵略侵袭。
好在都不是什么很强的怪物，大祭司没几下就全部解决了，成功救下了老爷爷部落剩下的四百多个人。
当老爷爷和部落剩下的四百多个人见到大祭司的时候，全部都齐刷刷的跪下了，这个时候他们对大祭司的崇拜简直到达了一个巅峰。
他们都没想到失踪已久的大祭司竟然真的会因为古老的祈祷而出现，祈祷的老爷子更是激动的一度差点昏厥过去。
在大祭司说他会在这里长久地住下来的时候，这群人几乎都以为是自己听错了，接下来一个个都要乐疯了。


第215章新家园的样子

当这里的族人确认大祭司和苏清清真的要留下来，并且要留在这片土地后，他们以最快的速度和效率，给他们建造了一个农家小院子。
虽然是农家小院子，远远没有天神之国的豪华，可对于他们这些普通人来说，也是一等一宽敞，顶顶好的院子了，跟芥子空间里的有点像。
很神似，连那种透露出来的安宁气息都很像。
苏清清非常喜欢这个地方，她跟着族人里面的婶婶们去山上采蘑菇、摘野果，跟着男人们去打猎，她没了灵力，身手也是一等一的好，完全不耽误她采集新鲜更好的食物。
弄到新鲜的食物后，她回家就是在院子里摆弄各种各样的美食。
大祭司依旧每天都见不到人，他一般所有的时间都在他的芥子空间里面修炼，有怪物出现在他们这片山头附近，他就出手把怪物给解决了，然后继续修炼的。
只是每天饭点的时候，他都会准时出现在苏清清的餐桌上，餐桌上面也永远都有他的碗筷。
而且可能是跟苏清清比较熟的关系，有族人大祭司好美食的消息，也纷纷在自家设宴做美食想要款待大祭司。
但大祭司都是看都不看，直接就拒绝了，连一次机会都不给，时间久了大家也就知道了，大祭司不吃别家的东西，只吃自己家的东西。
没错，他们自然而然的把苏清清当成是大祭司的自家人。
这些淳朴的族人们觉得这很正常，他们从来没有问过苏清清和大祭司两个人是什么关系，他们听说过外面的流言蜚语也从来没有乱嚼过舌根。
他们觉得苏清清就算是大祭司的爱人也没有什么奇怪，就算是大祭司是神，能有个人陪伴不是更好吗？
而且苏清清虽然平时也比较淡漠，话比较少，但她其实不是难相处的人，就算没有灵力，身手也十分了得，有一次有族人的孩子在山上遇险，还是苏清清偶遇给救下来的，那个时候为了救孩子跟野兽搏斗，她身上都受伤了！
从此之后大家敬畏的人就不止大祭司了，连对大祭司身边的苏清清也十分的尊重。
因为有片稳定的环境，没有怪物的侵扰，这片的自然环境和物产资源也十分的丰富，人类的生命力和创造力都是非常顽强的，很快就在这片土地上繁衍生息，建设家园。
但人也不是一个单纯个体，他们的部落地处位置再偏远，也不可能一个人独活。
很快他们部落这边有大祭司镇守，已经稳定下来，人们安居乐业的消息就传了出去。
这时候外面的世界因为怪物的入侵，过去人们生活的家园被侵占，人类被当成是食物屠杀，早就变成了一片人间地狱。
剩下幸存的人们几乎都变成了流浪者，开始东躲西藏，每天都疲于逃命，只能往那些没有怪物的地方跑。
几乎所有听到有地方有大祭司镇守的人，不管在多远的地方，不管靠用两条腿迁徙赶路有多危险，他们都纷纷成群结队的往这边赶。
他们迫切的想要一个新家园，想要一个活下去的希望。
很快苏清清他们在的地方，过来的人就变多了。
他们衣衫褴褛，骨瘦如柴，三三两两成群结队，在外面不停的磕头，希望能收容他们。
族长老爷爷不敢一个人拿主意，因为苏清清曾经跟他们说过，她和大祭司就是看中了他们这边清净，他们这边人少清净才来的，如果随随便便就放我外面的人进来，打扰了人家清净，让人家直接搬走了怎么办？
人家族长老爷爷的觉悟可高了，他可跟外面的人不一样，从来没觉的大祭司和苏清清就是应该帮助他们。
苏清清早就猜到了可能会有人赶过来投靠，没想到这么快。
她跟老族长说：“可以啊，人家千里迢迢的赶过来了，我们当然不可能就这样把人家拦在外面，外面那么危险，我们这么做也不是很人道不是吗？
可所有人都涌过来的话，我们这边很快又会变得很拥挤，
要不这样吧，所有过来想加入我们的人，你都教一下那个古老的祈祷术语，让他们都照做一遍，让大祭司看看哪些人是诚心的，我们就留下的哪些人。”
古老的祈祷术语是以自己的生命为代价的，如果拿这个启誓但不诚心，那大祭司的芥子空间里是看不到这些人的。
把人全部一刀切的赶走，完全不管所有人的死活，任由他们在外面全部灭亡，那样不是不行，只是说有点极端，是从一个极端走到另外一个极端了。
毕竟被赶走的人里面，也有很多无辜的。
这就是苏清清的目标，这就是她想创建的新家园。
大祭司芥子空间里面的灵石需要人们的信仰之力才可以变强，虽然大祭司没说，但苏清清基本上可以猜到，大祭司的实力和飞升估计也跟这个灵石有关系。
大祭司对于她来说说是有再造之恩，她也是衷心的希望大祭司能够更好。
她不能修炼了，不能在这方面帮上大祭司，那就在别的方面多帮助他一点吧。
比如努力建造一个能配得上他的新家园，比如让他拥有一群真心信仰他的百姓，让他能继续源源不断的获取信仰之力。
大祭司在听到苏清清的想法后，那张俊美得不像人类的脸上依旧没有什么表情，过了一会后才有感情，他微微挑了挑眉，也不知道他是不同意，还是诧异。
就在苏清清想要苦口婆心的劝他，跟他解释她的想法时，大祭司才点了点头。
然后他轻轻一挥手，苏清清就感觉她的身体里注入了一道金光。
“你可以现在想一下进芥子空间看看。”他挥完手后淡定的说。
苏清清奇怪归奇怪，但还是老老实实的照做，结果下一秒就出现在了芥子空间里。
她这才明白，原来刚刚那道精光，是让她能够自由的进入芥子空间才是设置的。
苏清清非常惊喜，之前她都是需要大祭司带领才能出入他的空间，现在他竟然给她权限能自由出入了！
她抬起头用亮晶晶的目光看向大祭司：“谢谢大祭司的信任！”
他给这个权限就是默认同意她的那个计划了呗！
大祭司只是抬头淡淡的看了她一眼：“那些人祈祷发誓的时候，空间的天空上能看到他们，所以以后，招人的时候都你自己进来看，我没有时间一直守着这个。”
原来搞半天给她权限不是因为多信任她，而是想让她自己来处理这些琐事，大祭司他嫌麻烦！
要是以前苏清清肯定不会多想，但现在不一样了，经过快一年的朝夕相处，她已经对他有了初步的了解了。
她轻轻撇了撇嘴说：“切，嘴硬心软……”
大祭司吃饭的动作停顿了一下，他缓缓抬起头看向苏清清，那不可思议的表情好像有点不相信自己的耳朵。
他的目光更是好像在说，你是怎么有胆子说这种话的？
苏清清也不傻，在说完后她也感觉好像有点不对，立刻端起大祭司手中的空碗，一溜烟的就跑了。
大祭司看着她的背影愣了半天，好一会后嘴角才微微上扬，露出一个连他自己都没有注意到的笑来。
后面的苏清清就开始了紧锣密鼓的忙活。
她让所有的族人在部落的外围，大山的山脚下用最简单的篱笆扎起了一圈围栏，让大祭司摆上阵法，哪怕是再简单的围栏，外面的人没有被允许，也别想进来。
她在围栏打开的大门处，摆放了一个祈祷发誓的祭台，所有想进来的人，在这里分批祈祷，她会审核出哪些人行，哪些人不行。
一开始都是周围收到消息赶过来的人，这些人基本上都是偏远地方过来的，他们失去了家园，但各个都是本性淳朴的，除了个别心术不正的，其他的通过率还都挺高的。
随着部落越来越大，从一开始的小部落，变成了后来的大部落，最后变成乡村城镇，赶过来投靠的人也越来越多。
那些原本住在城市里被大祭司保护的人们也都过来了，甚至还有一个国家的皇室也过来了。
可是很显然，这些人并没有吸取以前的教训，到现在还觉得大祭司是应该帮助他们的。
看到苏清清还活着，说的第一句话就是你怎么还能活着，第二句话就是你把应该本来在天神之国的大祭司带到这里干什么？
你知不知道外面因为你和大祭司离开，死了多少人？
反正每一句话都是在指责苏清清的，他们本身就没有任何问题。
苏清清静静的等他们说完，也不跟他们解释，跟这些人解释什么？
他们本来就是冤枉你的，解释了他们也不会听的，因为冤枉你的人往往比谁都更清楚你是冤枉。
她等这些人说完后，只淡定的反问了一句：“我们这里没有皇族，对你们也没有特殊待遇，你们要是不乐意就滚，要是想留下的话，就在这里按照老族长的指示祈祷发誓。”
他们看苏清清油盐不进的样子，也知道再说下去没有什么用了，开始按照老族人的指示祈祷。
在一大堆繁琐的祈祷流程和咒语都做完说完后，刚刚离开的苏清清再次出现了。
她看着这群皇族冷笑：“来寻求庇护的人，连对大祭司的祈祷都是不诚心的，怎么，还跟以前一样，觉得大祭司就是活该应该帮你们的，你们特别厉害，特别与众不同？
当高高在上的皇族当习惯了，还真分不清楚自己到底是普通人，还是应该被大祭司伺候保护的神啦？
罗叔，把这群人全部赶过去，以后都不许再过来，不然看到一次打一次，别怪我们不客气。”
风水就应该轮流转，使劲的转，往死里转！
当初这些高高在上皇族是怎么对她，现在她加倍奉还。
不过她没有这些皇族那么无耻下流，她是一个非常讲道理的人呢。
那些皇族一听全部都不干了，他们就差跳起来抗议了。
“你凭什么赶我们走？你有什么资格赶我们走！不是你说想留下就祈祷发誓的吗，现在我们都照做了，你凭什么还要赶我们走？”
苏清清看他们到现在都不死心，真的笑了：“是谁跟你们说只要祈祷了就能进来的，祈祷只是第一步，还要看你们诚不诚心，你们诚心了吗？”
他们立刻说诚心了，哪里不诚心了，苏清清凭什么说他们是不诚心的。
苏清清都懒得跟这种火化之后全身只剩下嘴硬的人说话了，这种人就是典型的不见棺材不落泪。
她今天怼也怼了，剩下的话都懒得说了，挥了挥手，让老罗叔他们把人给赶走了。
后来吃饭的时候，苏清清把这个事情当笑话跟大祭司提了一下。
大祭司对她的做法没有任何意见，还微微皱了皱眉说：“下次在吃饭的时候不要提在这些人，扫胃口。”
“好嘞，”苏清清愉快的答应了下来：“天大地大，吃饭最大，我懂得！”
大祭司又不得不多看了她一眼，这才发现她好像在不知不觉间活泼了很多，在外面也把所有事情都处理得仅仅有条，非常有能力，完全不输男人。
这或许才是真正的她？之前的都是被太多条条框框压抑着的她？
苏清清不知道大祭司在想什么，只发现他一直在盯着她看，不知不觉间她的脸就红了。
她还是第一次被大祭司看脸红！
很快她就摇了摇头，把这个想法从脑子里甩了出去。
她跟大祭司是不可能，大祭司拥有无穷无尽的寿命，而她不能修炼后，就是有短短几十年的生命。
而且她还会变老变丑，她对于大祭司来说就是漫长生命中一闪而过的夏日流萤，短暂得不值一提。
所以，她怎么能妄想跟大祭司有什么可能呢，她能在她有限的生命力，尽最大可能得守护大祭司就可以了！
可惜谁也不知道明天和意外到底哪个会先到来。


第216章他又变成了一个人

被赶跑的人不止皇族，还有很多同样心思不纯，然后祈祷的时候不是真心的人。
他们被赶跑后也不敢走远，外面到处都是横行的怪物，倒是这边连周围的一片都是安全的，他们宁愿厚着脸皮住在这周围，也不愿意去更远的地方了。
这些人聚集在一起后，都对不放他们进去的苏清清心怀怨念，他们恨死了苏清清。
觉得都是因为她大祭司才放弃神之国度，才放弃对抗怪物，让这个世界变成现在这个样子，他们才会失去家园，死了那么多家人，沦落到这种地步的。
现在大祭司好不容易建了一个新家园，结果苏清清还不让他们进，凭什么别人都能进，就他们不能进？
还不是就因为他们对她的态度没有别人那么恭敬，她单纯地看他们不顺眼吗？
尤其是皇族的人，他们就算逃难也携带了大量的物资，还有一批雄武有力的侍卫，他们在外面的这群难民堆里，也属于是高人一等，那些奴性不改的人们依旧恭维着他们。
皇族们住着外面这种临时搭的地方，再想想部落里面那些一看就很舒适很坚固的房子，心里全都更恨苏清清了。
可他们知道苏清清是大祭司的关门弟子，法力同样高强，不是他们普通人能够对付的，只能忍着。
直到在这边的时间久了，他们和部落里的人交易的时候，无意间听说了苏清清因为上次重伤，法力尽失，现在只是一个身手不错的普通人的事情。
这让皇族的人瞬间起了心思。
就是苏清清这个碍事的贱女人把他们拦在外面的，那他们把她给除掉，他们不就能进去了吗？
这个女人，上次就应该死了！
皇族的人玩别的不行，在这种阴私害人的事情上倒是真的有一套的。
他们经过仔细的筹划，详细地打听观察，制定了一套周密的计划。
他们发现苏清清很谨慎，平时完全不跨出部落的栅栏一步，他们直接下手是没下手机会的。
于是他们就在跟部落里部分人交易的时候，用大量粮食买通了部落里的一对夫妻。
这对夫妻自称他们的孩子跟苏清清关系非常好，上次就是在外面遇险被苏清清救回来的，从那之后他们家的孩子就特别的粘苏清清，跟她的关系自然而然的也就好了。
皇族们一听，心里就有了想法，他们用大量粮食买通了这个夫妻，骗他们把小孩送出来，然后说他们家的孩子遇险了，让苏清清出部落来救。
夫妻两个本来是不同意的，皇族的人跟他们再三保证，只是因为他们平时见不到苏清清，他们实在是想到部落里面，想找苏清清见一面求情才这么干的。
夫妻两个这才同意，并在跟皇族们约定好的时间照做了。
苏清清当听说丫丫在外面失踪，到晚上都没有回来，可能有危险的时候，完全没有多想，也拿着火把跟村民们出去寻找了。
她跟那夫妻两个一个小队，出了部落后往深山里越走越远。
所有人都在一心一意地找人，谁都没有注意到，在一个看不见的角落忽然射出了一支冷箭。
苏清清在听到有人放箭的声音时，立刻往旁边一闪，可惜下一秒那支箭还是“噗”的一声刺穿了她的心脏。
这只箭竟然是带有灵力的箭，它选中了人，就会自动跟踪！
要是以前的苏清清，这种程度的攻击对于她来说根本不值一提，可现在她只是个普通人，根本躲不开。
她回头朝放箭的角落看去，只来得及看见放箭的是以前在神之国度，当年同一时间进去的同袍。
那个人朝她露出了一个阴狠的笑容。
在他要补第二箭的时候，苏清清意念一动，回到了大祭司的空间里。
大祭司还在空间里修炼，近段时间来，灵石因为重新有了百姓们的信仰，重新恢复了活力，他的法力也开始重新变强了。
他最近在研制灵丹，可他在这方面好像不是很有天赋，日夜研究花了好长的时间，眼看着马上就要研究成功了。
这个灵丹可以彻底修复受损的灵脉，这样苏清清就可以重新开始修炼了。
就在他准备开最后一炉的时候，他忽然听到了外面的动静，紧接着就闻到了一股浓重的血腥味。
他立刻出去，正好看到了浑身是血的苏清清。
她胸口中了一箭，受了非常重的伤，一看就是在非常危急的时刻讨回来的，整个人看起来像是个受伤的小鹿。
她看到大祭司，就像看到了靠山一样，小跑着朝他跑了过来：“大祭司！”
大祭司看她扑过来，下意识的张开手去接，下一秒浑身的是血的苏清清就跌进了他的怀里。
苏清清在中箭的第一时间都没感觉到疼痛，她满脑子只有一个想法，那就是一定要赶回去，见到大祭司。
在跌进大祭司怀里的时候，她才感觉到了疼，感觉浑身的力气都被掏空了，胸口不断地流血，身体开始变冷，浑身不自觉地抽搐。
她看着大祭司，努力地张了张嘴，却说不出一句完整的话。
大祭司抱着这样的苏清清，第一次感觉到了手足无措。
他伸手捂住苏清清受伤的胸口，开始源源不断地往里面输入灵气，想要保住她的命。
可现在的苏清清是灵脉俱断，早就不能修炼的普通人了，这些灵气注入到她的体内，她的身体就跟漏风的娃娃一样，根本存不住灵气，灵气不断地从她受伤的伤口溢出来，根本没有用。
大祭司第一次在这个时候感觉到了手足无措，他清楚地感觉到他怀中的这个生命在流逝，可他偏偏一点办法都没有。
他本来以为他活了六百多年，早就不会再因为谁的生老病死而感到难过，心里早就麻木，不会再对生命的离开有触动了。
可是现在，当苏清清的身体在他怀中的体温变得越来越低的时候，他竟然感觉到了心悸。
“怎么回事？是谁把你伤成了这样？”他手上一边不放弃地输送着灵力，一边沉声道。
苏清清紧紧抓着他的衣领，从嗓子里挤出两个字：“皇…皇族……”
大祭司周身的气场彻底冷了下来，皇族，皇族，又是皇族！
这群人全部都该死，他那个时候就不应该心慈手软，就应该直接杀光了他们！
“你好好的待在部落里面，他们是怎么伤到你的？”大祭司又问。
苏清清已经没有办法大声说话了，她最多只能发出气音。
她费劲地拉了拉大祭司，示意他再俯下身一点。
大祭司原以为她要说是谁害了她，没想到苏清清趴在他的耳边，用模糊到差点听不清的气音说：“大祭司，对不起，我好像只能陪你到这里了，没想到比我想象中的时间还要再短一点，
我走了以后，你一个人记得好好吃饭……”
当最后一句话说完的时候，苏清清拉着他衣领的手一松，失去了呼吸。
“清清，清清！”
大祭司摇晃她，她毫无反应。
那一箭正中她的心脏，精准无比，一点抢救的余地都没有。
大祭司就这么抱着她，直到她的身体彻底凉透，甚至开始僵硬。
他站起身，抱着苏清清离开了空间。
当他抱着苏清清的尸体出现在部落里面的时候，所有人都惊呆了，纷纷上来问发生了什么，为什么小祭司会……
大祭司五感全开，找到了苏清清出事的地方，找到当时跟苏清清在一起的人，了解了事情的起因经过。
又轻而易举地找到了那对吓破胆躲起来的夫妻，一点一点地弄清楚到底发生了什么事情。
然后他直接把那对夫妻给杀了，这是他六百年来第一次杀人。
杀人可比杀怪物简单多了，只要稍微释放出那么一丝灵气轻轻一震，这些人的五脏六腑就被震碎了，甚至能不留一丝血的死去。
他杀死了那对夫妻后，又来到了那群皇族所在的地方。
皇族一开始看到大祭司还很高兴，他们就知道，只要苏清清死了，他就一定会来找他们的。
结果大祭司真的来找他们了，只是没等他们说一句话，就用灵力一点点震碎了他们的五脏六腑。
大祭司站在原地，他宽大的长袍无风自动，配上他俊美无双的脸，一如既往的完美得像是上天的天神。
只是这时候他身上汹涌着滔天的杀意，任谁也不能把他和天神再联系在一起，他现在更像是全世界最强大的恶魔。
大祭司看着他们，一字一顿地说：“第一次我放过了你们，不是因为你们有多特别，是我知道人性的自私，懒得跟你们计较，
可你们不仅不反思自己，还把这一切都怪到清清的头上，还杀了她，
她是我的人，你们到底是怎么敢的？”
皇族的人感受着身体的剧痛，一句话都说不出，他们惊恐地看着大祭司，好像在这个时候才终于看清楚了大祭司原来是个什么样的人。
大祭司把皇族的人，从上到下，不管是不是无辜老人还是小孩，有一个算一个，全部都杀了。
这个时候他发现他空间的灵石凝固了，本来还在不断汲取信仰之力，不断变大的灵石彻底凝固了。
拥有灵石的人，一旦破了滥杀无辜的杀戒，就会被天道制裁，失去飞升的资格。
他刚刚就是破戒了。
但他无所谓了，这六百多年来，他因为灵石拥有无限的生命，可却一直没有办法飞升。
之前一直重复着一样的生活方式，他不觉得有什么问题，反正也许他的人生注定就是这个样子的。
可苏清清出现后，短暂地改变了他的生活方式一下，现在她又走了，他以前的那种生活方式，就无论如何都很难再过下去了。
而且他如果都不能为他的人报仇，那他空有一身强大的法力有什么用？
这个杀戒他不仅开了，还开得十分彻底。
这边聚集的人全部都是当时祈祷的时候不诚心，没有在空间里面跳出画面的人。
他们在看到大祭司杀了皇族的人后，都在疯狂地尖叫。
一边尖叫，一边大喊：“大祭司杀人啦！大祭司为了他的女人杀人了！他不是守护我们的大祭司，他是恶魔，是跟外面那些吃人的怪物一样的恶魔！！”
他听完之后也不反驳，而是直接选择都杀了。
他抱着苏清清一步步往外面走，路上但凡遇到一个尖叫议论的，不管男女老少，全部都一起杀了。
很快这片聚集地的人就发现了这个，个个都惊恐地捂住了嘴巴，不敢再发出一点声音。
大祭司就在所有人惊恐害怕的目光中，抱着苏清清走了出去。
他走了一圈，最后还是回到了他们部落。
他一步步走得很慢，这还是他第一次这么仔细地看苏清清打造的部落。
苏清清打造得很好，到处都是井井有条的样子，这里的人们也安居乐业。
可也就是这个地方的人，为了一点点的蝇头小利就把她骗了出去，害了她的性命。
她说得对，这些人都是自私的，都是不值得同情和保护的。
老罗叔在知道是他们的族人把苏清清骗出去的后，简直羞愧悲愤的无地自容。
他带着所有族人跪到了大祭司的面前，说他们所有人都感念苏清清的好，愿意以死谢罪，要杀要剐他们都没有意见。
大祭司刚刚是想把所有人都杀了，这些人活着有什么用呢？
但老罗叔他们这么说的时候，看着他们为苏清清痛哭流涕的样子，他能感觉到他们是真的在为苏清清伤心，他瞬间就下不了手了。
最后他只对老罗叔他们说：“都滚吧，离开这里，之前是清清让你们留下来的，现在既然你们的人中有人害死了她，那你们就全部都滚吧。”
老罗叔他们跪地感谢了他的不杀之恩，一句求情的话都没有，收拾好了所有的东西，在第二天举族离开了这里。
大祭司再次变成了自己一个人，苏清清存在的一切，就好像是一场梦。


第217章糟糕，他比以前更会说话了！

大祭司把所有人都赶走后，把苏清清的身体带回到了他的空间里，在他的空间里弄了一个专门的房间，设置了法术，可以保持苏清清的尸身不腐不烂。
从此以后他就天天待在他的空间里，再也不到外面了。
毕竟外面的世界对于他来说已经没有什么值得留恋的了。
过了十年左右的时间，他在空间里收到了天神之国从空中坠毁的消息。
天神之国本来就是靠他的法力维持的，近十年没有法力的供给，坠毁是迟早的消息。
他忽然想到了那些年跟苏清清在天神之国的日子，别人都以为是他庇护着苏清清，让她最底层最低贱的平民，一跃成为的大祭司的关门大弟子，成为受人尊敬敬仰的存在。
但现在回过头来仔细想想，其实那段时间里，也是苏清清默默守护者他。
她从来不会多说什么，但是却在生活中默默给他安排好一切。
她唯一话多的时候，是觉得他受到了不公平的待遇，仗义执言的时候。
现在天神之国坠落了，他忽然想回去看看，于是这十年来他第一次离开了空间。
这时候他才发现外面的世界完全不一样了。
可能是世界裂缝越来越大的关系，从外面涌入了很多魔气。
这些魔气连他都很陌生，它们就像是滴入清水中的墨汁，以相当快的速度扩散，把整个本身只有灵气的世界染浑。
整个魔气连他都很陌生，但给人感觉很不舒服，会让人心情烦躁，有种随时都会暴走，想要发泄的感觉。
不仅仅如此，他还明显发现，外面的陆地正在快速下沉。
很多沿河沿海的地方都已经被淹掉了，靠近海边的地方甚至还有很多淹到了半山腰。
他就是这个时候忽然想明白了，或许他们在的这个世界出现裂缝并不是偶然，而是这个世界本来就要重新洗牌规划了。
天地变色，山川变样，人类只有他们自己本身变强，只有靠他们自己，不再依靠别人，才有可能在这场浩劫中活下来。
他存在的六百年时间，都只是一个局，他可能是被选中的那个，他的任务只是保存人类的火种，不让人类灭绝。
同样的，他也可以获得人类的信仰之，飞升成神。
这本来是个相互救赎的世界。
可想象是美好的，现实是残酷，这种美好的愿望好像只存在于理想之中。
现实就是人类把他的付出都当成了理所应当，心生恶念，杀害了他最重要的人，最后他也被逼得朝他们拔刀相向，这个平衡，这个良性循环也彻底被打破了。
他现在忽然明白当时给他传承的老头为什么会露出那么复杂的表情了，可能他也预见了这个事情？
可是这一切还是必须要发生的。
他思绪翻飞间，来到了他曾经一手创建的天神之国，这里早就变成了一片废墟。
本来他打算看一眼就走的，没想到在一片废墟中发现了一个熟悉的身影，正是那个时候自愿归顺他的喷火蜥蜴。
当时还因为它太粘人，苏清清调侃一样的给它取名成“希希”，动不动就调侃他说：“哎呀，你家希希又来找你啦。”
后面因为发生了太多的事情，当时走的时候也没带上它，还以为它早就离开了，没想到这次回来，它竟然还坚守在这里。
它不仅仅坚守在这里，它还繁殖了一群小蜥蜴，它们这个族群是可以自己繁殖。
更让人震惊的是，它还带着它的族群在这里保护住了一小群人类。
在一片怪物横行的世界中，保护住了一小群人类。
它到现在还记得，大祭司当年给它下达的指令是保护人类。
它明显感觉到了大祭司的气息，抬起头来疯狂的寻找他在哪里。
大祭司现在心里只有一丝叹息，看看吧，人家怪物都比人类忠诚。
大祭司知道这片陆地很快就会沉默，陆地的沉没对所有的生灵都是平等的，到时候像希希这种不会水的怪物也会一起死。
他出现在了希希的面前，问它愿意一起走吧，希希当然是激动的同意。
大祭司就带走了希希。
他又想到，如果这片陆地注定沉没的话，那他之前跟苏清清一起生活过的部落也会沉默，然后消失得没有踪影，苏清清存在过的最后痕迹也会被抹去。
他就又干脆把他们之前待的那片部落所在所有山林全放进了他的空间里。
不仅如此，他还在他的空间里把之前的天神之国也一模一样的建了出来。
或许连他自己也不知道为什么要这么做，也可能他就是活着太无趣了，想给自己找点事情做。
他停止了修炼，因为没有修炼的必要了，灵石的力量不会再增强了，那他无论再怎么修炼，他的实力也不会再增强了。
他眼睁睁的看着外面的山川大陆的崩塌，人类大部分灭绝，却还有一小部分人逃到高海拔地区幸存下来。
就在他以为他会就这样消耗自己的生命到尽头的时候，他发现他的芥子空间里面也出现了魔气。
原来他的空间跟外面的世界也是相连的一部分，当外面的世界都被魔气浸染的时候，就算是他的空间也不能幸免。
这些魔气会影响人的心智，尤其是会影响修道之人的道心。
更何况大祭司这种早就道心崩塌的人，时间久了后，他的心里逐渐滋生了心魔。
一开始他的心魔还能抑制，只是在每个午夜梦回出现，问他后不后悔守护了这些人这么多年。
就是因为她的心软和纵容，没有及时处理掉那些人，最后才害死了苏清清。
说到底他才是害死苏清清的最后凶手。
一开始他还能控制得住他的心魔，可以做到不理他。
可是他的心还是动摇了，这心魔的想法，又何尝不是他真正的想法呢？
渐渐地，他的心魔白天也出现了，随时随地的出现，忽然就冒出来问他一句：你觉不觉得你活的这五百年特别像个笑话？
是啊，就是特别像一个笑话，一个连自己喜欢的女人都保护不好的大祭司，就是个笑话。
这些人需要的根本不是守护，而是管理，是鞭策，是监视。
等他反应过来的时候，他已经绘制出了一套完整的十八层的地狱。
苏清清死了之后也没有离开，她的意识晃荡在大祭司的身边，亲眼目睹了他所有的变化。
现在的苏清清，是那个时候的苏清清，也不是那个时候的苏清清，因为现在的她有着清楚后两世的记忆。
她看到这里几乎明白了一切，原来这是两世前的她。
顾隽是这一世的大祭司。
难怪他们有这种莫名的熟悉感，难怪她会对那个大祭台那么熟悉，原来希希的名字是她取的。
原来芥子空间里的十八层地狱不是仿造的，而是这里才是原版。
她终于发现了真相，可是她什么都做不了，她只能在这里继续当一个旁观者。
接下来她就眼睁睁的看着的事情继续往下面发展了。
大祭司创造十八层地狱的时候还是理智的，他还知道只惩罚那些犯了错的人，对犯了不同错的人用不一样的惩罚。
可是后面他的心魔就越来越严重了，不停的告诉他，没用的，这些理智的手段都是没用的，人类就应该被完全全新的秩序给统治。
人类就不配得到幸福，人类就应该被血腥的镇压管理，每个人都必须按照规定的人生去活，这个世界才会永远不变。
大祭司明知它是心魔，却消灭不掉它，只能跟它共存。
甚至发展到后面，他能够保持理智，都是因为跟苏清清最后相处的时光。
是她让他时刻铭记，这世界上有好人，也会有坏人，比如老罗叔那样的好人，他们也差点就建立起了一个美好的家园。
最后大祭司被心魔困扰得不胜其烦，就用尽了毕生大半的功力，把心魔给逼了出来，让它单独成为了一个没有肉体的魂体。
它连魂体都是不完整的，但是它却拥有它自己的意识，或许它可能还感觉它还是真正的大祭司。
可它只是一个魂体，就算有再大的野心，也掀不起什么波澜。
大祭司看着它远去，没有再管它。
因为他不想再管它，也没有多余的精力再管它了，因为他剩下的时间也不多了。
他用大半的法力和修为把作为心魔的它分了出去，可严格来说，心魔其实也是他本体的一部分，他相当于是把本体的自己给分了一半出去。
他消耗了大半的法力，灵魂也不完整了，灵石又失去了汲取信仰成长的能力，他也就丧失了永生的能力。
现在他的寿命是有限的了，而且他的寿命好像也马上要结束了。
他看着空间里跟着他的希希，有些于心不忍，在空间里造了一个适合它的巢穴，让人它休眠在里面，并且骗它说一万年后就会回来接它。
因为芥子空间如果主人太久不在，除了收到里面的陆地和植物，其他生物都是会被抖落掉出去的，可外面的山川陆地已经崩塌，它如果掉到外面，只有死路一条。
沧海桑田上万年，等到上万年后，它再等不到他，就会自己跑到外面去，那个时候外面的世界应该稳定下来，应该重新有陆地，应该可以让它生活了。
他给它设置的巢穴，其实是一处特俗的，保护它不会掉出来的阵法。
昨晚这一切后，往日辉煌，受万人敬仰朝拜的大祭司，在他往日再熟悉不过的祭台上，安安静静的等来了他的圆寂。
圆寂的时候他许的愿望时代是，愿来生再也不要当人，当人太苦了，就让他死了之后就这样消散于天地之间吧。
他圆寂的时候，身上复杂的光芒大作，金色的功德之光和黑色的恶念之光在他的身上轮流交替闪烁，最后还是金色的光芒大过了黑色的光芒，他整个人被金光笼罩。
那是上天对他的审判，最后他这六百年的生命里，他做的好事还是远远大于的坏事，功过相抵，功德还足够他再次投胎成人，并且拥有一段幸福不凡的人生。
苏清清看到她上一世的魂魄自从死了之后，还是默默跟在大祭司的身边，只是什么都做不了罢了。
她那一世的魂魄就算连死了，都放心不下大祭司。
最后大祭司圆寂后，她的执念也了了，跟着大祭司的金光一起，消散于了天地之间。
苏清清眼尖的看到，她消散的那一丝魂魄还有一缕留在了芥子空间里。
到现在为止，一切终于破案了。
难怪她投胎转世后，在那个世界里魂魄会有残缺，难怪她会有一缕魂魄落在这个世界，又难怪那缕魂魄做的事情会那么离谱。
原来她是把恋爱脑的魂魄给忘在这里了！
好了，到现在为止，一切都破案了。
终于，苏清清的眼前一黑，结束了这个冗长的回忆幻境。
她低头一看手表，从环境刚刚开始直到现在，总共才过去十五分钟的时间。
而这短短十五分钟的时间，她却好像已经过了好多年好多年，好像把上辈子的人生，都重新走了一遍一样。
她再次抬头，正好跟对面的顾隽对视，他也在抬头看她，并且目光更加复杂。
他到现在算是明白了，原来这一切都是早就已经注定的因果报应。
上辈子是苏清清跟在他的身边，他强大的让人望尘莫及，所以这辈子就换成了他跟在她的身边，为她默默铺平所有事情。
苏清清跟他对视了一会，才清了清嗓子，用调侃的语气试探性的问出那句话：“大祭司？”
顾隽：“……清清。”
他的声音有些无奈，为什么现在听到这个称呼，会觉得这么中二呢？
苏清清也这么觉得，她摸了摸鼻子：“大祭司这辈子小日子过得好像还不错啊，家人健全，要啥有啥，等消灭了你的心魔，你接下来的人生才是最幸福的人生呢。”
顾隽看着她的眼睛：“没错，这辈子还遇到了你，我觉得很好。”
苏清清：“……”
糟糕，这个男人变得比上辈子更会说话了！
怎么感觉还是上辈子的闷葫芦比较可爱呀！


第218章没有别的办法

顾隽深深的看着苏清清，他们两人之间本来就熟，现在前生今世的事情后，两个人就更熟了，互相的眼神之间，多了一层更复杂的东西。
最后还是苏清清先开的口，她长叹了口气说：“没想到这万能神教的真神搞了半天还真的是你，你这心魔也是有本事的，伺机而动这么多年，只为了对人类的执念，
也难怪她非要你的身体不可呢，搞半天原来是因为它本身就没有的身体，它上辈子又拿不到你身体的控制权，所以在这里等着你呢。”
顾隽皱眉：“当年就不应该留着它，应该拉着它一起自爆。”
“你当年是有自爆带走我的机会的，可是你不也没舍得下手吗？”
一道跟顾隽一模一样的声音，忽然从前方传来。
只见祭台最中间的位置，有个跟顾隽长得一模一样的人缓缓走了出来。
说是人也有点勉强，因为他是半透明状的魂体，他长得跟顾隽一模一样的脸，只是明明是一样的脸，可是他的五官气质却有种说不出的魅惑和阴冷。
想都不用想，眼前这个“人”应该就是顾隽当年做大祭司时候的心魔了。
他们一路紧赶慢赶的，还是错过了一点时间，等他们赶到的时候，他已经被提前唤醒了。
也不知道他在这么多年里都做了什么，可能是接触到了一些外来世界的邪术，尽管他只是一个魂体，他的实力也增强了许多。
他是顾隽的心魔，确切来说，已经不是顾隽本人了。
他这个时候朝着苏清清和顾隽一步步走来，脸上噙着一抹说不出的嘲讽的笑意。
“你扪心自问，我难道仅仅只是你的心魔吗？不，我不仅仅是你的心魔，我更是你的七情六欲，是你的嗔痴贪念，
你是把我从你的身体剔除出去了，但是我们还共享着一样的记忆，深爱着同一个女人，
你当年没舍得把我一起自爆，就是因为我代表着你对清清的感情，
你当年要是直接毁了我，那你就会失去对清清的记忆和感情，你不是到最后关键时刻舍不得了，所以才在最后放跑的我吗？
现在你说这些有什么意思？难道你现在就舍得毁了我吗？”
顾隽静静的看着他的心魔，脸上没有任何表情，现在的他看起来，倒是有几分当年大祭司的样子了。
苏清清一时之间也不知道该说什么，她看到这里算是看明白了。
这个提前被唤醒的万能真神吧，实力应该不咋滴，说直接点，应该是跟她差不多的实力水平，她拼尽全力，大不了两败俱伤，还是能与他一战的。
可现在问题就在于，万能真神他不是一个活着的人，也不是一个有生机的魂魄，他只是一道诞生于上万年前的意识啊！
这种意识别人是消灭不了的，只有它的主人本身能够消灭了。
也就是换句话说，现在只有顾隽能消灭它。
看着一步步朝着他们走近的心魔，苏清清拉着顾隽默默的往后面退了几步。
一边退一边小声的说：“现在的情况的确很棘手，你现在要消灭他，一共就两种办法，
第一个就是你再次拉着它自爆，但是呢，它现在这么强大，我估计你是拉不住他了，
第二种就比较凶险了，就是你让它重新回到你的身体里，跟你融为一体，你再用你的主意识控制他，让他重新成为你意识的一部分，这样它就彻底消失了，
现在的问题就是，第一种办法你实力不够做不到，第二种办法又太凶险，如果你的主意识没有压住它，那它就会吞噬掉你的主意识，这世界上就没有你，只有它了。”
苏清清说到这里顿了顿：“之前所有的事情我都能帮得了你，唯独最后这件事情不行，你必须靠自己解决，你……”
“放心，交给我。”顾隽应道，这一次是他把苏清清护到他的身后了。
对面的心魔也停住了脚步，他又笑了：“上万年没见，没想到再见面，你已经学会说大话了，交给你？怎么交给你，你打算拿我怎么样？拉着我自爆？”
他的语气里是藏不住的嘲讽，赤裸裸，完全不加掩饰。
他故意猛的一下靠近顾隽，在他的面前左右移动，速度快到只看得到残影，根本抓不到。
“你是没有办法拉着我自爆的，所以呢？你打算让我回到你的身体里，想要跟我融为一体，想要吞噬我？”
顾隽看着他问：“你在笑什么？你就对你自己这么有自信，你一定能消灭我的主意识，成为真正的我吗？”
他笑得更大声，笑完后又跟循循善诱一样说：“你还是一如既往的有自信，当年你都没有办法消灭我这个心魔，现在我已经活了上万年了，你却觉得只活了二十几年的你，可以吞噬融合掉我？
不过其实当我们融为一体，当我控制你的时候也挺好，我可以帮你大胆的追求你喜欢但错过的女人，弥补你留下的遗憾，
还有那些耽误了你飞升，又害死你心爱女人的人类，你当年想给他们建立的新秩序，我现在也马上有实力可以做到了，
你相信我，优柔寡断的你没有做到的所有事情，我都会帮你做到，
对吧，我掌控你的身体，我们两个才会有更好的未来，我能做到你所有想做的事情。”
顾隽还没说话呢，苏清清就在旁边听得直皱眉：“咦惹，这个心魔好油，好中二。”
“确实。”顾隽颇为赞同的点头。
心魔：“……”合着它刚刚讲了半天都是白讲了，她在一个人自我感动呗。
顾隽再看向心魔，眼中已经恢复成了认真的神色，他平静的跟眼前这个跟他长得一模一样的男人对视。
可能是恢复了上辈子记忆的关系，这时候的顾隽十分的平静，觉得他特别熟悉，好像在照镜子一样，他本来就是他灵魂的一部分。
顾隽也没说什么虚的话，他看着对面的心魔平静的说：“你不用再说那些没用的话了，我们两个确实理念不同，你想成为我，你确实也有资格成为我，
我们的事情本来早在万年以前就应该有个了结，只是万年前的我因为遇到了一些事情逃避了，
这一万年里，你明明有着属于自己的意识，却没有办法成为一个真正的人，估计也十分痛苦，
而我也迟早要面对你做的那些事情，你就是我，我也不可能过得安宁，
那就让我们两个之间的事情，在这里做个了结和清算吧，
你不是想要我的身体吗？我现在就站在你的面前，你可以过来跟我的意识融为一体，看看最后是你成功夺走了我的身体，还是我吞并消灭了你。”
心魔看着顾隽脸上认真的神色，知道他不是再开玩笑，他轻笑：“不得不说，这种行事作风，还真是你的风格。”
“所以呢？你敢赌吗，我相信现在你除了这么个办法能成为真正的我以外，你也没有别的办法了吧？”顾隽的语气里带着自信和笃定。
他看起来无比从容，他的眼里也是一片深沉，是的，他也跟万年前的他不一样了。
万年前的他在高处不胜寒的地方一个人生活了六百年，哪里知道人和人之间的这些勾心斗角，那种阴暗的心思。
但是现在不一样了，他已经再次转世成人，在顾家那种豪门里面生活了二十几年。
他的爸爸妈妈悉心的教导他，教他为人处世，教他做人的道理，早早的接受偌大的顾氏，早早的进入商场，又让他知道了人心险恶，人性的复杂。
而苏清清的再次出现，跟着苏清清处理了这么多的事情，又让他看到了人性温情的一面。
毫不夸张的说，他转世为人重活的这二十几年经历的事情，比他当年一个人高高在上的活了六百多年，学会知道的东西要多得多得多。
现在的他早就知道了，人性它不是一个是非题，它不是非黑即白的，它是复杂且多面的，是不能以简单的善恶去评定它的。
心魔看着顾隽这么从容笃定的样子，其实心里也有点发虚。
怎么回事，明明以前只要随随便便的挑拨上几句，他就会嘴上不说，但心里心烦意乱，然后加大它这边的能量。
可现在的顾隽竟然不为所动，还向他发出了决战的邀请！
心魔心里有点发虚，他隐隐约约的觉得有点不对劲。
可顾隽又说得没错，这本来就是上万年前就应该决出胜负的事情，硬是拖到现在了。
这个机会是它等了上万年才等到的，它绝对不可能就这样放弃的。
就在它纠结的时候，顾隽转身对苏清清用了一张只有他们之间才能听到的传音符。
“如果，一会我被他吞噬了，趁他在我身体里最虚弱的时候，直接杀了我，你知道是哪种杀的。”
玄学上面的杀，可不仅仅只是让肉体毁灭那种啥，是那种连灵魂都能彻底抹去的那种杀。
一向杀伐果断，干脆利落的苏清清，却在听到顾隽这句话的时候犹豫了。
她抿了抿唇问：“一定要用这么冒险的办法吗？或许我们还可以想想别的办法。”
顾隽忽然伸手抱住了苏清清，把她紧紧的抱在怀里，力气大的好像要把她揉进自己的身体里。
但只抱了一下，在苏清清还没反应过来的时候就松开了。
他笑着说：“没有别的办法了，他是我的心魔，只有我有办法能够消灭他，这也是你刚刚说的，还有，这个拥抱本来在万年以前的，我现在抱了，你应该没有意见吧？毕竟以后又不知道有没有机会了。”
苏清清被他说得心里泛酸，她没有计较那个拥抱，在这个时候她甚至觉得拥抱都是很顺理成章的事情。
她突然踮起脚尖，使劲的回拥了顾隽，无比认真的说：“从我认识你开始，你就没有什么做不好的事情，任何事情你都能够完成得很出色，
我也没见你输过，这次也同样，你绝对不会输的，你一定会赢！
上万年前，你要靠灵石才能飞升，最后也没有飞升成功，
这辈子你不用灵石，你有我一样可以飞升成功，
所以，回来的人一定要是你，听到了吗？”
看着苏清清认真的眼睛，顾隽好像忽然间懂了她的意思，两人之间的距离一下子亲近了许多。
顾隽新潮澎湃，他胸口好像有块地方在发热发烫。
他有预感，这次他和苏清清出去后，他们两个的关系可能会有什么质的突破和飞跃。
这个时候他忽然开始期待他回来之后的情况了。
尽管不愿意承认，但现在的他的确是不完整的，他的心魔有了自己的意识，心魔一日不除，他的日子就一日不得安宁，或者说，他永远不可能或得真正意义上的宁静。
这是他必须去做的事情。
就在这时候，他对面的心魔说话了，它已经做出了它的决定。
“好，我答应你，正好这样的日子我过了上万年，我也过腻了，既然你迫不及待的要把你的身体送给我，那我就答应你吧。”
顾隽和心魔对视了一眼，他们惊人还挺有默契的，又朝着互相走进了几步。
直到两个人在祭台的中央站定，两人完全重叠在了一起，心魔的身影变得的越来越透明，最后两人跟彻底融为了一体。
很快顾隽的身上就被一团亮眼的光团给裹挟了。
那个光团开始慢慢的变换颜色，从一开始的白光变成了一片亮眼的金光。
这片金光苏清清熟悉啊，不就是大祭司上辈子使用法术时那等亮瞎人眼的光吗？
但很快这片金光就被一道黑色的光给污染了，它就像是一滴被滴入到清水池里的墨水，开始缓慢的一点点的朝外面蔓延。
这个黑光混在金光里面特别的碍眼，就好像是一个完美无瑕的白玉盘子，突然被染上了染料，看得人强迫症都要犯了。
很快这个黑光就以极快的速度蔓延开来，从一开始的一丝，到后面变成了一片，占领了一个角落，到后面开始占领三分之一的位置。
它来势汹汹，势头很猛，还带着必胜的决心，毕竟它等这一刻已经等了上万年。
苏清清知道，这是顾隽和他心魔在博弈，金色代表着他的意识，黑色则代表着心魔的。


第219章最后的博弈

很快，黑光和金光在对半的时候卡住了，互相都不让分毫。
他们就这样僵持着，在顾隽的身体里面互相博弈。
苏清清目不转睛的看着，她紧张得连她的手紧紧握在一起了都不知道。
随着时间的推移，本来僵持不下的局势忽然有了变化。
黑色那部分的光竟然突破了中间的分界线，朝着金色光的那边推移，很缓慢，但真的是在往那边推。
没一会的功夫，竟然直接把金色的光给逼进了角落里，只剩下一个巴掌大的地方，差点就要看不见了。
苏清清的手紧紧的握在一起，连指甲都扣进了肉里，
她不停的在心里说，顾隽你加油啊，你可千万别不争气啊，这个世界的所有人里我最看好的人就是你啊，你可千万别让失望，这次这辈子你可千万别只留下我一个人啊！
她不知道的是，因为她太紧张，她在心里默念的话已经小声说了出来，声音不大，足够顾隽听见，说了一遍又一遍……
只见那些来势汹汹的黑光，在短时间内以极快的速度把金光给逼到角落后，后面不管它再怎么努力，那道巴掌大的金光就是不灭。
也不知道他们僵持了多久，当黑光开始肉眼可见的疲软时，金光忽然开始反扑了。
金光一点点的朝着黑光压进，金光每一次反扑的地方都特别小，可能大半个小时只前进一丝，但它确确实实是在前进。
好几次两边的光都僵持住了，可僵持过后，还是金光一点点往黑光那边扩张。
最后局势终于逆转了，变成了金光重新把黑光挤到了角落，黑光只留下了一个巴掌那么大的位置。
黑光不甘心，发出了尖锐的叫声：“你就是个世界上最大的傻子，上辈子清清是怎么被人害死的你忘记了吗？！
那些人类就不配好好的活着，他们就应该被统治，被镇压，就应该按照规划过完一生，那样子他们才不会叛变，
你为什么还不吸取教训，你怎么就不懂，怎么就不懂啊！
难道你不想跟清清生生世世永远在一起了吗？让这个世界变成只听你们两个话的样子不好吗？！”
它终于喊出了它执念，这一万年来，它每天都沉浸在苏仙仙被杀害的那天的恐惧中。
这一万年里，每日每夜，每时每刻，从来没有一刻能忘记过那一秒的伤害。
所以它才会有自己的意识，并且不断地按照那个执念，不择手段和代价的做各种事情。
可无论黑光最后发出怎样的尖叫声，金光依旧不为所动。
最后金光一点点的，坚定的把黑光彻底吞没了。
在黑光被彻底吞没的那一刻，所有光都重新吸回到了身体里。
耀眼的光芒消散后，再次看清楚了顾隽的脸。
他的脸色有些苍白，紧紧闭着眼睛。
在苏清清担心的目光中，他缓缓的睁开了眼睛，当看到他熟悉的目光的那一刻，苏清清立刻确定了，就是顾隽赢了。
赢得十分艰险，但他赢了。
心魔灵魂里残存的法力也被他重新吸回到了身体里，成为了他法力的一部分。
本来他的实力是不如苏清清，但他现在融入那一部分的法力后，他现在的实力就跟苏清清不相上下了。
顾隽看着苏清清：“我回来了。”
剩下的都不用说了，一切尽在不言之中。
苏清清也看着他：“欢迎回来，这次我们还有许许多多的时间。”
两人互相对视，眼中都互相翻滚着浓浓的千言万语。
但他们现在谁也没有时间多说这个，因为还有一大堆的烂摊子在等着他们。
心魔死了，可是心魔的手下还没死，还有他这么多年跟养蛊一样养大的邪物们也还没有死。
现在心魔死了，他们应该能感觉到，就他们对心魔的忠诚度，做的第一件事情肯定不是反扑，而是逃跑。
这些邪物一旦逃出去，对人间就是一个巨大的危害。
苏清清和顾隽首先去解救了那些被绑在后面的祭台上等着祭天的人。
人数的数量十分的庞大，远远超出第七局的预计，竟然有一千四百四十四个人，这个数字也是个祭天的好数字。
幸运的是这些人虽然都被迷晕了，大部分饿出了病，身体状态不是很好，但这些人的生命体征还算平稳，没什么大问题，等魂魄归位后，再休养一阵子，把身体养好了就能好。
还有那个上古神兽，竟然还真的是神兽，不过不是什么正经的神兽，而是能吞噬万物的饕餮。
这玩意儿平时都被人拿来开玩笑一样形容人，但如果沉睡的它真的被唤醒，并且被控制的话，是非常可怕的一件事情。
因为它能不停的吃，完全不挑食，把所有见到的东西全部都吃下去。
幸好它现在没有被唤醒，不然还真的是一件非常可怕的事情。
当顾隽把心魔融合进自己身体里面的时候，他的灵魂也终于完整了，这个被心魔使用统治了上万年的芥子空间，终于分辨出了顾隽的气息，再次成为了顾隽可使用的空间。
只是空间的上空，又出现了一个窗口。
这个窗口只有顾隽和苏清清能够看到，窗口上面的文字和界面还挺与时俱进的，是跟现代游戏一样的提示画面。
上面写着：【距离飞升功德值：-100000000】
非常简洁，就这么一行文字，倒欠的数字还是用红色加粗字体重点标注的，它前面的负号也格外的刺眼。
苏清清“噗嗤”一下就不厚道的笑出了声：“顾隽啊顾隽，我本来以为只有我飞升需要积攒功德值，没想到你也需要，你需要的功德值甚至跟我一样多。”
顾隽也满头黑线：“为什么我会需要积攒这么多的功德值？”
“欠的呗，”苏清清一语就道出了关键：“因为你当年把心魔从你的体内分割了出去，导致他在外面不受控的为非作歹这么多年，害了那么多人，
虽然做坏事和害人这事不是你的本意，做的人严格来说也不是你，但这个事情的因果毕竟还是由你而起，
所以你没有收到惩罚，但肯定也要做出弥补，积攒功德值，就以为着你要救人做好事，
挺好的，我觉得很科学啊，总比你以前要有人的信仰值，只能被动的等着信仰值来让灵石变强，才能飞升来得好吧？”
顾隽想了想，好像确实是这么个道理。
积攒功德值，是自己主动可以去做的，主动权掌握在自己的手上，但是信仰值是被动的。
这意味着，他终于可以靠自己的努力来争取飞升这个事情了。
这应该是祖师爷或者是天道吸取了上次的经验教训，把这个“机制”给优化了。
顾隽长叹了口气：“哎，还有什么好说的呢，都是自己欠的债，慢慢还吧，你不也欠功德值才能飞升吗，反正还有你陪着我。”
苏清清“嘿嘿”一笑：“不好意思啊，祖师爷跟我说了，只要我完成了清除万能神教的任务，我的功德值就差不多满了，所以现在欠功德值的人只有你而已。”
顾隽：“……”
寒心，真正的寒心，不是大吵大闹……
最后顾隽把上古神兽饕餮装进了他的空间里，之前希希待的洞穴，这里情况相对稳定，至少他们在人间没有飞升的这段时间是绝对安全的。
把一千四百多个人都转移到了空间外面安全的地方，也就是被荒废多年的真正的白云县，苏清清直接联系了当地驻地军队，在不清楚第七局有没有万能神的信徒之前，这是最保险的。
华国的军队永远保护人民。
然后她又和顾隽彻底清理了一遍芥子空间，上上下下，杀了个七进七出。
把一些心魔收进来的各种朝代乱七八糟的“地图”全部清理，具有研究文物价值的建筑和东西上交给国家，里面装着的乱七八糟邪物，太恶劣并且反抗激烈，直接就地消灭。
剩下大部分乱七八糟厉鬼和妖兽，苏清清直接打开了地府的门，把这些东西一股脑的塞了进去，就让地府的那些人管去吧，这些都是他们应该审判的东西。
于是地府的公职人员们连夜加班，本来就忙碌的地府瞬间更加忙碌起来，几乎每个环节都忙成了陀螺。
不是，他们真的不懂了，都是从哪里来得这么多的陈年烂账啊！
江木卿和赵丽雅他们本来已经打得十分疲倦了，可是疲倦归疲倦，他们在战斗中的实力提升得却很快。
当苏清清和顾隽赶到帮他们一口气解决剩下的厉鬼和妖兽时，他们一屁股累瘫在了地上，同时觉得他们各个都脱胎换骨了。
终于，在外面白云县的太阳第二次升起的时候，空间里的角角落落都被清理干净了，赵丽雅和江木卿他们不知道什么时候被赶出了空间，落在了周围的郊区。
等他们反应过来的时候，是看完天边日出的时候。
当日出的第一缕阳光撒下大地的时候，大家才后知后觉的反应过来，他们是不是出芥子空间了，因为芥子空间里的时间都是被提前设定好的，就算是日出了也没有温度。
但是这个日出不仅有温度而且刺眼，在里面待的时间久了，他们都快分不清楚外面和里面了。
“结束了吗？”江木卿抬头看着天空中越来越刺眼的太阳问。
没有人能回答他，大家好像都对这场仿佛看不到头的杀戮觉得迷茫。
真的能这么快结束吗？真的……还能结束吗？
就在大家都迷茫的时候，身后突然传来了熟悉的声音。
“你们都已经平安出来了，都看到外面日出的太阳了，你们还在怀疑什么？”
大家转头，看到了不知道什么时候出现在后面的苏清清和顾隽。
他们两个像一起离开一样，并肩作伴的携手走来。
只是他们两个离开的时候，两人之间的气氛还是很紧张，有种壮士一去兮不复返的信念感。
但现在两个人回来的时候，给人的感觉就不一样，两人的脸上都洋溢着淡淡的笑容，有种轻舟已过万重山的感觉。
看到苏清清和顾隽，大家心里的大石头瞬间就落地了，就连刚刚觉得刺眼的太阳，这个时候也开始变得温暖了起来。
“解决了吗？这到底是怎么回事？”赵丽雅率先一步问。
“是啊，那个大型的祭祀是被你们制止了吗？”青山派和玄门的人也问。
他们都很好奇发生了什么，同时也很万幸一切都结束了，现在心里涌上来的就是强烈的好奇心。
苏清清点点头，又看了旁边的顾隽一眼：“没错，结束了，刚刚顾隽及时赶到，消灭了万能真神，结束了这一切。”
“是顾隽消灭的万能真神？不是你消灭的？”江木卿几乎是脱口而出这句话。
在他们的下意识里，苏清清可是他们这里最厉害的，虽然顾隽也很厉害，但是哪有苏清清厉害，那可是苏大师啊！
他下意识反问的是大实话没错，可是说话的语气实在太容易让人误解了，这夸张的语气听起来，就像是顾隽只是一个跟在苏清清屁股后面的软饭男一样。
顾隽淡淡的抬头看了江木卿一眼，他立刻就觉得自己后背发麻了。
不是，顾隽到底经历了什么？为什么只是出去了一趟而已，就感觉他回来之后的气场更强了呢？
苏清清笑着帮顾隽解释：“不，不是我，就是顾隽消灭的，他现在比我强，中间的过程说来话长，等回去再让顾隽自己跟你们说，
现在不是纠结这个的时候，我们还有更重要的事情要去做，
万能真神死了，空间里的厉鬼和妖兽我们也大致清理了一遍，但肯定还有很多漏网之鱼，
这些漏网之鱼随便漏几个到外面，对外面的社会都会是灾难，影响秩序，害死很多人，
我已经通知军队那边过来安排刚刚被我们解救出来的人了，你们现在还能撑得住不？还能撑得住的话，就四散出去捉拿消灭他们，能消灭几个算几个，争取一个都不要漏，就当是给自己积攒功德了。”
苏清清都下令了，大家哪里会拒绝的，纷纷磕了几张聚灵符，法力恢复后，又精神抖擞的嗷嗷叫着，去抓那些漏网之鱼了。
刚刚是他们单方面被那些妖兽和厉鬼围殴，现在风水轮流转，情况不一样了，这些邪物们的老大被他们的苏大师打败了，剩下的这些邪物就是丧家之犬，等着他去收割就好了。


第220章大结局

大家嗷嗷的去清理剩下的漏网之鱼了，这时候玄门各派的人也终于发现了不对，他们到白云县里面后失联的时间也太久了，都连夜出发赶了过来，这时候终于到了。
事实上他们到了已经有一会的时间了，只不过他们到的是真正的白云县，而进芥子空间的入口已经被关闭了，他们进不来，就一直在外面寻找，就差找了个底朝天了，都没有找到。
就在他们急得团团转的时候，他们失踪后的徒弟们终于出现了。
而且还是突然出现的，一个个浑身上下都很狼狈，身上都是脏兮兮，甚至连衣服都是破的。
玄门的掌门长老们吓了一跳，差点以为他们发生什么不测了。
就在他们想多问几句的时候，他们这些小弟们拉上他们嗷嗷叫着就往前面冲，一边冲一边大喊:“扫光漏网之鱼，扫光漏网之鱼！！”
“什么漏网之鱼？”玄门各派的掌门们只来得及问了这么一句，就被他们的小徒弟们拉走了。
接下来他就惊讶的发现了，他的小徒弟们法力道行修为都在一夜之间进步了几十年，当初只是天才之姿，现在已经是飞升之姿了！
有了玄门各派的加入，仅仅只用了一天一夜的时间，漏网之鱼就算扫荡得差不多了，连白云县浑浊的空气都被勤奋的各派给清理了一遍。
久违清爽的阳光再次洒落到了白云县的土地上。
这时候当地驻扎的军队也把被解救出来的一千四百多个人给安置好了。
当一切都尘埃落定的时候，第七局的人才慢悠悠的出现了。
来的都是第七局最基层的人，他们是按照原定的计划来进行的，他们的计划时间是两天后，他们现在还算是提前到场的。
没想到他们提前了两天到场，结果一切还是提前结束了。
小陈警官一脸懵逼的问苏清清：“这…这到底是怎么一回事？”
他这一问，倒是提醒了苏清清，还有一个第七局高层里的那些蛀虫没有清理呢。
这边的情况也不用她过多的介绍了，毕竟从头到尾都有那么多人在场，估计都不用她说，玄门的那些人就会争先恐后的把这边的事情跟小陈警官他们说了。
苏清清和顾隽直接赶回了A市，找到了老陈警官，把白云县发生的事情说了一遍，然后制定了一个详细的抓人计划。
这个计划也十分的简单，那就是让顾隽假扮成的万能真神，要跟他的下线碰面，再把这些人顺理成章的抓出来。
这个计划实施的过程十分顺利，顺利得不能再顺利了，可以说几乎没有任何的难度。
原因无他，只因为顾隽跟他们的万能真神实在太像了，只是随便演一下，稍微装得邪恶一点，那边立刻就深信不疑了。
最离谱的还是第七局的局长，他竟然还恭恭敬敬的问万能真神什么时候能够顺利夺取顾隽的身体，有没有什么新的计划需要配合？
然后他的一言一行，言行举止就全部都被录了下来，铁证如山，连夜倒台。
到此为止，万能真神的闹剧就全部结束了。
在普通人还不知道发生什么的时候，就已经全部结束了。
苏清清和玄门的人用他们的力量，避免了一场人类的大事故。
白云县不仅被驱除了晦气，还因为顾隽操纵芥子空间时候的灵气外泄，让白云县各种需要高环境要求的药材猛涨，让这边的环境和土地特别适合种植药材。
本来因为过度开采矿产资源而导致能源枯竭的白云县，现在因为药材遇见了新的发展商机，有了新的生命活力。
当地的官方抓住机会，很快又安排人到里面工作生产生活，很快这个县城就焕发出了新的生机和活力。
可只是万能神教的事情告一段落，随着灵气的复苏，还会有更多的零零散散的邪物会出现。
毕竟邪物妖兽这种东西天生天养，全凭自己的本能，就算没有传承，只有灵气恢复了，他们就能发展起来，比需要修炼的人类快多了。
所以人必须更加努力修炼，玄门更加努力发展，扩大传承，来面对接下来截然不同的新纪元世界。
总的来说，一切挑战才刚刚开始，一切任重而道远。
好消息是，经此一役，苏清清需要飞升的功德值攒得差不多了，祖师爷诚不欺她。
坏消息是，顾隽距离飞升倒欠了好多功德值，万里长征刚刚开始第一步。
现在满世界接任务做好事的人变成顾隽，原本是苏清清的预约表也变成了顾隽。
那些预约任务的人一看过来做任务的人竟然是顾隽，瞬间一个个都惶恐到不行了，他们何德何能啊，竟然能让顾隽来给他们做任务。
本来是苏清清每天为功德值的事情而焦虑的，现在这个焦虑的人变成了顾隽。
顾隽一次次的问苏清清：“你距离飞升还差多少功德值，你的功德值是不是快攒满了？你是不是在攒满了功德值就要飞升？”
苏清清还故意卖关子，经常模棱两可的告诉他，搞得顾隽更加焦虑了，焦虑得都快道心不稳了。
最后苏清清看不下去了，决定不逗他了。
在一次给祖师爷上完了香后，忽然对顾隽说：“其实也不是攒满了功德值就必须要飞升的，我可以自己选择飞升的时间，所以……”
顾隽的心都快提到了嗓子眼：“所以什么？”
苏清清笑了：“所以我可以选择在你功德值也攒满的时候，跟你一起飞升，
上次没有陪你到最后，这次我应该可以了。”
顾隽看着苏清清，他能听到他心脏疯狂跳动的声音，他有一大堆的话想说，可最后激动得语无伦次，连一句完整的话都说不出来。
最后他只能紧紧的把苏清清抱进了怀里。
幸好，功德值也没有他们想象中的那么难攒。
后来他们不仅接任务做好事，而且还去玄门的各个门派恢复玄学的正统传承。
恢复正统传承任重而道远，不是一蹴而就的事情，玄门已经出现了严重的断层，这个断层不是花几年的时间就能修补回来的，少说也得花上百年的时间，培养出三代以上的玄门人才，玄学正统才可以延续下去。
好在这个事情费时费力，但是延续正统这个事情能赚的功德值多啊。
再加上顾隽贼能赚钱，他能把顾家每年收益的不部分都用来在全国各地落后困难的地方修建各种各样的路，还有学校之类的公益项目。
顾隽的功德值可比的当年的苏清清要积攒得快多了，兴许都用不了一百年，他一个亿的功德值就能完成了，需要的时间比他们预料的要少了很多。
而他们现在都是修道之人，寿命正常的话的都是两三百岁起步，一百年的时间对于他们不算什么。
值得一提的是，赵丽雅和江木卿在出了白云县后，竟然不知道怎么处的就确立了关系。
在两个人交往一年后就结婚举行了婚礼。
赵家和江家的婚礼举办得特别隆重，可以说是世纪婚礼也不为过。
苏清清和顾隽作为证婚人出场了，令所有人都惊奇的是，他们举办的不是西式婚礼，也不是普通的中式婚礼，而是纯正的道家婚礼。
道家的婚礼就是向着三界的天地人鬼神一起发誓，见证他们的婚礼，见证他们的誓言，若有违背誓言的一方，天地不容。
这才是真正的让宇宙洪荒都见证的婚礼。
可能是因为太久太久没有这种婚礼出现了，上天还降下了一道金光作为祝福，洒在了赵丽雅和江木卿的婚书上。
赵家和江家本来就是顶流家族，赵丽雅又是实力当红的小花，再加上顾隽当证婚人，就注定了这场世纪婚礼能掀起滔天巨浪，带来超级大的影响力。
尤其是婚书在露天的环境下，被从天而降的金光照耀的时候，几乎全场都沸腾了。
即使后面赵家和江家都没出现解释这个事情，默认了这个光束是特效的猜测，但舆论还是因为这个事情讨论疯了。
因此大家才注意到了最传统的道家婚礼，后来还有很多赶时髦的新人也争相模仿了道家的婚礼。
这只是其中一个影响，更大的影响是让更多的年轻人们注意到了玄学，开始了解学习玄学，传统的玄学和玄门也由此发扬光大，实力也变得越来越强了。
李渺渺在考上大学后，参加了一段时间的工作，但因为她真的不适应社会上那种高强度且不自由的生活，最后选择了离职，专心从事道门修炼，偶尔出去接个活什么的，赚到的钱也足够他们生活了。
白青玄一直跟在李渺渺的身边，从白云县出来后，他们两个的关系也发生了微妙的变化，在后来又经历了一些凶险的意外后，他们两个也终于修成正果走到了一起。
最后因为他们的寿命都太长了，容貌几乎完全没有变化，再加上他们又是公众人物，在二三十年还被称为不老男神女神后，因为实在太容易引人起疑，他们全部选择了隐居山林。
苏清清和顾隽，赵丽雅和江木卿，李渺渺和白青玄，他们在送别了他们自然老走的家人后，一起搬到了青山派里。
他们在青山派里盖了好几栋相邻的小洋楼，又跟以前一样做起了邻居。
再加上他们的身份在国家有备案，可以说他们已经是国家重点保护的特殊人才，帮他们打掩护还来不及呢，又怎么会调查为难他们。
所以苏清清他们脱离了俗世的生活过得，那叫一个自由自在。
最后在一百年后，就正好是一百年后，随着顾隽捐的最后一座小学落成，他的功德值正好到了一个亿。
这个时候，青山派的山顶上，霞光漫天，绚烂金色的红霞笼罩了整片天空。
顾隽和苏清清告别了朋友后，一起携手飞升了，领走前跟他们的朋友说：“我们在那边等你们。”
这是这几百年来这片大陆第一次有人飞升成功，还是两人携手飞升成功，在巨大的功德值庇护下，竟然连个雷劫都没降，就这么顺利飞升成功。
后来苏清清和顾隽的故事在玄门广为传播，当之无愧的神仙道侣。
全文完
