第1章：没人去？我去！
 
九月，神风团，团部会议室！
砰！
团长罗浩气愤的一巴掌拍在桌上，看着面前两个上尉就气不打一处来。
“看看你们，看看你们的熊样！”罗浩气的声音都在颤抖：“你们也是老军人了，新兵连都带过五六次了吧？连新兵都能带好，现在却被一帮学生给整成这德性，丢人，神风团的脸都被你们丢光了！”
外面围观的人越来越多，林锐也挤在一群干部里向里面张望！
他刚刚穿越到这个世界，刚准备到走廊看看四周的环境，还没等他搞明白，就被一群人给裹到了这里。
林锐看着自己中尉的军衔，一股记忆也迅速涌入脑海。
原来他成为了神风团的一名文化干事，专门负责团报和文艺表演。
融合记忆的林锐顿时一脸苦涩，前世的他可是一名极限运动爱好者，热爱的是自由和无拘无束。
现在成了文化干事，一想到以后都得写写画画，他想死的心都有。
就在这时，会议室里再次传来罗浩的怒吼。
“说话啊，怎么成哑巴了？去带军训前，你们不是都挺英雄的吗，现在怎么成狗熊了？”
林锐朝会议室看去，只见一个上尉坐在轮椅上，另一个拄着拐杖。
他震惊的瞪大眼睛，这尼玛是干嘛去了？
确定不是打仗了才回来？
此时，拄着拐杖的上尉委屈的说：“团长，这个任务我真不适合，还是给更有能力的同志吧！”
外面的军官们看到他的样子，一个个拼命的忍住笑。
几个人实在忍不住，噗嗤一声笑了出来。
罗浩朝外面狠狠瞪了一眼，吓得那几个人马上捂嘴。
林锐此时已经完全融合了记忆。
看着自己的中尉军衔，他有种哭笑不得的感觉。
本来他想走，因为这里的事原本也跟他没关系。
但周围的人实在是太多，一时间想走也走不掉，只能硬着头皮留下来。
此时，罗浩没好气的看着那个上尉：“让你去，是我信任你，也是对你能力的肯定。你小子，怎么一点不珍惜？”
上尉苦笑：“团长，您的良苦用心我特别明白。可您也知道，我们连今年也刚来新战士，战斗力还没提升上来。眼看着不是要全军比武了吗，我不能因为去带军训就荒废了他们，那到时候不是丢您的脸。。。”
罗浩气的狠狠瞪他一眼：“行了行了，理由真多。。。。”
他又看向另一个上尉：“那你呢，你也要回去带部队？”
这个上尉苦笑：“我当然想了，不过团长你看，现在我残疾了，还怎么去带兵啊？我需要休息？”
罗浩气呼呼的瞪着他：“你是怎么搞的，怎么轮椅都用上了？”
上尉委屈的说：“我最近吃错了东西，一直不停拉肚子，昨天夜里拉了十一次。团长，我是真的站不起来了！不是我不想去，是身体不允许啊。。。。”
旁边的军官们笑的眼泪都流出来了，就连林锐也快憋不住了。
原本心情很差，但听完这个上尉的话，他差点和其他人一样没忍住大笑。
“他们两个还真是一个比一个能扯啊！”一个军官说。
另一个点头：“真是八仙过海各显神通啊，他们的脑袋真是开发到极致了！”
林锐听着大家的议论，对这次军训瞬间感兴趣起来。
去带一群学生，这是最轻松的事情了，为什么大家都这么不愿意去呢？
罗浩狠狠瞪着那个上尉：“你这拉的可真是及时啊，早不拉晚不拉，偏偏去了之后就拉，你是水土不服啊？”
上尉苦涩的说：“团长，我昨天晚上都怀疑自己成了喷射战士！我也不想啊，哎呀，好像又有感觉了。。。。。”
噗。。。。。
团长再也忍不住，瞬间哈哈笑了起来。
周围的人看到那个上尉推着轮椅往厕所跑，也实在忍不住，跟着一起大笑起来。
林锐捂着肚子，擦着眼泪，这一回他实在是没忍住。
罗浩笑了一会儿后，总算是让自己平静了下来。
毕竟军训的人还没选出来呢！
罗浩咳嗽一声，随后看向外面的军官。
所有人一看到这架势，立马收起了笑容。
他们知道，团长要临时抓人了。
大家几乎是立马掉头就走。
“都给我站住！”罗浩没好气的大喊：“看热闹知道看，干事情就没人愿意干？”
“你们难道不清楚，就是因为这次军训没带好，上级领导已经叫咱们发面团了！”
“知道什么叫发面团吗？就是外强中干，中看不中用！”
罗浩暴怒的说：“咱们神风团的旗帜，是无数将士用鲜血染红的。交到我们手里，需要我们用生命去捍卫荣誉。现在，你们必须让领导看看，咱们神风团还是原来的神风团，不是发面团！”
他的话说完，全场鸦雀无声。
罗浩气不打一处来的指着一个上尉：“吴干事，你。。。”
这家伙吓得连忙摆手：“团长，这可是全团荣誉啊，这个重任您还是别给我了，我担不起啊！”
罗浩又指着另一个人，但那人连忙大喊：“团长，我就是一个股长，都没真正带过兵。你让我制定计划可以，带训练，我真不是那块料！”
罗浩又连续指了好几个人，但没有一个人同意。
没办法，今年他们要带的学生，全都是一帮超级刺头。
往年，都是上面直接指派特定的人去带。
但今年，不知为何给他们神风团带了，而且这一届的学生是历年来最难带的。
眼看着再过两个多月就要进行军训考核，今年还会有很多领导来视察。
这要是到时候丢脸，那前途就尽毁了。
所以，这时候说什么也不能去。
林锐看着所有人都沉默不语，眼睛里面露出了不爽。
前世的他，本身就是个爱冒险的极限爱好者。
热爱自由和挑战，是他的毕生追求。
他能穿越，也是因为一次极限跳伞操作不当，所以。。。。。
“与其在这里写写画画闷死人，不如来一场挑战。”林锐心里很快有了决定：“反正都死过一次了，这辈子还怕什么？他们不敢去，那就我去！”
想到这儿，林锐在所有人都沉默的时候走出来。
“团长，我申请前往学校，带军训！”
所有人都震惊的看向他！
团长同样一脸愕然的看着他：“你？你谁啊。。。。。”
 
 
第2章：打赌连一天都待不了？
 
看到团长疑问的眼神，林锐很尴尬！
尼玛，好歹自己也是团部的人，你居然都不认识我？
一旁的督统长连忙小声说：“团长，他是文化干事林锐，才调来的，负责团报！”
“哦，是小林啊！”罗浩哈哈大笑，可突然又板起脸：“等等，你，你说你是干什么的？”
林锐一头黑线，敢情你他娘的还是不知道我是干嘛的啊！
他努力平复心情：“报告团长，我是团部文化干事，林锐！”
噗。。。。。。
四周的军官们集体笑了起来。
“林干事，你是不是刚睡醒，没搞清什么情况啊？这是在挑带兵干部呢，你个搞团报的跑出来凑什么热闹啊？”
“小林啊，我们虽然这帮带兵的不敢去，但也不代表你能去啊。你去干什么？”
“得得得，这个热闹也敢凑。小林啊，赶紧回去写团报吧，去拍拍大自然多好，干嘛跟自己过不去呢？”
团长也是一脸怒气，自己在这儿挑人呢，你一个文化干事跑出来凑什么热闹？
“去去去，哪儿凉快哪儿待着去！”罗浩没好气的挥手：“你跟这儿耍我玩呢？还嫌麻烦不够多啊？别在这儿杵着了，赶紧回去吧！”
他刚想看向其他人，林锐继续说道：“团长，我没开玩笑，我真的想去！”
“嘿，听不懂人话是吧？”罗浩来气了：“我现在够烦的了，人家其他学院，已经开始练习射击了，可那帮学生连站军姿都不会。上级领导对我们说话够难听了，我把你派去，是准备让领导对着我的脸骂娘吗？”
“你小子，是故意来恶心我吧？滚蛋！”
林锐听到这话，心里也怒了：我是来给你帮忙，顺便挑战一下自我，你说话要不要这么冲？
就在这时，他的耳边忽然响起了清脆的声音。
“叮，感受到宿主情绪无比波动，现在开启超级特种教官系统，系统正在绑定中！”
林锐的眼前顿时一亮！
系统，来的太及时了，要不然他都不知道该怎么收场。
要是就这么怂的退回去，林锐肯定不甘心。
但要是硬来，他也确实没底气，毕竟他也是第一次当兵。
但现在有了系统，那还怕他娘啊！
“叮，恭喜宿主，系统已经绑定完成。”
“本系统旨在打造一名拥有超级指挥，训练和领导才能为一身的特种将帅。”
“现在宿主请前往自己的部队，新手礼包立刻生成！”
还要前往自己的部队？
林锐嘴角露出微笑，看来他来到这个世界，上天都要他去当带兵的统帅啊。
“叫你出去没听到吗？”罗浩没好气的喊道。
其他军官也看不下去了，纷纷开始嘲讽。
“小林啊，你要看清自己。有多大能耐就干多少事，多大碗就吃多少饭，不能硬来！”
“就是，还是回去老实待着吧，不然等会儿去受委屈了，还得哭着回来！”
“就怕不是哭着回来，到时候需要我们抬着你回来！”
林锐冷冷的扫过所有人，最后看向罗浩：“团长，我就问您一句，现在除了我以外，还有人愿意去吗？他们又敢去吗？”
“这。。。。”罗浩顿时愣住了。
要是有人去，他还至于这么难？
而且就算去了，也是被他临时抓去的，他们能待多久，那也是个问题。
四周的军官们也没人说话了，因为林锐的话让他们无法反驳。
这时候除非他去，否则他们也没法反驳。
林锐冷哼一声，对着罗浩说：“既然没人去，那您也没选择，只能让我去了。”
“我这个人虽然是文化干事，但我会讲道理啊，最喜欢以德服人了。说不定他们就是喜欢我！”
“而且，只要掌握了最基础的军姿，队列，还有内务这些，这不就行了吗。毕竟，培训军训不就这些吗？我觉得，我一个文化干事也能干好，因为这些我也是掌握的！”
听他这么一说，罗浩突然感觉，好像有那么一点道理。
那些学生虽然都是刺头，非常难带，但不代表不能带！
或许派个人和他们晓之以理，还能有用！、
毕竟学生吗，就应该让有文化的人带，这样想想好像也很正确！
林锐见他的面色缓和，立马说道：“而且，上级给的时间越来越少了，已经容不得浪费时间了。如果我不去，只能多派几个干部去，大家愿意吗？”
听他这么一说，所有人的脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
一个上尉连忙说道：“团长，小林好啊！在全团最需要他的时候，居然愿意站出来。您不派他去，天理难容！”
罗浩差点没被口水呛到，敢情我不派他去，老天还要收了我？
另一个上尉也赶紧说：“团长，小林是最适合的队员了。没时间了，您就别想了，就让他去吧！”
其他人看着林锐就像看背锅侠，一个个连忙喊道：“团长，您就别犹豫了，让小林去吧。不让他去，我们都感到惋惜！”
罗浩一脸恼怒，你们不想去也不至于这样吧！
不过他也能理解，让他手下这帮人去对付敌人，或者犯罪分子，他们就算被刀子扎了肚子也不带后退的。
因为那样，是为国为民，祖国和人民会记得他们。
但是去军训。。。。。
“团长！”林锐添了最后一把火：“我保证，只要让我去，我肯定能把这帮学生带成堂堂正正的兵！上级领导来检查时，一定不会给我们神风团丢脸！”
“小林，好样的！”所有军官都竖起大拇指！
罗浩见大势已定，除了林锐确实找不到第二个人。
他叹口气，对林锐说：“行，那你去吧！不过去了就不准回来，必须把他们给我带出来。你要是带的好，回来我给你请功，给你嘉奖。但要是完不成上级领导的检查，我让你脱军装回家！”
“是！”林锐毫不犹豫的敬礼。
“收拾收拾，马上去吧！”罗浩挥挥手。
林锐兴奋的转身就走，他已经迫不及待的前往学校。
那，可是他的第一支部队啊！
等他走后，所有军官都看着他的背影摇头。
“这孩子，是不是受什么刺激了？居然做出这么舍己为人，大公无私的事情来，我都惭愧了！”
“我看他，八成就是个智障，还以为靠这件事可以捞到好处。但是，我看他八成得脱军装回家了！”
“行了行了，别说了，好歹他也替我们。他要是走了，咱们送送他，毕竟这样的傻子，这年头也不多啊！”
所有人都在默默的摇头，谁也不看好林锐。
就连罗浩也在会议室里摇头叹息：“我是不是错了？让他去，不就是让他脱军装吗？哎。。。。。”
 
 
第3章：刚来就给下马威！
 
二十分钟后，在全团的目送下，林锐拿着背囊坐上了前往学院的车。
他在后视镜里还能看到，所有人居然在向他深情的挥手告别。
尤其那个拄拐和坐轮椅的上尉，笑的跟生了大胖小子似的。
林锐微微一笑，所有人都以为他去慷慨赴死。
可只有他知道，他的挑战精神，为他打开了一扇全新的大门。
刺头学生？
哼！
别人不想去，但你们在我这儿全都是宝啊。
“我倒要看看你们多刺头！”林锐心里呵呵一笑：“别急，我马上来以德服人，好好教化你们！”
“我去，老林，你还笑得出来啊？”开车的司机无奈的说道：“你是怎么想的，怎么非要往火坑里跳啊？”
林锐看了眼吴刚，这家伙属于后勤，所以跟林锐的关系还不错。
林锐淡淡一笑：“风险越大回报越大，这个道理你不懂吗？别人不敢去，说明那是蓝海。”
吴刚差点没一口老血喷出去：“我说老兄，你是真傻还是假傻啊？你想想，带军训是多轻松的事情啊。可那些不是普通高中生或者是没见过世面的孩子，他们可都是生龙活虎的小老虎啊！”
“刚刚那两个指令长你看到了吧，他们还算轻的！”
“之前还有更多的人，因为去受了气所以才走的！你以为真是捡了大便宜啊，你是自己往火坑里跳啊！”
“现在那边，一个督长都没有，就只有几个老兵暂时管着。你一个人去了，这不是往火海里跳吗？”
吴刚转头真诚的看着他：“听弟的，别去了，到门口装装样子就回来。我这里有泻药，你回头就说你拉肚子了。只要你不是自己非要回去，团长也不会把你怎样的，他总不能让你一边拉肚子一边带兵吧！”
说着，他还真从扶手里拿出泻药。
“你怎么还随手备这玩意儿啊？”林锐无语。
吴刚呵呵笑道：“哥们儿便秘，就用这东西通了通。”
林锐连忙嫌弃的闪到一边，谁知道那上面有没有什么奇怪的东西。
“谢谢你好意，不过我还是要试试！”林锐婉言说道：“别人做不到，未必我做不到，我有这个信心！”
吴刚无奈的叹口气：“算啦，你啊，是不撞南墙不回头。可你撞疼了别哭，那堵墙，可硬的很！”
林锐不再和他说话，转眼看向了外面飞速掠过的风景。
他也知道，接下来的路肯定不简单。
但他最喜欢的就是刺激和挑战。
越难，他越喜欢。
一个小时后，车子慢慢的开进了机甲大学。
吴刚转个弯，朝着学校开去。
刚进学院的大门，车外忽然传来砰的一声响。
车胎忽然发生爆炸，车子立马开始失控。
吴刚猛打方向盘，还好车速不快，在即将撞到花坛时被他停了下来。
吴刚急忙下车，看到前轮两个胎全都破了，而且上面扎了好多钉子，气的破口大骂：“哪个混账王八蛋干的，真是缺了大德了。。。”
林锐也开门下车，还没来得及看看车轮，远处便传来一阵哄笑声。
林锐抬头看去，只见宿舍楼上站满了学生。
此刻，他们全都在看着自己这边嘲讽的大笑。
林锐皱起眉头，回头看了一眼大路，那里还有不少钉子。
很显然，这是给他的下马威。
这才刚来就给这么大的下马威，要不是吴刚车技好，他们俩恐怕得出丑。
怪不得没人愿意来这儿了，他现在终于明白里面的道理。
不过，林锐很喜欢，嘴角反倒是露出了笑。
就在这时，他的耳边忽然传来了系统的提示音。
“叮，恭喜宿主宿主抵达部队，新手礼包正在发放中！”
听到系统的声音，林锐的嘴角露出一抹淡淡的微笑。
好戏，要开始了！
“叮，新手礼包发放完毕，请问宿主是否打开？”
“当然！”林锐淡然的说。
前世玩了那么多极限运动，他比普通人更有耐心，也更冷静。
就算是金山银山砸来，他都能泰然处之。
“叮，新手礼包已经打开。恭喜宿主，所有奖励正在发放中。。。。。。。。”
“叮，恭喜宿主，获得超级特种教官训练宝典！宿主将会接收所有先进训练方法，以此方法，将会带出最优秀的特级战队！”
“叮，恭喜宿主，获得超级血清，身体全面素质增幅三倍！包括力量，速度，敏锐力等等！”
“叮，恭喜宿主，获得八极拳满级！”
“叮，恭喜宿主，获得形意拳满级！”
“叮，恭喜宿主，获得全武器精通满级！”
“叮，恭喜宿主，获得神级伪装能力，中级！”
“叮，恭喜宿主，获得鹰眼能力！”
“所有奖励正在融合，请宿主自行感受。。。。。”
下一秒，一股强大的力量扑面而来。
林锐感受到全身骨骼和血脉都发生了无与伦比的变化，整个身体都在咔咔作响。
同时，脑海里犹如排山倒海一般袭来了大量的知识。
一个个格斗画面让他目不暇接，大量的专业知识更是让他的脑子都在剧烈的疼痛。
这个过程是痛苦的，但林锐的内心却是无比兴奋。
因为他知道，涅槃重生！
等痛苦过去，他获得的将是恐怖的能量。
这个过程仿佛经历了一个世纪。
可实际上，连半分钟都没有！
林锐握了握拳头，他能感受到身体里有一股从未有过的力量汹涌澎湃，好像恨不得立刻冲出他的身体似的。
思维稍稍转动，大量的知识犹如烙印在记忆里一般涌出。
“还不错吗！”林锐淡淡一笑：“有了这些能力，别说一帮学生，就算两帮学生他也不怕！”
就在这时，十来个士官飞快的跑了过来。
他们先是看看车，随后看到林锐，立即知道这是今天新来的教官。
“报告！”领头的陈民带头敬礼：“您是新来的指令长吗？”
林锐点点头，看看他们的军职说道：“我叫林锐，是新来的指令长。你们是。。。。。队长？”
十几个老兵苦着脸，陈民尴尬的说：“指令长，我们，其实都是督长！”
“嗯？”林锐皱起眉头，督长都应该是一毛一才对，偶尔会有铜级士兵充当督长。
但这些人，很多都是金级士兵，也就是才当了四五年兵而已。
陈民看出林锐的疑惑，苦笑着说：“指令长，情况是这样的。最后一任指令长走了，走的时候任命我们为督长。他还说，如果上面没派人来，就让我们看着去练他们。没想到，这么快就派人来了！”
一群老兵全都竖起大拇指：“指令长，您可真勇敢！”
林锐顿时一阵无语，看来他过来，真是没一个人看好啊。
吴刚这时小声说：“老林，现在走还来得及，就说你被撞伤了。等会儿我可以帮你一下，对你头上来两下。”
林锐嘴角扯了扯，懒得理他！
他看了看不远处的宿舍楼，学生们已经有不少回去了。
林锐看着他们嘻嘻哈哈的样子，显然是还没进入自己的角色。
既然成为一个军人了，那就得守规矩。
还有这些老兵，原本他们应该都是刚毅的军人，可现在每个人的眼里都充满了惆怅。
这还是神风团的兵应该有的样子吗？
神风团的先辈，可是和敌人打的只剩下几个人，差点连名称都被取消的老部队。
身为神风团的一员，林锐绝不允许这些老兵变成这样。
“走，跟我去会会他们！”林锐冷冷的说了声，随后大步朝宿舍楼走去。
看着他走远，所有老兵还楞在那里。
“坏了，赶紧跟上去，不然指令长可能被玩死！”陈民焦急的说：“赶紧保护指令长，不能让他再走了！”
其他老兵立马紧张的冲了过去。
 
 
第4章：水深火热，够狠！
 
林锐大步来到宿舍楼下，有几个没进去的学生对他微微一笑。
“教官，刚刚没被撞到吧？不过以后你可得注意，我们比较活泼，爱玩！”
一个学生说道，立马得到了无数人肯定的笑声。
林锐微微一笑：“呦，看来各位很爱玩是吧？刚好，我这个人也比较喜欢玩。来来来，我们一起玩玩！”
“都先下来集合吧，咱们先唠唠，互相认识认识，然后再想想怎么玩！”林锐笑眯眯的朝他们招手。
他这么一弄，学生们瞬间不知道怎么弄了。
别说他们，就连跟着林锐来的老兵都是一脸懵。
别的指令长来，都是硬对硬。
你强是吧，我比你更强！
基本上第一时间就是紧急集合！
可这位倒好，居然要来和大家玩？
你他娘的以为是来过家家呢？
“卧槽，这家伙神经病吧？”
“别理他，还玩，咱们有什么好玩的！”
“走走走，回去看电视，奔跑兄弟要开始了，我要看北鼻跑的时候特写！”
所有学生完全不屑去睬林锐，很快走廊上就没一个人。
“喂，各位！”林锐大声喊道：“都下来啊，我是想来和你们交朋友的。快点下来啊，不然我会很伤心难过的。”
“别吵了，安静！”宿舍楼里同时爆发出许多怒吼。
老兵们此刻也是面面相觑，每个人的脸色都无比的难看。
这。。。。。。团里面派来的确定不是个智障？
带兵的指令长，哪儿有这样的？
这家伙是从哪个地方过来的？
吴刚也是一脸无语，他还以为林锐有什么好办法呢。
就这？
“你还不如刚刚半路跟我回去呢！”吴刚捂脸：“这下好了，更丢脸了！”
林锐喊了几声，再也没有人答应他。
他微微一笑，直接从一个老兵那里拿过哨子，对着宿舍楼就吹起来。
林锐吹了半天，不但没人出来，结果整栋楼都关门闭户了。
陈民在后面叹息：“这，也算件好事，起码。。。。他们能安静的休息了！”
另一个老兵说道：“指令长，要不今天就到这儿吧。他们都是地方上才进学校的，不懂很正常，要不您先去休息，明天。。。。”
林锐冲他们笑笑：“神风团的兵，从来不退缩。你们当了这么多年兵不知道？他们是不懂，但你们就退缩了？”
一瞬间，所有老兵的身体里像是有什么东西被点燃。
他们想起了当初进入神风团时老兵对他们说的话：神风团的先辈，即使面临枪林弹雨也从没退缩。咱们神风团的兵，永不退缩！
林锐见他们神情严肃起来，淡淡的说：“记住你们还是神风团的兵！我们站在这儿，不光是为了带军训，也是为了神风团的荣誉！从现在开始，全力配合我！”
“是！”每个老兵同时大吼。
不知为何，他们居然同时对林锐有了一丝敬意。
林锐笑笑，随后转头对宿舍楼大喊：“同学们，我最后给你们一次机会啊，赶紧下来。不然，我就要生气了。我这个人，喜欢以德服人。但是生气的话，很可怕的！”
宿舍楼里没有任何回应，所有学生都对林锐的话嗤之以鼻。
林锐在下面又等了一分钟，还是没有人回应。
林锐冲着老兵们耸耸肩：“好吧，既然他们不听话，那我就教教他们规矩！”
“电话在哪儿！”
老兵们一愣，但随即指了电话的位置。
林锐大步走过去，直接拨通了团里值班室的电话。
“喂，我找团长。。。。。。”
几分钟后，罗浩紧张的拿起了电话：“喂，是小林吗？怎么了，是不是遇到困难了？我告诉你，一定要顶住压力，千万不要这么容易放弃。。。。。”
他生怕林锐刚去就回来，那他就真的没办法了。
可他还没说完，林锐便打断他：“团长，我是不是可以对他们用任何手段？”
罗浩一愣，随即说道：“所有军校生，军训其实都是按照新兵连的标准进行的。他们将来是军官，所以要求会更高。你只要按照这个框架，什么手段都行！”
“明白，团长，没事了！”说完林锐直接挂断。
罗浩一脸懵逼的拿着电话：“这家伙，没事找事？”
林锐挂了电话后回到老兵们面前，微笑着看向宿舍楼：“你们，去准备干柴，草，燃料。。。。。”
所有老兵一愣：“指令长，您，您要弄烧烤？”
“烧烤？”林锐冷笑：“算是吧！你们尽量多弄点来，距离宿舍楼十米围成一个圈。然后，多找点鼓风机来，那种大功率的。没有就去其他学院借，不行就到外面买，团里面报销。。。。”
老兵已经全都吃惊的张大嘴：“指令长，您，您到底要干什么啊？不会是要烤了他们吧？”
林锐笑笑：“这里是山区，马上都十月了，挺冷的。作为他们的指令长，我必须要给他们取取暖。等他们热了，再给他们来点风降温。。。。。对了，你们去多找点冰块，最好是冷冻车！”
老兵们下巴都要砸地上了：“指令长，您不是要以德服人吗？”
林锐很认真的说：“我这么为他们着想，还不叫以德服人？让他们清醒清醒，全世界哪儿去找我这么好的指令长？”
老兵们差点要吐血，你他娘的这叫变态好吗？
不过，他们此刻的内心，其实很兴奋！
在这里半个多月，他们受了不知道多少气。
林锐瞪着他们：“你们觉得我像是在开玩笑吗？快点，别耽误时间！”
“是！”所有老兵兴奋的转身就跑。
军校的后厨和锅炉房那里都有大量的木柴，老兵们很容易的就搬来了不少木柴。
至于燃料，学院里就有加油站。
鼓风机这些东西，学校有消防队，他们也很轻松的就借了过来。
只不过冰块需要联系外面，一个老兵开着车出去寻找。
一个小时后，林锐要的东西都被搬了过来。
林锐现场指挥，所有木头间隔宿舍楼十米的地方摆放。
这个距离，既可以不让火烧到宿舍楼，又可以烤里面的人，可谓是最损的距离。
四十分钟后，整个宿舍楼已经被大量的木柴给包围。
林锐指示老兵们把汽油直接浇在木头上，这样烧起来更方便。
楼外的动作，已经惊动了宿舍楼里不少学生。
他们探出脑袋，好奇的看着外面的兵们在忙活。
“我了个去，他们到底要干什么，看起来，是准备点火！”一个学生惊恐的说。
另一个学生冷笑：“怎么可能，就因为我们没下去就烧，你真当他有病啊！”
“就是，根本不可能。。。。。”
可就在这时，林锐来到了柴火后面。
他点燃一根烟，冲着楼上探出脑袋的学生们微笑着招手：“各位，我来给你们取暖了！”
说完，直接把烟头丢在了柴火上。
轰。。。。。。。
一团火焰猛地升起，并且迅速的朝着四周蔓延开去。
“我艹！”楼上的学生全都吓得目瞪口呆：“这家伙，真烧啊！”
 
 
第5章：这个指令长太可怕
 
火苗点燃汽油，紧接着又点燃了木柴。
一刹那间，仿佛有两条火龙怒吼腾飞，将环绕宿舍楼的所有柴火全部给点燃。
熊熊大火立刻腾空而起，一股股热浪疯狂的朝着宿舍楼冲去。
那些站在走廊上的学生立马感受到皮肤犹如被炙烤一般难受，一个个全都退进了宿舍里。
“我艹，那家伙是神经病吧，真的用火烧啊？”
“这么大的火，等会儿不会烧过来吧？我还不想死，我不想死啊！”
“我靠，这家伙是什么脑回路啊，不就是没听他命令吗，至于吗？”
宿舍里的学生顿时就乱了，一个个趴在门后面惊恐的朝外面看着。
“害怕什么，他这是在吓唬我们！”经思伟冲到走廊大吼：“大家别害怕，他就是要给咱们下马威，然后让咱们大晚上的下去训练。我们要是怕了，以后晚上都得训练。大家坚持住，一定要坚持住！”
经思伟虽然才来几天，但他有身份背景，而且为人做事也得到大家的认可。
在宿舍里，他俨然已经成了宿舍的头头。
所以他说出这话，大家都觉得有道理。
另一个学生萧远东也站了出来，他同样是有身份的人，在大家眼里也是一号人物。
“老经说的对，这家伙就是在吓唬我们，就是想让我们求饶。咱们要是服软，以后指不定得多惨。大家别怕，他不敢弄死我们的。别说弄死，就是咱们有一个受伤，他都得坐牢！”
马奇也立马喊道：“大家看，火距离我们还有些距离。这家伙就是想用火烤我们而已，没事的。坚持住啊！”
林锐在楼外笑眯眯的抱着手，如果这帮学生以为这就完了，想这样坚持下去，那他们太天真了。
“把火烧旺一点，好好给他们取取暖！”林锐说道。
“是！”一群老兵们立马兴奋的去添柴。
鼓风机也被架了起来，直接对着火堆吹。
火势立马就猛了起来，火苗被吹的和宿舍楼只剩下两米远。
而火苗的外围温度是最高的，宿舍楼里的学生们不管躲到什么方位，都能感受到强烈的炙烤感。
最难熬的，是大量的烟冲进去，呛的他们大声咳嗽。
“妈呀，我感觉自己要变烤肉了，你们闻到香味没有啊？”
“太烫了，我要受不了了，这比桑拿房里最热的房间还要难熬啊！”
“老经，要不咱们算了吧。这么烤下去，咱们不会死，也不会受伤，但太他妈难过了！”
“要出来了吗？”林锐这时笑眯眯的说：“我这个人很讲道理的，只要你们出来跟我说说话，然后听从安排，我就灭火！”
经思伟被烤的满头都是汗，但他是将门之子，此刻依然倔强：“别他娘的像个软蛋，想想以后咱们的幸福生活。要是今天怂了，咱们以后还怎么抬得起头？想要得到尊重，咱们自己就得硬气！”
“听老经的，兄弟们，等会儿实在扛不住就晕几个。到时候，他肯定倒霉！”马奇和萧远东大声附和。
楼外，火势已经烧到了最旺。
砰。。。。。。
烟雾触动了灭火水，所有宿舍的消防喷淋全部启动。
大量的水从天而降，顿时把屋子里的人全部浇成了落汤鸡。
“我的平板，我才买的平板，特妈的，报废了。。。。。。”
“把电视护住，快，不然咱们以后没电视看了！”
“我的衣服啊，全是名牌，这下完蛋了。。。。。”
一时间，整个宿舍里鸡飞狗跳。
学生们顾不得自己变成落汤鸡，一个个的全都在抢救他们的私人物品。
林锐冲着宿舍大喊：“喂，你们出不出来啊？要是想出来，那我就灭火了！”
经思伟满脸是水的站在窗口大吼：“我不出，就是不出！我要和宿舍共存亡，今天死也不离开这儿！”
“兄弟们，今天跟他耗到底了！”步超激动的大叫：“谁出去，谁是王八蛋！”
宿舍里迅速传来一阵阵回应，所有学生都愤怒到极点。
他们已经被弄成这样，也不在乎什么了。
林锐看着楼里的学生依然在死扛着，无奈的叹口气。
“怎么就不喜欢听人话呢？陈督长，吴督长！”
“到！”陈民和吴志国立刻跑了过来。
林锐对他们淡淡的说道：“里面的人应该热了，熄火吧，咱们要人道！”
陈民和吴志国点点头就要去，但立马被林锐叫住：“用湿了的石棉灭火，别拿错了！”
陈民和吴志国顿时愣住了，他们可不傻，石棉拿东西是烧不着的，遇水之后就更难点着了。
拿那东西灭火，火不可能一下就灭掉，反倒是会在石棉下面继续烧一会儿，等没空气了才会灭。
但是。。。。。。。。被盖住了火势，就会产生大量的浓烟。。。。。。
两个老兵尴尬的看着他：“指令长，真要这么做？”
“快去！”林锐瞪着两人：“你们想眼睁睁看着他们热死吗？你们还有没有点公德心啊？快去！”
两个老兵一脸无语，心想明明是你最没公德心吧。
很快，一群老兵就按照林锐的要求拿来了石棉。
用水浇过之后，直接朝着火堆上扔去。
瞬间，火就被盖住了，那一股股热浪也迅速的消失。
可紧接着，一股股浓烟从石棉底下钻了出来，朝着宿舍楼疯狂的涌去。
学生们正在死扛，突然有烟进来，顿时把他们吓坏了！
“我艹，这个王八蛋要熏死我们！赶紧都趴下来，不然都得中毒！”
所有学生吓得屁滚尿流，一个个立刻趴在了地上。
谁都知道，吸入浓烟死的更快，并且救都救不回来。
还好现在头顶有水，他们拿起湿衣服捂住口鼻，这样至少能保命。
“我看你能把我们怎么样！”经思伟冷笑。
整个宿舍楼立马乱成一团，各种叫骂声不绝于耳。
几个老兵也看出情况不对，那么多浓烟冲进宿舍，这不是要杀人吗？
要是真出了事，他们作为帮凶肯定也跑不了。
现在关乎到人命，他们也不敢继续了。
“指令长，差不多行了吧，赶紧让他们出来，不然出人命，咱们都得。。。。。。”
他们的话还没说完，这时从大门口开进来两辆卡车。
之前出去的老兵吴熙在车上大叫：“指令长，冰找来了，都是大块的！”
林锐微微一笑，看着一群发呆的老兵说道：“都愣着干嘛呢，赶紧把冰放下来给他们降降温！这烟熏着，多热啊，你们怎么没同情心呢？”
老兵们全都一头黑线，和之前被气走的所有指令长相比。
这个新指令长，绝对是个大变态！
 
 
第6章：还有谁？
 
两辆制冰车倒着开了过来，车上的司机兼工人跳下车打开门。
一股寒气立马从车里面涌了出来。
“先生，这些冰不能放外面啊，容易化，得放在冰库！”一个司机好心的提醒。
林锐笑笑：“我就是要让它们化！”
“啊？”两个司机一脸懵。
林锐也不多解释，挥手让督长们开始干活。
老兵们立马一拥而上，拿着专业工具把冰块拿下来。
“每个楼道都要放啊，不能厚此薄彼！”林锐贴心的说道。
老兵们听的一脸无语，同时内心里开始为这帮学生默哀。
就不能听点人话吗？
你们现在遇到的可不是普通的指令长，他是个变态！
很快，各个楼道都放上了冰块。
陈民带着人气喘吁吁的跑回来：“指令长，已经按照您的要求，所有冰块都放好了！”
林锐点点头，随后看向两个司机：“二位啊，请问，你们的制冷机，可以帮忙吹点冷气吗？”
“啊？”两个司机更懵了。
不过他们看林锐笑容可掬，也不像有坏心思，于是便点头：“可以，接上管子，再来个鼓风机，就能吹了！”
林锐兴奋的拍了一巴掌：“好，那就麻烦二位，把你们的制冷开到最大。我的学生们挺热，我给他们降温！”
这下两个司机总算是反应过来林锐要干什么了。
放冰在门口，然后吹冷风，加上外面空气会让冰块融化。
那这些冷气全部吹进屋子里，这大晚上的只有八九度，是要把里面的人给冻死啊。
“这位先生，这样，不好吧？”一个司机苦笑：“我们卖冰，不杀人啊！”
林锐一本正经的说：“这位先生，你可能不了解。我们是一支不一样的队伍，其实这是一次抗严寒训练。不吃得苦中苦，怎么能保卫国家和人民呢！麻烦你们了，好吗？”
两个司机顿时被感动了，竖起大拇指说：“你们军人可真是了不起啊，你们实在是太伟大了。好，我们这就帮忙，好好冻他们！”
林锐哈哈一笑：“那就谢谢了！”
一旁的老兵们听的眼角直抽抽！
这位新指令长，真是什么鬼话都说的出来啊。
很快，两个鼓风机就接上了车子的制冷机。
“我们已经开到最大了！”两个司机热情的说。
林锐哈哈一笑：“麻烦你们啊，把风也开到最大，好好冻他们！”
“好嘞！”两个人立马去办。
片刻后，大量的冷气从管道里吹出，然后又被鼓风机凶猛的吹到宿舍楼。
宿舍楼里的灭火水还在喷，因为烟雾还在朝里面涌。
所有人趴在地上本来就挺冷的！
但这时，大量的冷气从各个缝隙里钻进来。
所有人突然感觉，好像掉进了冰窟里。
“我去，怎么，怎么越来越冷了！”萧远东嘴唇哆嗦着说。
“我，我也感觉到冷！”步超颤颤巍巍的说。
经思伟瞪着他：“你，你，你明明就在全身发抖好不好。卧槽，抖的，还挺带劲！”
萧远东苦笑：“都，都他娘这时候了，别，别扯别的。”
一个学生靠近窗边，看到外面放着大块的冰，同时一股冷风吹来差点没把他冻住。
他绝望的蹲下来：“我艹，那个指令长，他，他弄了好多冰，还在吹冷风，他在冻我们！”
“卧槽！”所有人都快哭了：“要不要这么变态，我去，冻死了。。。。。”
林锐此刻看着宿舍楼，淡淡的说：“那边还有柴火吗？”
“有！”陈民一脸诧异的问：“您还准备烤他们。。。。。。不，是给他们取暖？”
陈民想想就刺激，先是烤，后来水浇，现在又用冰熏，等会儿要是再烤，这绝对是冰火九重天啊！
“想什么呢！”林锐搓搓手：“这晚上也够冷的，烤个火，我们取取暖。厨房有没有什么吃的，弄过来搞个烧烤。咱们这么照顾他们，也不能亏待自己不是？赶快去弄！”
陈民狠狠咽了下口水，心里对这个新指令长简直佩服的五体投地。
把人家都整成这样了，你自己还当着人家面取暖烧烤，真是贱出新天际了。
不过，陈民喜欢。
陈民点点头，二话不说就朝厨房跑去。
很快，他就扛来了半头羊和不少的鸡腿鸡翅。
在林锐授意下，直接就开始架起火堆准备烧烤。
一直等林锐的吴刚一脸懵逼的走过来，看看忙活的陈民，又看看一脸淡然的林锐，下巴都快砸地上。
“我说小林，你这是要死啊？”吴刚震惊的看着他：“你这么搞，是准备不要前途啦？不是告诉你他们的身份了吗？”
林锐看着他微微一笑：“还没走啊？正好，留下来吃个烧烤。你大老远送我来，也不能让你饿着回去！”
吴刚急了：“小林，我是为你好。。。。。那个，多放点孜然。。。。”
“先生！”两个司机笑眯眯的坐过来：“你这也是为了考验他们吧？我们懂！”
林锐楞了下，随后哈哈一笑：“对对对，就是考验他们！”
二十分钟后，宿舍里的学生们已经被冻的全部蜷缩在一起。
灭火水虽然停了，可整个屋子里都是湿的，没一件衣服可以保暖。
加上不停吹进来的冷气，每个房间都像是仙境一样飘着冷气。
“冻死了，我手脚都不听使唤了。特妈的，太缺德了！”
“老经，要不我们认怂吧。再这样下去，咱们真得全部生病，这家伙是疯子啊！”
“好汉不吃眼前亏，先妥协，咱们从这儿出去了再说啊！”
经思伟眉毛都被冻白了，甚至嘴唇都冻紫了。
他其实也受不了了，但之前放出了狠话，他也不想被打脸。
现在既然大家都这么说了，他立马找个台阶下：“好，那，那我们先妥协，等下出去再找他算账！”
众人达成协议，立马对着下面大吼：“我们出来了，我们错了！”
“指令长，求求你，我们知道错了，让我们出来吧！”
林锐听着他们的求饶，心里却是冷笑。
他可不相信，这帮人这么容易就能认怂，那就见鬼了。
不过，他还是对所有老兵挥挥手让大家停止。
他倒是想看看，这帮家伙还能弄出什么幺蛾子。
“全都给我滚下来，快！”林锐大吼一声，此时也不需要跟他们客气了。
片刻后，一群瑟瑟发抖的学生全都冲了下来。
不过，每个人的眼里都充满了怒火。
经思伟和萧远东冲在最前面，两个人一看到林锐，立马大吼：“你到底在干什么，知道把我们冻成什么样了吗？”
学生们早就愤怒到了极点，此刻彻底爆发，一个个全都狠狠瞪着他。
经思伟见林锐没说话，气的直接就一拳打过去：“混蛋！”
所有人都愣住了，没想到经思伟真的敢动手。
但林锐丝毫没有躲的意思，只是看着经思伟一个劲的笑。
可就在经思伟的拳头即将打中林锐时，他眼前突然一花，只感觉林锐忽然不见了。
可下一秒，林锐的肩膀重重的顶在他的胸口。
经思伟只感觉一阵剧痛袭来，紧接着整个人腾云驾雾的飞起。
砰。。。。。
他整个人飞出了四米远，后背重重的砸在地上。
所有人都傻眼了！
谁也没看清楚，林锐到底是怎么出手的，经思伟又是怎么飞出去的！
不但所有的学生被震住了，就连吴刚和老兵们也全都被震住了。
这么强悍的身手，即使神风团的老兵们也没见过。
所有人都狠狠咽了下口水，心想怪不得林锐敢这么横。
这么好的身手，人家有横的本钱啊。
“还有谁要跟我动手的？”林锐冷眼扫视过去。
这一刻，他整个人的气质发生了翻天覆地的变化。
一股强大的威严以他为中心，向着所有学生爆射过去。
好多学生和他对视的瞬间，吓得差点没跪下。
这一眼，就好像和地狱的恶魔对视一样，脊背都开始发凉。
哇。。。。。
一个瘦小的学生突然哭了起来，他是又冷又怕，直接被林锐的眼神给吓哭了。
“我要告诉我爸爸，教官欺负我，我要告诉我爸爸。。。。。。”
这个学生像是被打的小孩一样，一边哭，一边朝着教学楼跑去。
 
 
第7章：军令如山，必须执行
 
哭喊的学生大步朝着教学楼跑去，因为那里有电话，可以打回家。
可他才跑了没几步，突然一只手抓住他的后衣领。
紧接着一股大力袭来，将他整个人拽的直接飞起来。
砰。。。。。。
他被扔出了三米远，重重的摔在地上，又滚了几圈才停下。
所有人都被吓了一跳，就连那个被摔出去的学生也吓得停止了哭泣。
林锐拍拍手，像是没事人一样说道：“你们可能没搞清楚状况，这里是军校，而我是你们的指令长。在训练结束前，我的话对你们来说就是命令。我让你们站着，你们就得老实的站着。我让你们坐下，你们就得规规矩矩的坐好！”
他指着那个被扔出去的学生：“我没让你跑，你就得老实待着。我没让你哭，你们也不许哭，明白吗？”
林锐的声音虽然不高，但是话语中却充满了力量。
大部分的学生都感受到了一股从未有过的威严，比上学时面对班主任的眼神还要恐怖。
很多人甚至下意识的站直！
林锐的眼神在这群学生身上扫了一遍，发现大部分人已经老实了，对他也产生了畏惧。
但就是有那么十几个人看向自己的时候还是满脸轻蔑。
林锐一眼认出三个学生，就是之前他进宿舍时的刺头。
林锐心里冷哼一声，他知道光凭自己刚才的手段，对付一般学生还行。
但是对付这种刺头学生，必须要用特殊手段。
“现在，全体都有，集合！”
林锐铿锵有力的一声大吼，大部分的学生立马飞快的朝他面前跑来，连刚刚那个被他摔飞的学生也慌忙爬起来。
虽然一群人跑的乱七八糟，站的也是歪歪扭扭，但好歹是站成了一个队列。
只有那些刺头，等其他人全都站好后，他们才慢腾腾的朝队伍走去。
林锐心里冷哼一声，大声说道：“来这里之前，我就听说了你们这帮人非常难带。原本呢，我以为你们多少有些军人的底子，毕竟从小耳濡目染吗！”
“但我来了才发现，你们不但散漫不服从管教，而且连基本的队列都不会站。就你们这样，对得起送你们来的父母吗？他们积攒了一辈子的脸，都被你们丢光了！”
此话一出，所有的学生都气愤到了极点，一个个紧紧的握着拳头。
林锐看着他们，冷冷一笑：“怎么，你们还知道自尊自爱，还知道不能丢长辈的脸？那你们看看自己的样子，像个军人吗？你们做的事，又对得起那些长辈吗？”
他的一番话，又让很多学生默默的低下头。
他们这辈子，也是第一次离开家人，来到一个全新的地方。
就像一只小鸟忽然获得了自由，都想着想要放纵一下。
可他们没意识到，他们现在已经是个军人了！
虽然大部分人此刻都有点愧疚，可那几个刺头，此时却依然不服气的昂着头。
林锐冷冷的看着他们：“怎么，你们还有什么不服气的吗，我说的有什么不对吗？”
经思伟第一个站出来，气呼呼的说：“你怎么知道我让长辈丢脸了？你以为自己很了解我吗？我告诉你，只要我努力一点，能把你给吓死！”
萧远东也跟着喊道：“就是，你以为对我们很了解吗？我们这儿随便挑出来一个，哪一个底子不好？我们只会让长辈自豪！”
有人发声，原本那些已经惭愧的学生们也活跃起来了。
纷纷瞪着林锐，眼里充满了不服气。
他们能进来这里，每个人的身体条件都是不错的。
怎么就给长辈丢脸了？
林锐笑着看向经思伟等人：“怎么，不服气啊？要不要我把你们刚刚的样子发给你们的家人，让他们看看你们是不是丢脸了？不服从命令，你们还有理了？”
这下没人敢说话了！
他们刚刚做了什么，他们自己最清楚。
这要是被他们的长辈看见了，估计这里面得有一大半人被打断腿！
林锐见没人再说话，冷声道：“想不让你们的长辈跟着你们一起丢脸，那就老老实实守好我的规矩。”
“记住，这里是军校，你们现在穿的也是军装。我不管你们将来是否留在部队，但既然现在穿着军装，就得对得起它，别糟蹋了它！”
“别的学院，人家的学员连爬战术都会了。再看看你们，连站个军姿都不会站。要是被你们长辈知道，他们都丢不起这个人！”
老兵们见这帮学生居然罕见的没有反驳，霎时间全都松了一口气。
林锐看着经思伟，淡淡的说道：“刚刚我说了，我没让你们讲话，你们就得给我闭嘴。队列里，讲话需要打报告，这么简单的事情不知道吗？”
“所以，现在所有人给我趴下，俯卧撑准备！必须做到，汗水在你身下形成一个人形！”
“现在，开始！”
林锐一声大吼，大部分的学员不情不愿的趴了下去。
但经思伟等刺头依然站在那里，一副不服气的眼神瞪着他。
林锐笑笑，这几个人果然不是那么容易对付的。
“让你们趴下做俯卧撑，没听到吗？”林锐看着他们说道。
经思伟鄙夷的看着他：“站军姿，搞队列，这些我们可以做。但你这是体罚，我们有权不做！”
马奇附和道：“你凭什么体罚我们？我们可以听命令训练，但是体罚我们不接受！”
林锐乐了：“我再问你们一遍，做不做？”
“不做！”萧远东傲慢的说：“不正确的命令，我不执行！”
他们这么一闹，就连那些已经趴下的学员也停下了。
只要有人带头不做，那他们也可以不做。
老兵们面面相觑，他们很想看看林锐怎么收场。
刚刚做了那么多，如果现在怂了，那之前做的一切都白费了。
可要是真打人，对这些刺头根本没用。
林锐的脸上丝毫不慌张，微笑着对萧远东点点头：“我不打你，打你这种人没用。我喜欢这样。。。”
说完，他从腰间拔出匕首，对着萧远东便直接扔了过去。
 
 
第8章：指令长，求你了，我们认怂了！
 
匕首“砰”的一声，直接穿透萧远东的鞋子，将他的鞋子狠狠钉在地面上。
刀尖不偏不倚，刚好扎在他的两根脚指头中间。
萧远东清晰感受着脚趾间传来的冰凉，吓得两腿一软，一屁股瘫坐在地上。
所有人看到这一幕，全都吓得张大嘴。
所有的老兵更是大惊失色，他们做梦也没想到，这个新指令长居然这么狠，居然刀都用上，而且是说扔就扔啊。
惊魂未定的萧远东吓得大叫：“你干什么，想谋杀我吗？”
“吓死我了，不带这样的，出了事你负责吗！”萧远东带着哭音把刀拔出来。
看到鞋子只是破了个洞，而脚没事，他顿时松了一大口气。
一阵尿意袭来，萧远东急忙忍住，差点就要尿下来。
林锐微微一笑：“负责？我当然负责啊！我再强调一遍，在你能出去之前，我的命令，就是你们的规矩！”
林锐冷冷的扫视了先前十几个不肯做俯卧撑的学生：“我再给你们一次机会，立刻趴下做俯卧撑。”
十几个学生对视上林锐的眼神，不自觉的哆嗦了一下。
所有人面面相觑，开始有些犹豫。
就连经思伟和马奇这两个刺头，也开始犹豫，甚至眼神里流露出一丝惊恐。
林锐刚才飞出的匕首，虽然不是朝他们飞来。
但给他们带来的震撼却不小。
此刻林锐在他们眼里，就是个疯子！
萧远东见众人犹豫了，急忙大声道：“我就是不做，你把我吓坏了，我现在心脏受不了！”
经思伟狠狠咽了下口水，硬着头皮说：“你这是在恐吓我们，我要去上级告你！”
萧远东瞪着林锐：“来，再表演个飞刀，来，朝这只鞋子轧。我就不信了。。。。”
林锐嘴角一扬，竖起大拇指：“不错，有种！”
说完，他看向一旁的陈民：“去拿绳子，把他们两个人绑起来！”
陈民耸然一惊：“指令长，这不好吧。。。。。”
林锐冷声道：“这是命令，快去！”
“是！”
陈民敬了个标准的军礼，立刻执行命令。
他不像这些学员，他是军人。
军人一切以服从命令为先！
况且这些刺头学员确实太嚣张了，他也想看看林锐到底想怎么治他们。
刚才林锐的那一记飞刀，就已经让他够惊喜了。
他没想到，新来的指令长，竟然这么牛！
他还真想看看林锐接下来，还有什么更多的花招。
很快，几个老兵拿来绳子。
经思伟眼看他们动真格的，急的大叫：“你们还真敢绑我？我告诉你们，这是虐待，我要告你们。。。。。卧槽，轻点，我的手。。。。”
两个人立刻被五花大绑在了柱子上。
萧远东气的大骂：“你们不能这样做，你们这样是虐待，我要告你们，把你们都告了！”
但此刻，所有学生已经不敢说话了，只剩下萧远东和经思伟两人哇哇大叫。
大家不是傻子，已经能看出这个新来的指令长太厉害。
根本不是他们可以质疑的！
林锐微微一笑，转身从烧烤架上拿起两根鸡全翅。
满脸笑意的朝已经被绑在柱子上的萧远东和经思伟走来。
“我这人一向通情理，刚才你说飞刀秀没看过瘾是吧？那我再给你们露两手，让你们好好过瘾。”
说着，林锐将鸡全翅架在二人的头上，随后笑眯眯的掏出了两把匕首。
“友情提醒，你们最好别乱动，否则匕首要是没有扎进鸡翅，而是扎进你的眼珠子里，那就别怪我了。”
萧远东原本以为林锐在吓唬他，可见林锐是来真的，顿时吓得汗毛都竖起来：“你特妈的变态吗，别。。。。”
话还没说完，已经走到远处的林锐突然转身。
飞刀瞬间脱身，在空中划过一道冷厉的轨迹。
砰！
匕首扎穿了鸡翅，将鸡翅死死的钉在了柱子。
萧远东脸都吓绿了，明显感觉到腹部一阵凉意，双腿一软差点就尿出来。
一旁的经思伟更是吓得脸都绿了。
虽然飞刀不是扎他，可他比萧远东还要害怕。
“中尉，别。。。。。。”
经思伟急忙求饶，可话还没说完，他头上猛地一动。
紧接着砰的一声，一把飞刀将他头顶的鸡翅同样钉在了墙上。
力量之大，整个匕首的尾部还在嗡嗡作响。
“啊。。。。。。”经思伟吓得直接大哭起来。
这一辈子，他都没这么害怕过，刚刚好像是从地府走了一回。
不止是二人，周围所有人全都吓坏了。
所有的学员全部傻眼了，就连陈民等老兵都惊得瞪大双眼。
这个新来的指令长，他是个人吗？
杀人狂魔吧？
林锐此刻的嘴角露出满意的微笑，系统给的全武器精通，可以让他能够熟练使用各种武器。
像飞刀这种技能，六十米内百发百中。
就在所有人震惊的时候，林锐大声说道：“陈民，再放两个鸡翅。他们刚刚可能没看清，这回我慢一点，满足他们的好奇心。你们指令长我，就是心肠好！”
陈民哎了一声，立刻去拿鸡翅。
惊魂未定的萧远东和经思伟还没缓过劲，立马就看到老兵们拿着新的鸡翅过来。
“哎哎哎，别，别来了！”萧远东哭喊着说：“中尉，我服了，我彻底服气了，别来了。。。。。”
“指令长，放好了！”陈民转身就跑。
他一跑，刚好让萧远东和经思伟的视线看见了林锐。
两人瞬间吓得魂不附体，因为此刻的林锐，竟然特妈的还蒙眼了。
“我艹你大爷啊！”萧远东吓得眼泪直接流下来：“住手，我认怂。。。。。”
砰！
他的话还没说完，匕首狠狠刺中鸡翅，这回有一半的刀身都刺入了柱子里。
刀把剧烈晃动，狠狠敲打着萧远东的脑袋。
“妈妈啊。。。。。。”萧远东惨叫一声，当场昏迷，大量的液体顺着裤管流了一地。
“你说什么？”林锐这时掀开蒙眼布喊道：“刚才我没听见！”
一旁的经思伟哭爹喊娘的大叫：“指令长，他说我们认怂了，我们错了。求求你，让我们做俯卧撑吧，我想做俯卧撑啊！”
林锐嘴角勾起一抹微笑，别人对付不了的刺头。
到他这儿，也就是随手拿捏的小蚂蚁。
我不打你，也不罚你。
但是吓，也能把你吓死！
“早说吗，部队里就喜欢听话的兵！”林锐笑笑：“你们虽然是军校学员，但到你们毕业为止，你们都得按最严格的军人标准要求自己。明白了吗？”
“是！”经思伟大吼，就连旁边那十几个刺头也跟着一起嘶哑大吼。
并且，他们站的跟电线杆一样笔挺，看向林锐的眼神充满了敬畏。
林锐刚刚那一手，是真的把他们吓坏了！
“做俯卧撑可以啊！不过你们不遵从命令在先。所以，不仅要跟他们一样，做俯卧撑做到汗水在身下形成一个人形，而且，还要多做五百个！”
“明白了吗？”
“是！”
没有人敢反驳！
此刻别说是多做五百个，就算是林锐让他们多做一千个，他们也绝不敢多抱怨一个字。
林锐在他们的眼里就是疯子，跟疯子谈条件，除非他们也疯了！
林锐转头看了看其他学员，众人吓得一激灵，连忙趴下来就地做起了俯卧撑。
林锐用一盆水浇在萧远东脸上，吓得这哥们儿一个激灵跳起来：“别扎我，别扎。。。。”
林锐一脚踹在他屁股上：“不想被扎，就快点做俯卧撑！”
萧远东屁都不敢放，趴在地上立马和大家一起哼哧哼哧的做起了俯卧撑。
就在这时，一个老兵突然跑过来，紧张兮兮的说：“指令长，不好了，学院的校长带人来了！”
林锐转头一看，只见大门口，一大群人正在朝这里狂奔！
 
 
第9章：真牛，校长都被忽悠了！
 
眼看着一群校领导冲过来，趴在地上的学员们就跟看到亲人一样蠢蠢欲动。
经思伟甚至已经想站起来，冲过去向校领导求救！
砰！
一把匕首直接扎在他面前，刀把像是响尾蛇的尾巴一样疯狂的在他面前晃动，吓得经思伟差点没趴在地上。
林锐头也不回的说：“谁也别偷懒，我脑袋后面可是长了眼睛，一直盯着你们呢。要是谁忘记了我刚刚说的话，没完成任务就爬起来。我可要让他看看我的飞刀绝技，还有好几种方式我没表演呢！”
话刚说完，又是一把匕首呼啸着划破空气，直接钉在了经思伟的面前。
这一次，大家都看见，林锐是连身子都没转，完全是在盲扔！
“快做，都别停！”经思伟吓得立马呼哧呼哧的做了起来，吃奶的力气都用上了。
其他人也吓得不轻，一个个忽上忽下，做的那叫一个起劲。
开什么玩笑，这家伙头也不回就盲扔飞刀。
这比他刚刚蒙眼睛好不到哪儿去啊！
只要脑子还没坏，这时候都会拼了命的去做俯卧撑。
搞定这帮学生，林锐朝老兵们招招手。
一群老兵立马围了上来，林锐说道：“看着他们，一个都不能少！”
所有老兵点头：“是，指令长，放心吧！”
现在，他们感觉扬眉吐气，腰板子都硬了不少！
“指令长！”陈民看着越来越近的校领导说道：“你把事情搞这么大，要怎么弄啊？”
另一个老兵担忧的说：“他们恐怕要为难您啊！”
林锐淡淡的说：“你们的任务是看着学生们完成训练，其他的不用管。这种事，交给指令长就行。记住，是你的事，别躲也别退缩。咱们，是神风团的兵！”
说完，林锐直接迎着一群校领导走去。
所有老兵看着他的背影，眼睛里慢慢浮现出崇敬。
他们从林锐的身上看到了军人该有的担当和责任，也看到了勇气和坚定信念。
比起过去那些被气走的指令长督长们，林锐的身影更加高大。
这，才是神风团的军人。
“都听到指令长的话了吧？”陈民冷声道：“走，回去看着这帮小兔崽子。谁敢嚣张，就别客气。咱们可是神风团的兵！”
所有人都受到了林锐的鼓舞。
神风团这三个字，像是火焰一样点燃了他们的血液。
一群人立马转身，冲着做俯卧撑的学员们大步走去。
林锐此时已经迎上了校领导，送他来的司机吴刚怕出事，也急忙跟上来。
“待会儿实在不行就认怂，别跟他们杠，人家校长可是领导！”吴刚小声提醒。
林锐微微一笑，直接无视了吴刚的话。
“你们这儿发生什么了？”一名领导大步走来，直接对着林锐咆哮：“你们是在放火吗？我隔着三里地都看到火光了，谁干的？啊？”
“报告首长，是我下令干的！”林锐毫不犹豫的说道。
“你？”首领和他一起来的领导们上下打量他：“你是谁？”
吴刚急忙说：“各位领导，他是我们团刚派来带军训的指令长，他叫林锐。。。。”
“问你了吗？他没长嘴巴吗？”一个军官呵斥，吓得吴刚急忙闭嘴。
校长狠狠瞪着林锐：“林指令长，你到底是要干什么？让你来带军训，你放什么火？你知道多危险吗？要是出了人命或者有财产损失，你负责的了吗？”
另一个上校也跟着吼道：“这里是学院，是为了部队培养人才的地方。不是让你胡来的。。。。。。。”
校长气愤的说：“岂有此理，神风团怎么派了你这种人过来？马上给我滚蛋，让你们团派其他人来！”
吴刚在一旁吓得噤若寒蝉，这可是校长啊，比他们团长还大。
他连忙去拉林锐，让他服个软。
但林锐直接甩开他，不卑不亢的看着校长：“校长，我想请问您，如何训练学生，是不是军训指令长的责任？”
校长愣住了，但很快点头：“当然，军训就是由你们负责。学校是教书育人，培养他们理论实践的地方。我们的军事教官，都是从部队定期过来轮换的，当然是你们负责！”
林锐点头：“感谢校长，那我想问，平时你们插手指令长怎么训练吗？”
“当然不会！”校长摇头：“分工不同，大家各司其职啊！”
林锐笑笑：“那这不就对了！我刚刚用的就是全新的训练方式，旨在把他们变成最好的军人。您以前肯定没看过，所以才会惊讶。没事的校长，都是正常训练！”
校长一干人的下巴都砸地上了。
又是放火，又是弄水的。
他看着学生们跟落汤鸡似的。
你管这叫正常训练？
“你糊弄谁呢？”校长没好气的说：“我确实不太懂军事训练，可你那样。。。。我又不傻！”
林锐一本正经的说：“校长，我的训练方式呢，就是让他们成为拥有钢铁意志的战士。所以呢，训练手法就是有些不同！”
“不过我保证啊，这是我采取了国外先进的训练方式，在结合我们自身的特点，特意研究出来的！”
林锐冲他笑笑：“虽然看起来有那么一丁点的危险，但您放心，一切都在控制之内。如果出事，我主动承担这个责任！”
吴刚在一旁听的是目瞪口呆！
这不是睁着眼说瞎话吗！
他真是没想到，自己认识了这么久的林锐，原来这么能说。
要不是他亲眼看到一切，他自己都信了！
校长此刻也被整懵了，毕竟他对军事训练这一块确实不是很了解。
他看了看跟他同来的几个人，小声问：“你们觉得呢？”
几个军官小声说：“校长，他好像说的有道理啊。咱们也不懂训练，人家毕竟是专业的！”
“这方法看上去好像是有点那啥，但搞不好是真的有用呢！”
“就是啊，要是人家证明了有用，咱们还坚持的话，那不是闹笑话了吗？”
校长听了不断的点头，最后没好气的瞪着林锐：“不管你怎么训练，但学校就是学校。以后遇到这种问题，你得汇报。。。。。大半夜的，你想吓死人吗？”
吴刚听到这话，差点没跪下。
他以为校长要惩罚林锐，没想到，人家居然认同了。
牛逼啊！
他真想对林锐竖起大拇指，你他娘的也太能忽悠了。
林锐笑笑，连忙敬礼：“是，校长，以后要是有大动作，我肯定先向您报备！”
校长瞪了他一眼，没好气的挥挥手，带着所有人走了。
远处的学生们全都绝望了。
本以为校长来了，他们可能会解脱。
但现在。。。。
“快做！”一个老兵喊了声，吓得他们立马快速的上上下下！
 
 
第10章：融合强大新能力
 
校长带着人走出了学校，一个军官忍不住问道：“校长，我怎么感觉，咱们好像被忽悠了？”
“是吗？”校长也愣住了。
回头看了眼，总感觉有哪里不对。
不过到底哪儿不对，他又说不上来。
“不至于吧？那个小林，看起来挺诚恳的！”校长摸着下巴：“而且，听他说的头头是道，应该是个训练骨干，要不然也不会派他来！”
另一个军官点头：“我感觉也是，他一个年轻人，怎么可能骗校长呢！而且你们看，那些学生今天老实了很多啊，居然都在做俯卧撑了。他们之前的态度很顽劣，现在居然大晚上做体能，那肯定是这个新来的指令长抓的不错啊！”
其他几个人也点点头，虽然现场有点乱。
但不管怎么说，他们至少看到了成效。
校长哈哈一笑：“走吧走吧，别耽误他们训练了。今年招的这些年轻人，思想太活络了。有个狠角色制制他们，也挺好的！”
说完，他大步离开。
其他人相互对视，随后也迅速加快步伐离开。
而与此同时，林锐背着手，满脸堆着笑容。
吴刚一脸舔狗的冲他竖起大拇指：“老林，牛，太牛了！现在弟弟我对你佩服的那是五体投地啊！”
“你看看，你看看。。。。。谁都解决不了的问题，你是信手拈来。而且，还能让校长都对你佩服。。。。弟弟我是真的崇拜你啦！”
林锐看着他那熊样，笑呵呵的说：“现在不觉得我跳火坑了？”
吴刚哈哈一笑：“火坑那是对别人，对你就是来泡温泉洗澡了，要多痛快就有多痛快。老林，你就是天生的带兵人才啊。当文化干事，实在是太委屈你了！”
林锐哈哈一笑：“行了，少拍马屁，我还要看看那群小子！”
他转过头，只见所有的学生做的比刚才更快了。
他心中暗想，知道这帮小子心里想什么。
无非是希望破灭了，所以才无奈至此！
林锐背着手笑呵呵的走来：“对吗，这样才乖嘛！听从命令，这就是你们以后唯一要做的。都快点，什么时候做出个人形，什么时候才能停下，快！”
他在人群里走来走去，所有学生一刻都不敢停。
还好他们有底子，所以此刻能做的很快。
但过了一段时间，所有人都已经累的气喘吁吁。
“太憋屈了！”经思伟咬着牙，小声对马奇几人说：“哥儿几个，咱们不能这么算了，必须得找点场子回来！”
萧远东苦着脸：“你还敢惹他？这老小子就是变态，我可不想被他蒙着眼扎飞刀！”
马奇也跟着说：“就是，这小子不但是变态，脑子指不定也有问题。老经，咱们认怂吧！”
“不行！”经思伟不服气的说：“这么容易认怂，那也是给我们老爹丢脸。你们听我的，到时候我想出办法，你们跟我上就行！”
几个刺头一脸苦逼，他们这样还不算给老爹丢脸的？
他们在家的家教极严，要是让他们老爹知道他们做了什么，肯定能撵到这儿打断他们腿。
林锐这时背着手，踱着小步慢悠悠的走了过来。
“动作快点，看看你们这熊样，我家门口老奶奶都比你们强！”林锐大声呵斥。
所有学员一阵无语，他们的身下已经流了一滩汗了。
你家隔壁老奶奶能这样？
她是怪物吧！
但没人敢反驳，反倒是做的更快起来。
没办法，他们已经没了指望，而且每个人都害怕突然有把飞刀朝他们扎过来。
所以每个人几乎都使出了吃奶的劲，呼哧呼哧的一上一下做着俯卧撑。
有了林锐来坐镇，这帮学员更加卖力了。
这种场面，把所有老兵们都给震住了。
有的人还特意给自己一嘴巴，确定这不是做梦。
“我了个去！”一个老兵狠狠咽了下口水：“要不是我亲眼看到，打死我都不信！”
另一个老兵开心的说：“咱们的新指令长可真有本事，那么多指令长都解决不了，他来了才三个小时就彻底解决了，太神了！”
“这帮家伙肯定做梦都没想到，这次来了这么一个狠角色，估计他们晚上睡觉都有阴影了！”
一群老兵强忍着笑。
陈民激动的说：“大家以后好好跟着指令长干，他才是我们神风团军官该有的样子。跟着他，咱们也算没白当这个兵！”
所有人都重重点头！
林锐虽然只来了短短两个多小时，但他已经深深打动了每一个老兵。
这，才是他们心目中，一个兵该有的样子。
吴刚凑到林锐旁边呵呵笑道：“行了，看到你这么牛，我也放心走了。回去我告诉团长，让他把心放在肚子里就行了。有你在，这里准没问题！”
他冲林锐点点头，转身朝他的车走去。
四十分钟后，所有人都做完了俯卧撑，并且每个人的身下都流了一个人形的汗水。
经思伟等刺头又在所有人的注视下，艰难的做完了五百个俯卧撑。
等最后一个做完，他们直接摔在地上，把汗水都溅起老高。
“集合！”陈民大吼。
所有学员使出最后的力气，咬着牙迅速站好队列。
林锐眼神扫过他们：“从现在起，我要你们时刻记住我之前说的话。只要军训一天没结束，我的话就是不容质疑和更改的命令，明白吗？”
“是！”所有人有气无力的回应。
“大点声！还要再来一组吗？”林锐大吼。
“是！指令长！”所有学员立马声嘶力竭的大吼。
“叮，恭喜宿主，成功接管部队并且得到认可，系统正在发放奖励！”
“叮，恭喜宿主，获得上帝视角，正在和宿主融合中！”
林锐猛地感受到，自己的脑海仿佛变成了一个雷达装置。
并且，在他的眼前出现了一个巨大的屏幕。
屏幕上正出现周围的景象，并且这个景象还在不断的扩大。
片刻后，所有变化结束，屏幕上的图像竟然延伸到了学校之外。
而随着他意念一动，在这片区域内，他想从哪个角度看都可以，并且放大缩小都没问题。
“叮，融合完毕！初级上帝视角，覆盖范围一公里，宿主可以自行查看区域内所有物体！不受任何限制！”
林锐心中顿时无比狂喜！
这个能力可以说是吊炸天！
对于一个军人来说，不管是执行任务，还是应对军演，甚至是未来的战争。
这项能力，都能让他处于纵观全局，并且处于不败之地。
强！
绝对的强！
 
 
第11章：指令长才是最大的刺头
 
叮，现在发布新的任务！”
奖励刚刚融合，林锐的耳边再次响起系统提示音。
“请宿主按照系统发放的训练手册训练部队，达到初级标准后，系统将发放丰厚奖励！”
紧接着，一连串的数据冲入林锐的脑海，在他的脑海中形成了一本训练手册。
林锐在系统的帮助下快速读完了整个手册的训练内容，随后整个人便惊呆了。
“我去，这是带军训的训练手册？”林锐一脸无语：“这初级水平要是完成，他们得成为特战兵了吧？系统，你不是在开玩笑吧？”
但不管他怎么问，系统已经没有了回音。
林锐无奈，看来想要得到奖励，只能按照系统要求的来了。
就在这时，陈民忽然说道：“指令长，差不多可以带回了吧？”
林锐一愣，这才发现学员们还全都站着。
天气很冷，但每个人的头顶都冒着一丝丝热气，就像是在集体修仙似的。
林锐微微一笑：“刚刚你们的表现还不错，现在回去，整理内务。谁先整理好，谁就可以睡觉。回吧！”
命令下了，但是没有一个人动。
林锐微微皱眉：“怎么，这么快就忘记我的话了？”
萧远东吓得连忙说：“报告指令长，我们的被子和床单都是湿的，根本没办法睡觉啊！我要求全部换新的！”
马奇跟着附和：“现在宿舍里连地上都有积水，别说睡觉了，整理内务都不可能啊！我建议，给我们换宿舍楼。”
“对，还得洗个热水澡，身上都臭了！”
“运动那么久，还得来点宵夜。不然这样睡下去，肯定难过！”
学员们七嘴八舌，林锐一眼扫过去，看到所有学员几乎都是一个意思。
他淡淡的说：“这人要是累了啊，不管在什么地方都能睡得着，你们这看起来明显是不累啊！这样吧，所有人，马上给我来一次五公里！”
所有学员惊得下巴掉了一地！
不就是提了个意见吗，至于五公里吗？
“还不动？”林锐淡淡的说：“那就六公里！”
他一边说着，一边单手抛着匕首：“要是再不动，马上就是七公里！”
人群里，也不知道谁大吼一声：“都别愣着了，快跑啊，真想再加啊！”
紧接着，一大群人立刻朝着操场狂奔过去。
“最后五个回来的，加跑三公里啊！”林锐冲着学员们大吼。
霎时间，所有人就跟打了鸡血一样，拼了命的朝前狂奔。
老兵们全都围到林锐身边：“指令长，这样是不是有点过了？他们不是都服软了吗？”
林锐冷笑：“他们只是暂时服软，要是真的服了，刚刚就不会没人听命令，还那么多废话。军令如山，必须令行禁止！我不需要会质疑的兵！”
所有老兵都默默摇头！
军人，就是令行禁止！
上级就算现在说跳河，他们也不会多一句废话，直接就会朝河里冲去。
这，就是玄冥国军人一直那么强大的原因！
林锐沉声说：“现在不把他们给纠正了，过了今天，他们还得打回原形！这帮小子精力不是很旺盛，喜欢当刺头吗，那我就耗光他们的精力！”
老兵们全都赞同的点头，林锐的方法确实对这帮人有用。
以前那些指令长苦口婆心，就跟一个个老妈妈对待孩子一样。
可对于刺头，你对他越好，他越觉得你软弱。
有时候，就是需要林锐这种眼睛里揉不得沙子的人来处理。
别的指令长说破大天都办不到的事，他几把飞刀就搞定完了。
十八分钟后，学员们依次跑了回来。
最后五个回来的，林锐没有食言，让他们继续绕着操场跑三公里。
并且这次在十二分钟还没回来，就再来三公里，吓得五个人几乎是连滚带爬的狂奔过去。
等所有人全部到齐后，林锐看着一群气喘吁吁的学员，冷声说道：“所有人，上花坛，站军姿！”
所有的学员听到这话，差点就直接崩溃了。
今天晚上，他们先是被火烤，后来被水冲，紧接着做俯卧撑，最后还要玩命的跑。
所有人身体都已经累的吃不消了，这时候居然还要站军姿？
可让他们更崩溃的事情才刚开始。
只听林锐大声说：“站上花坛，只允许前脚掌站在上面，后脚跟必须露在空中。为时两个小时，谁要是掉下来，或者跑到花坛里，加一个小时。每掉下来一次，就加一次，没有上限！”
所有人现在死的心都有了！
两个小时，还特妈这么苛刻的条件，这是真不打算让他们睡觉了啊。
“快点！”林锐突然一声大吼，顿时把所有学员心里的抗议击碎。
所有人立刻站上台阶，按照林锐的要求老老实实的站好。
这帮学员自从来到军校，就从来没有好好的参加过一次军训。
所以这时候站军姿，尤其是按照林锐的要求来站，两条腿几乎都麻痹了。
但每个人都在拼命的坚持，即使双腿在不停的抖，他们也要咬牙顶下去。
因为他们清楚，要是真的掉下去，林锐这个变态就真的会给他们加时。
“死变态，太折磨人了！”经思伟眼里充满怒火。
萧远东等人也是在心中骂翻了天！
时间一分一秒的过去，转眼便过去一个多小时。
所有的学员此刻都在浑身颤抖，一颗颗豆大的汗珠顺着脸颊滴落。
但每个人还都在拼命的坚持，没有一个人放弃。
老兵们聚在一起，对林锐是无比的佩服。
“这帮刺头，就得咱们指令长这样的狠角色去磨他们！”
陈民微微一笑：“我看啊，咱们指令长，才是最大的刺头。谁敢跟他碰硬的，他能把人家给刺死！”
两个小时终于到了，林锐喊了一声下来，但是没有一个人动。
不是他们不想动，实在是双腿已经麻木，根本就动不了。
林锐等了足足两分钟，这帮学员才艰难的从花坛上下来。
其中还有几个是直挺挺摔下来的，倒在地上疼的龇牙咧嘴。
林锐看着他们，摇摇头说道：“看看你们的熊样，这才站了两个小时就受不了了？我看啊，还是身体素质太差！”
他看看手表：“马上十二点了，时间不早了。本来呢，我想让你们再来五公里，好好锻炼锻炼。既然时间不早，那就算了！”
所有学员差点激动的流泪，每个人都想喊指令长万岁。
可还没等他们高兴几秒，林锐突然说：“就来个八百米的蛙跳吧！你们啊，真是要好好练练腿，太弱了！来吧，开始！”
学员们几乎是集体跪在地上，心里是彻底崩溃了。
开什么玩笑，他们已经累到极限了。
这时候再来八百米蛙跳，那命真的就没了！
“指令长！”经思伟带着哭腔喊：“我请求去叠被子，我请求整理内务，请您同意！”
 
 
第12章：这是带军训？您是来选拔特战兵吧？
 
有人带头，其他的学员立马反应过来，这是他们唯一能逃脱的办法。
一个个学员立马大吼：“指令长，我们错了，我们听你的话，我们请求整理内务！”
林锐满意的点点头，这帮学员总算是开窍了。
想要把他们带出来，就必须得让他们先懂得什么叫做令行禁止。
命令如山倒，连这一点都不会，以后想带他们更困难。
林锐没有为难他们：“好吧，所有人立刻带回。今天先把宿舍打扫干净，所有被子和床褥拿到阳台上吹干。然后睡觉！”
“明天一早，整理内务！所有人必须达到新兵标准，否则。。。。”林锐笑笑，没有继续说。
可他不说，比说惩罚更让人害怕。
谁知道这老变态接下来要搞什么！
“报告！”一个叫罗森的学员大吼。
但没得到林锐同意，这次他是打死也不敢多说一个字。
“讲！”林锐点点头。
罗森苦着脸：“报告指令长，我们愿意搞内务。可，可我们压根不会叠被子啊。要不，您教教我们！”
所有学员都一脸苦逼的看着林锐。
林锐一头黑线：“军训开始半个多月了，你们连被子还不会叠？你说说你们是不是废物？”
学员们此刻也后悔到极点，要是当初能稍微认真点，没有抵触情绪，他们多少知道点皮毛。
这下好了，现在什么都不会，要是明天不合格，他们都不敢想象林锐这个老变态会怎么整他们。
林锐也懒得多说：“行了，明天早上，各督长负责教你们。每个宿舍，只教两遍。然后给你们半小时，达不到要求的话，加重处罚！”
“带回！”
所有学员立马朝宿舍走去，此刻大家都累到极点，恨不得倒头就睡。
但林锐说了，必须把宿舍给先打扫好才行。
一想到能睡觉，所有人的情绪都特别高涨，激动的是一路小跑。
很快，各个宿舍门口都挂起了被褥，宿舍里也传来了打扫的声音。
林锐把所有督长召集过来：“你们，弄些鼓风机，给他们把被褥吹干。这样，明天早上更好叠！哎，为他们，我是操碎了心啊！”
所有督长脸色都是一阵古怪，心想你是操心怎么整他们吧。
当兵的人谁都知道，被子湿一点的时候才更容易叠，尤其是新被子。
很多新兵在最开始的时候，甚至都要拿水把被子给打湿了，这样才能叠出边边角角。
晚上都不敢打开被子睡，一般盖上军大衣就睡着了。
这些学员的被褥吹到明天早上，虽然不会干，但是也达到了最好叠的程度。
可林锐现在要吹干，这是摆明了要增加难度啊。
“呵，看他们高兴的样子！”陈民看着宿舍里兴奋的学员说道：“明天早上，有他们受的！”
凌晨一点，各个宿舍总算是打扫完毕。
学员们一脸解脱的躺在光溜溜的床板上。
“哎呦，哎呦，我的腰直不起来了！”萧远东舒服的哼哼：“不过越往下躺越快活啊，跟马杀鸡一样！”
马奇满足的笑道：“以前我怎么没发现，这硬床板居然这么舒服。现在给席梦思我都不要！”
“快点睡吧，别贫了！”经思伟累的迷迷糊糊：“明天早上还要叠被子，叠不好，那个老变态指不定怎么整我们呢。快睡，快。。。。”
话没说完，他已经打起了鼾声。
其他人也一样，几乎是瞬间秒睡。
对他们来说，今天晚上的训练已经超出他们的负荷太多。
他们长这么大，从来没这么累过。
但也没有像现在这样，睡的如此香过。
宿舍楼外，林锐让所有督长搬了凳子围着他坐成一圈。
林锐回头看了眼宿舍，微笑着说：“睡的还挺香，这鼾声打的跟雷一样！”
督长阚秋笑道：“这还不是指令长您的功劳，没想到指令长您刚来就让他们变化这么大！”
另一个老兵黄子健也说道：“指令长，我是真的对你服了。那么难搞的一帮人，被您三下五除二，轻轻松松就搞定，您已经是我偶像了！”
林锐笑眯眯的摆摆手：“行了，客套话就不要多说了。我来之前，团长下了死命令，我也向团长立了军令状。保证会在三个月后总部领导来视察的时候，让他们堂堂正正的过关，绝不给我们神风团丢脸！”
“所以，接下来的训练，还需要各位和我通力配合。”
“我们全部听您的！”老兵们全部站起来，郑重的说：“您让我们干什么，我们都干。这一次，我们绝对不会软弱了！”
林锐满意的点点头：“好，有你们这话就行！那接下来，你们记一下训练方案吧！”
每个督长立刻拿出了小本子和笔。
林锐淡淡的说：“从明天开始，早上起来后立即一个五公里。然后俯卧撑五百个，仰卧起坐五百个，单双杠各一百个。这么多做完吃饭。。。。。”
“上午，障碍场来回十次，然后训练各种战术爬行。下午，格斗训练。。。。。。。”
林锐一边说，督长们一边记。
可是听着听着，大家就感觉不对劲了。
这确定是学员军训的科目？
别说学员没法完成，就他们这些人，在老部队里也没这么大的训练量。
这怕不是训练特战兵吧？
林锐见他们停下，好奇的问：“怎么不记了？”
陈民苦着脸说：“指令长，您，是不是说错了？这训练模式，都可以练特战兵了！”
黄子健说道：“他们之前什么也没学，难道现在不应该先从军姿，齐步走正步走和队列开始吗？”
林锐摇头：“我们已经落后了，其他学院都已经开始实弹射击了。要是按照正常方式，我们永远赶不上，只能用特殊手段！”
“可是。。。。。。”
“不用可是！”林锐直截了当的说：“按我说的做就行！至于军姿，每天吃饭的时候站着吃就行。齐步走和正步走以及队列，休息时间穿插着来！”
林锐说道：“这帮小子精力太旺盛，就不能让他们闲着。想要追上其他学院，咱们就得抓紧。”
所有督长的脸色古怪到极点，这哪儿是带军训啊，您这是把这儿当特战兵选拔了吧？
 
 
第13章：指令长，您对缓和关系指定有误解！
 
林锐看出大家的疑惑，他也是没办法啊。
想要获得新能力，就得按照系统的要求去训练。
反正这帮学员也不是省油的灯，让他们好好经历一下毒打，说不定还能让他们成人，自己也算做了件好事。
林锐咳嗽声：“好了，就按这个训练标准。明天开始执行！”
“是！”督长们点点头。
虽然林锐的训练计划让他们很别扭，但林锐能把这帮学员治的服服帖帖，这就是本事。
他们愿意听从林锐的命令！
转眼天色便渐渐亮了起来！
经过昨天一晚上的训练后，学员们睡的那叫一个香，天亮了鼾声依旧此起彼伏。
就在这时，一串串数千响的鞭炮被扔进了宿舍里。
点燃的鞭炮立刻噼里啪啦的炸响，把酣睡的学员们吓得几乎是从床上跳起来。
“哎呦我的亲娘啊，那个家伙是真不让我们活了啊！”经思伟看着鞭炮想哭。
萧远东捂着胸口缩到角落，惊恐的哇哇大叫：“谁帮我把鞭炮弄远点，我怕，我怕。。。。”
楼下，督长们全部站在林锐身后。
他们已经习惯林锐的手段，别说用鞭炮叫醒服务了，就是林锐让他们泼粪他们都不奇怪。
谁让林锐是刺头指令长呢！
“各位，去帮他们叠被子吧！”林锐说道。
督长们会意，等鞭炮停止后，所有人立马前往宿舍楼。
“起来了，把被子拿进来！”
“我只给你们叠两遍，所有人都瞪大眼睛看好了！”
“我尽量慢一点，只能帮你们到这儿了。谁要是开小差，等着被指令长收拾吧！”
一个个督长很认真的把被子摊开，然后像是教小学生一样慢慢的讲解。
这要是换了一天前，他们才不会有这耐性，巴不得这帮学员受点罪才好。
但是经过昨天晚上的事，老兵们都开始同情这帮学员。
碰到这么彪悍的指令长，这就是命啊，一物降一物。
很快，老兵们演示完两遍，全部退出宿舍楼。
林锐在楼下大吼：“现在开始计时，到时间完成不了的，我会给你们惊喜奖励！”
“我了个去，哥儿几个赶紧动手啊！”经思伟吓得连忙扑到自己床铺边。
整个宿舍楼顷刻间全都忙了起来。
“妈的，这一步叠好了，下一步怎么来着？”
“我靠，我也忘了，好像是拿板子夹！”
“FU-CK，早知道进学校的时候就学了，之前那些指令长多好啊，我为什么要那么找不痛快。”
“这都是我们的报应，派了个老变态过来。我后悔啊，再让我回去，我一定好好听那些指令长的话！”
一个个学员发疯一样的整理内务。
刚刚督长们虽然叠了两遍，但毕竟时间有限，而且大家还紧张到极点，根本无法定下心。
现在好了，只能凭借记忆去做了。
陈民透过窗户，看到学员们手忙脚乱的样子，苦笑着说：“指令长，这么短的时间，他们肯定叠不好的。咱们当兵的时候，叠被子也得个把月才能有形状！这是不是太难为他们了？”
黄子健点头：“是啊指令长，之前他们都没学过，今天突然来这么一出。。。。”
林锐打断了他们：“我没说非要他们叠成豆腐块啊！我的标准，是他们认真。只要认真，肯定会提高！”
“而且，他们已经落后人家很多了，必须追赶上。我可是立军令状的！”
林锐看着大家：“你们放心好了，只要他们标准足够，我不会难为他们的。我这个人，还是很和善的！”
所有人都翻了个白眼，心想你和不和善，你自己心里没点数啊？
不知道学员们都给你起了老变态的外号吗？
和善的人能有这外号？
时间很快便到，林锐立刻带着人前往宿舍。
“待会儿你们批评，我来表扬！”林锐小声对督长们说：“我是很注意上下级关系的，得缓和缓和！”
督长们再次咽了下口水，他们可不相信林锐的鬼话。
就你那暴脾气，动不动就出飞刀，你能缓和那就见鬼了！
你可是立了军令状的！
进了宿舍，所有学员立马靠着窗边站好，和昨天晚上站在花坛上一样。
全是目不斜视的标准军姿。
林锐笑着摆摆手：“都放松，别紧张，我又不是老虎会吃了你们！”
可不管他怎么说，大家依旧站着。
他们才不会轻易相信这个老变态的话。
林锐也懒得多说，一个床铺一个床铺的查看。
“嗯，这个还有点样子了。这个也不错，边边角角出来了。。。。。这个也还行，就是床铺稍微有点乱，要加强啊！”
听到林锐一直夸奖，所有学员都松了一大口气，眼泪都快激动出来了。
之前他们还担心，就他们这水平，能不能蒙混过关。。。。。
就在这时，林锐突然指着窗户边一个床铺：“这叠的是什么东西？皱皱巴巴，膨胀的跟个大面包一样，这是叠被子还是发面啊？”
所有人都耸然一惊，下意识的感觉到危险。
果然，林锐拿起被子直接朝外面扔了出去：“你们一个宿舍的，就知道自己叠被子，不知道帮助一下同宿舍的吗？他不光是你们的同学，也是你们的战友！”
林锐指着外面大吼：“所有人，立刻给我到操场蛙跳一圈，快！”
所有学员都苦着脸，但又不敢反驳，只能一脸委屈的朝操场跑去。
林锐摇头：“这帮家伙，互相之间一点都不友善，真是让我为你们操碎了心。走，下一间！”
老兵们跟在林锐后面无语：原来您对缓和关系的定义是这样的啊！
很快，林锐便查完了所有宿舍。
不出意外，所有人都被赶上了操场，一圈一圈的蛙跳。
林锐一脸叹息的对督长们说：“这帮家伙真是，想和他们缓和下关系吧，可他们偏偏不给我机会！哎，看来想要他们进步快一点，只能这样了！”
督长们一头黑线，他们现在很庆幸林锐是这里的指令长。
要是他们在队伍里碰到这样的指令长，估计他们也会发疯吧！
太特妈变态了！
 
 
第14章：这帮小子变精了！
 
忙活了一早上，学员们也不知道围着操场跳了多少圈，最后总算是勉勉强强完成了林锐的标准。
林锐看着满头大汗的所有人，微笑着说道：“很高兴大家终于合格，不过呢，以后每天的标准都会提高那么一点。我希望你们十天之后，内务水准就能向你们的督长看齐！”
听到这话，不光是学员们差点跪下，就连所有督长也震惊的不行。
十天就想让这帮人达到老兵的标准，这不是异想天开吗？
要知道老兵们当初也是耗费了一两个月，内务水准才慢慢定型的。
十天，实在是太少了！
林锐也懒得管他们心里想什么，笑眯眯的说道：“接下来呢，我要向大家宣布一件非常快乐的事情！”
听到他的话，学员们没有人兴奋，反倒是耸然一惊。
在他们眼里，林锐这个老变态就是憋了一肚子坏水。
快乐的事？
是让你自己快乐吧？
林锐咳嗽一声，一本正经的说：“马上呢，就到了我们早饭的时间了。吃完早饭，就要开始我们元气满满的一天训练时间！”
“我要告诉大家的快乐事情呢，就是我们每天的晚餐啊，那是相当的丰盛。鸡鸭，牛肉羊肉，应有尽有啊！”
所有学员都紧紧盯着他，越看越感觉有危机。
林锐心里一乐，看来这帮小子已经对他提防了。
不过这是好事，他们越上心，接下来的训练才会越顺利，他也能今早完成系统的任务然后提升能力。
他可不想永远待在这儿。
三个月后带完军训，只要他能力够了，一定要去更好的地方。
这里，只是他的起点而已。
林锐继续说道：“不过呢，想要吃到这顿丰盛的晚餐啊，你们必须要达到我的要求才行！”
“我就知道他话中有话！”经思伟翻个白眼。
林锐大声说：“这次的要求很简单，你们只要在规定的时间内，合格的完成今天的训练。晚上，你们就有资格吃到那顿大餐。至于其他人呢，我另行安排！”
“另外，除了早饭和晚饭，中午没有饭！”
“所以！”林锐笑道：“想要吃饱，就要靠你们自己的努力！听明白了吗？”
“是！”所有学员有气无力的回答。
此刻他们已经恨炸了林锐，一天只给吃两顿，这是养狗呢？
“好了，各督长，带他们开饭。然后，马上训练！”林锐大方的让开通往食堂的路。
督长们立马带着各自的队伍，排着队列朝食堂走去。
虽然刚刚林锐的话让大家很恼火，但总算是开饭了。
大家从昨天晚上一直饿到现在，早就前胸贴后背。
这帮少爷平时吃好喝好，哪里受过什么饿。
此时眼看食堂越来越近，一个个都欢呼雀跃。
要不是林锐的威严在，他们可能早就一窝蜂的冲过去。
食堂门口此刻放着几个大铁桶，每个都冒着腾腾的热气。
“每个人拿一个碗啊，吃完了可以添，但是得重新排队！”食堂的老兵大声吆喝着。
马奇是第一个，等他拿着碗兴冲冲的过去，才发现几个大铁桶里居然全是稀饭。
“早饭，就，就这个？”马奇震惊的瞪大眼睛。
老兵点头：“这是你们指令长吩咐的，说早上吃清淡点，不然等会儿训练强度大点就吐了。你们指令长真关心你们啊，还不浪费粮食！”
马奇哭的心都有了！
神特妈的关心啊？
一天总共就吃两顿，就这点稀饭，要让身体挨到晚上？
还怕吐？
这东西还能吐出来？
吃下肚就消化完了好不好！
“要不要啊？”老兵用勺子敲着锅：“不吃就让开，后面人还等着呢！”
“要，要，我要！”马奇哭丧着脸说：“给我打满点，我胃口大！”
马奇可怜兮兮的打了一碗，立马端着蹲到旁边，一边吹一边拼命的吃。
这点东西哪儿够顶饱？
他得快点吃完，然后去重新排队打一碗！
后面的学员很快也发现，林锐所说的惊喜早餐，原来就是一大碗稀饭。
而且还是那种米没有多少，全都是米汤的稀饭。
但大家没时间抱怨，因为总共就那么几个大铁桶，吃完就没有了。
大家现在都得争分夺秒的去吃完这一碗，然后再去排队。
督长们在一旁看着这帮家伙玩了命的喝稀饭，大家都是一阵无奈的感慨。
“咱指令长的手段可真是一套一套的！”黄子健笑道：“这帮小子终于有点兵的样子了！”
早餐结束后，各个排被督长带上操场，严格按照林锐交代的科目训练。
有些学员还想偷懒，但林锐就站在训练场旁边监督他们。
最吓人的，是他左右各拿着一把匕首，腰间的武装带还插着几把。
那架势，好像随时都会朝谁扔出一把飞刀，吓得所有学员丝毫不敢怠慢。
不管是什么训练，那都是玩了命的去训练。
跌倒了，手脚并用的爬起来继续来。
没劲了，硬撑着吼几声，最后还是站起来。
林锐的压迫感，让他们把所有潜能都给逼出来。
没办法，他们害怕飞刀啊！
一天的时间总算是慢慢过去！
等到天黑，所有的学员已经是累的精疲力尽，连站都站不稳。
林锐看着他们歪歪斜斜的站在自己面前，笑着说道：“告诉大家一个好消息！”
所有学员顿时一阵害怕，差点没集体跪下来。
每次林锐说好消息，那肯定是他们倒霉。
甚至有些人已经准备好哭了！
他们实在是太累了。
林锐微微一笑：“都别紧张吗，这次真的是好消息！”
他清清嗓子说道：“你们今天训练的都很刻苦认真，恭喜你们，全部合格完成我的要求。所以呢，今天晚上，所有人都可以吃到大餐！”
“现在，大家去吧，食堂已经为你们准备好了！”
林锐让开一条路，所有的学员反而愣住了。
他们被林锐整的已经有些迷糊，此刻已经分不清是真的还是假的。
“去啊，都不想吃饭？”林锐问：“要不，再来一次五公里？”
下一刻，所有的学员爆发出欢呼，集体朝食堂跑去。
可是没跑两步，经思伟猛地大惊：“大家排好队，别乱跑，注意纪律！”
他这一提醒，所有学员立马反应过来。
要是就这么跑过去，那肯定着了林锐的道啊。
所有人立马排成队列，依次有序的朝食堂走去。
林锐嘴角露出一丝微笑：“行啊，这帮小子都学精了！不过，也开始有点兵的模样了！”
“叮，恭喜宿主，让新兵初步具备兵的样子，完成第一步任务。。。。。。”
林锐脸上一喜，没想到第一天，就完成了第一个任务！
 
 
第15章：内幕消息：那个家伙要拉紧急集合
 
叮，恭喜宿主，完成训练初步任务，获得高级古医技能！”
下一秒，大量的古医知识涌入到林锐的脑海中。
片刻之后，他只要意念一动，就会有无数古医的方子和治疗手法乃至是原理出现在眼前。
林锐内心狂喜，古医一向博大精深，
但此刻，林锐掌握的古医知识，随便拿出一个来都可以震惊医学界。
甚至他还从中看到了许多偏方，能治疗现在医生束手无策的疑难杂症。
“这个好！”林锐喜上眉梢：“古医技能绝对的实用，不管是执行任务还是训练。万一受伤没治，这绝对可以保命啊！”
林锐对这次的奖励无比满意！
而与此同时，学员们已经来到饭堂。
本来大家兴高采烈准备吃大餐，毕竟早上就喝了两碗稀饭，不到中午他们就饿的前胸贴后背。
一直挨到晚上，全靠这顿大餐给他们精神支持。
可等他们看到食堂的桌子上摆着一个个热腾腾的大馒头和花卷时，顿时所有人都傻眼了。
“这，这就是。。。。。。。大餐？”经思伟差点跳起来：“肉呢？不是说有牛羊，还有鸡鸭吗？”
厨尉长微微一笑，掀开一个笼子：“当当当当。。。。。你们看，这不是在这儿呢吗？”
所有学员彻底傻眼了，因为笼屉里装着的，是捏成了牛头，羊头和鸡鸭鹅的一个个。。。。。馒头！
这尼玛就是林锐说的大餐？
“骗人，你们骗人！”马奇直接就哭了：“我们训练一天，吃这个根本没营养。我们要吃肉！”
所有学员纷纷大闹：“我们要吃肉，吃肉，吃肉。。。。。”
这时，林锐带着一群督长，背着手走了进来。
所有学员看到他，就跟老鼠看见猫一样瞬间安静下来。
“看你们中气十足，明显是还有不少体力，而且也不饿啊！”林锐笑着说：“老刘啊，把东西都推走吧。他们既然不饿，我让他们再去跑十公里！”
“好嘞！”厨尉长笑眯眯的就要收东西。
下一秒，学员们慌了。
萧远东几乎是恶狗扑食一般冲过去，左右手各拿两个大馒头，嘴里还去刁了一个。
“卧槽，都快拿啊，不然没了！”
霎时间，所有人全都朝着馒头飞扑过去。
一个个饿的眼睛都绿了，拿着大馒头就狂啃起来。
现在他们也顾不得有没有肉了，大家都饿的要死。
今天晚上要是没的吃，估计真得饿死在睡梦里。
所以，不管有什么，先吃了再说，实在是受不了了！
林锐笑笑，带着一脸震惊的督长们走到一边看着。
“这帮家伙真是堕落了！”黄子健摇摇头：“指令长你没来的时候，食堂一天三顿变着花样给他们吃。你看他们现在，为了个馒头比狗抢的还凶！”
陈民苦笑：“你看他们吃的那样！以前他们吃个鸡腿都吃不干净，看他们现在，馒头屑掉地上都捡起来吃了！”
督长阚秋笑道：“指令长您可真是太牛了，这帮小子被您算是治的服服帖帖。这才像个军人吗！”
林锐微微一笑：“等会儿吃完了就不训练了，他们质也没达到真正的兵那样可以一直高强度训练，别到时候真的练坏了！”
所有督长一脸的诧异！
指令长这是转性了？
居然还有慈悲心肠了？
可下一秒，林锐说道：“今天晚上，回宿舍里集体在小板凳上站军姿。顺便呢，让他们在上铺练习内务。就三个小时吧，你们期间教教他们打背包。对了，还要背军队条例，明天我抽查！”
督长们听完，集体翻了个白眼。
差点就以为林锐是发慈悲心肠，原来在这儿还有安排呢！
这真的是一分钟都不耽误啊！
这顿晚饭，学员们吃的那叫一个畅快。
所以，即使站在板凳上站军姿叠被子，他们也是一脸的满足。
经思伟打了个饱嗝，一脸舒服的说：“我从来没发现，原来大馒头这么好吃。我去，我还能再吃三个！”
马奇流着口水：“拜托，你小子刚刚都吃了七个了，害的我只拿了五个。你还好意思说饿？”
宿舍里一直不怎么说话的王盛突然冷不丁的说道：“瞧你们那点出息，几个馒头就让你们失去反方意识了？我告诉你们，那些馒头，可不是白吃的！”
所有人都一脸好奇的看着他：“老王，你是有什么内幕吗？”
所有人里面，虽然萧远东和经思伟几个人的人缘最好。
但大家都知道，这个王盛其实才是最厉害的。
人家的爷爷，外公，全都不是一般人。
所以，就算是经思伟和萧远东这些家伙，私下里对他也是敬重的。
只不过他为人孤傲，不太愿意参与大家的事情而已。
王盛从小在部队里长大，耳濡目染太多太多的事情。
所以他已经猜出林锐的想法：“我没有内幕，不过那个老变态不可能一下子让我们这么爽快。像他这种人，要是给我们一颗糖吃，肯定要狠狠给几棍子。所以，大家自求多福吧！”
萧远东一听，立马吓得哭丧着脸问：“老王，王哥，你就别卖关子了，好歹给大家一点提醒啊！”
“是啊王哥，大家都是兄弟，你可不能见死不救啊！”马奇哀求道：“我可不想被突然整了！”
王盛沉默片刻后说道：“刚刚督长进来，突然教我们打背包。。。。。他们总不会是闲着没事做吧？”
“所以晚上睡着了，最好睁一只眼！”
王盛点到即止，又开始忙活自己的内务。
但他的话，已经让所有人都紧张起来。
“我了个去！”经思伟愤怒的瞪大眼睛：“那个家伙，是要拉我们紧急集合啊！”
听到紧急集合四个字，所有学员都莫名的心头一紧！
 
 
第16章：督长们都被吓哭了！
 
熄灯号吹响，各个宿舍都迅速熄了灯！
可是过了足足半小时，宿舍楼居然依旧安静。
督长们跟在林锐后面，一脸诧异的讨论：“这什么情况啊？昨天他们倒头就呼上了，今天的训练量可比昨天大，怎么到现在还没一个人打鼾？”
“这帮小子难道不累？”
“不可能啊，他们吃晚饭的时候路都走不动了，好多人整理内务时都快睡着了！”
听到老兵们的议论，林锐也是一脸好奇。
他不动声色的开启上帝视角，整个宿舍楼立马无死角的出现在他的视线中。
林锐迅速看了几个宿舍，立马便明白怎么回事。
原来每个宿舍的学员，全都穿戴整齐的躺在床上，就连背包都给打好了。
林锐嘴角勾起一抹冷笑：“行啊，都变聪明了，知道我要拉紧急集合，所以提前准备上了！”
对于这一点，林锐丝毫不诧异。
对于新兵来说，其实最恐怖的就是紧急集合。
试想一下，一个社会青年到了部队里，白天训练累个半死，好不容易能躺在床上睡个舒服觉。
可到了半夜突然给你来个紧急集合，必须要在五分钟内带着所有装备集合完毕。
这绝对是所有新人的噩梦！
可能大部分的新兵都干过这样的事，知道晚上紧急集合，所以提前做好准备，省得到时候慌乱。
不过，越是怕，就越要练，林锐可不会心软。
他转身对所有督长说：“不早了，大家都去睡吧！”
老兵们一愣：“指令长，不是说好今天晚上紧急集合吗？”
林锐也不解释，淡淡一笑：“今天算了，他们今天这么累，我不忍心啊。让他们休息吧，你们也好好休息！”
说完，林锐大步走向他自己的宿舍。
老兵们面面相觑：“指令长。。。。真的这么有善心？”
“鬼才信他呢，他指不定憋着什么坏水呢！”
“算了，指令长的心思咱们搞不懂。不过他是真有本事，咱们听他的就是！”
老兵们没有多说什么，今天他们也累了。
虽然是带着学员，可他们都是新人，不管什么训练他们都得不停的做示范，所以他们比学员们轻松不到哪儿去。
很快，宿舍楼外空无一人，林锐和老兵们很快便进入梦乡。
可宿舍楼里的学员们却是谁也不敢睡，他们自认为看穿了林锐的诡计，所以大家都在等着。
从前半夜等到凌晨，又从凌晨等到后半夜。
好些人困的不行，但又不敢睡，只能一巴掌一巴掌的抽自己。
“大家坚持住啊！”经思伟红着眼睛打气：“坚持就是胜利，咱们，咱们不能再着了他的道！”
所有学员都是有气无力的点头，但立马又开始在床上点豆子。
倒是提醒大家可能紧急集合的王盛睡的挺香。
虽然大家都是有背景的，可他从小的家庭教育和其他人又不同。
什么训练对于他来说基本都是小儿科。
所以，他此刻睡的很香，和其他人完全成了两个世界。
一直到了凌晨四点，学员们终于熬不住了，宿舍楼里立马传来了汹涌的鼾声。
可他们还没来得及睡上两个小时，外面便响起了集合哨声。
所有人像是被烫了屁股，全部从床上弹起来。
“紧急集合，是紧急集合。。。。”萧远东直接摔下床，其他人差不多狼狈，一个个迷迷糊糊的就去拿背包。
王盛一脸鄙夷的看着他们：“你们听清楚了，这是普通哨声。而且天亮了，是集合出早操！”
学员们这才反应过来，经思伟埋怨的看着王盛：“老王，你不是说会紧急集合吗？我们等了一夜连个屁都没有，你感觉准不准啊？”
马奇打着哈欠，像个瘾君子似的：“老王，你行不行啊？弟兄们都是信你才这样的！”
王盛不屑的朝外走去：“我也没让你们信我，活该！”
“我艹！”经思伟气的就要冲过去，但立马被其他人拦下来。
“老经，别冲动啊，都是自己人！”
“而且在这里打架，你是嫌那个老变态整你整的太轻吗？等会儿又有借口弄你了！”
被劝了几句，经思伟就冷静下来。
毕竟，他也就是要个面子，也没真想去找人家麻烦。
三分钟后，所有学员全部在操场上集合。
林锐背着手，装作一脸诧异：“你们这是怎么了？怎么一个个都是黑眼圈啊，昨天晚上睡的不好？”
学员们顿时一脸尴尬！
要不是害怕紧急集合，他们谁不想好好睡一下。
但这种事情又不能告诉林锐，否则谁也不知道会有什么后果。
林锐笑笑：“昨天呢，我是看你们太累，所以想让你们早点睡。看起来，你们也不是很累，那今天的训练就加一倍吧！”
所有人都懵逼了！
开什么玩笑，昨天的训练都快累死他们了！
今天再加一倍，还活不活了？
“怎么，不够？”林锐眼睛扫过众人：“要不，我再给你们。。。。。”
“够了，指令长！”所有学员吓得大叫。
这要是再加下去，明天他们就得躺进骨灰盒了！
林锐满意的微笑：“行了，那大家就去训练吧，各督长带走！”
老兵们对视一眼，心里都想着，指令长果然没那么简单，原来在这儿等着这帮学员呢。
可他们永远想不到，林锐这么做，只是为了晚上做准备而已。
时间过的很快，转眼便到了晚上。
这一天的训练，所有学员吃完了晚饭，几乎是爬着回宿舍。
紧接着，又站了三个小时的军姿外加叠被子后，这才让他们休息。
灯一灭，所有人立马就瘫倒在床上。
“老经，今天晚上还等不等了？”一个学员问。
经思伟还没说话，王盛抢先说道：“等什么等啊，赶紧睡觉。你们这一天不累啊？我敢肯定，那个家伙始终在观察我们。要是知道我们不睡觉，明天肯定对我们更狠！”
萧远东虚弱的哼哼：“我，我去特妈的，我不管了，我要睡了。眼皮子都撑不起来了！”
说完，他居然立马秒睡！
马奇连话都没说，直接趴在那里便呼呼大睡。
经思伟艰难的把被子盖在身上：“特妈的爱咋咋地吧，老子是受不了了，我要睡，睡。。。。。。”
片刻之后，整个宿舍楼到处都是鼾声。
宿舍楼外，老兵们相视一笑。
今天的训练，别说这帮学员，他们也累的够呛，现在两条腿都是在打颤的。
等会儿他们倒下，鼾声肯定不会比这帮学员小。
“指令长，您也早点休息吧！”陈民对还站着的林锐说：“今天大家都够累的了！”
林锐笑笑：“给你们一个小时休息！一个小时后，紧急集合！”
所有督长震惊的下巴掉了一地。
“我，我去！”黄子健狠狠咽了下口水：“指令长，真够狠的啊，从昨天一直忍到今天，就为了在他们没有准备并且累到极致的情况下紧急集合啊！”
阚秋敬畏的说：“指令长的心思，咱们永远猜不透啊。太狠，太变态了！”
 
 
第17章：请病假！这像是生病？
 
一个小时后，正当所有学员睡的最熟最香的时候。
急促又刺耳的哨声忽然在楼道里响起。
“紧急集合！”林锐冲着宿舍楼低吼。
按理说，紧急集合是不可以发出任何声音的，一切以哨声为准。
但按照林锐的说法，他也是照顾这些学员，生怕他们第一次，又睡的太死醒不过来。
所以，配合上他这一嗓子，说不定会有奇效。
果不其然，睡得迷迷糊糊的学员们一听到林锐的声音，整个人像是被烫了似的，几乎是立刻从床上弹起来。
“我去啊，终于还是紧急集合了！”
“快点别废话了，哎，谁把老子的裤子给拿走了！”
“我衣服呢，妈的，别乱拿啊！”
“别撞我，我艹，你别穿我鞋！”
整个宿舍楼里瞬间兵荒马乱，场面混乱不堪。
林锐背着手站在楼下，笑眯眯的看着他的杰作。
一群督长们站在旁边，一脸同情的看着这帮学员。
很快，陆陆续续的就有学员冲了下来。
第一个冲过来的就是王盛，林锐上下打量他一眼，居然发现他穿戴整齐，而且背包打的也相当结实。
各种物品一样没少带，和老兵几乎没什么差别。
林锐的眼里露出一丝赞赏，其实他在来之前就知道王盛。
吴刚还特意告诉他，这个王盛的一切情况。
整个学院，就他的背景最强悍。
“果然和其他人不一样！”林锐笑笑：“不过，就是过于傲气了！”
很快，来的学员越来越多。
不过谁也没有王盛这么干练，甚至于能穿戴整齐的都没几个。
有的上面穿常服，下面穿着迷彩裤。
有的甚至裤子都没穿就跑出来。
还有的穿着硬拖鞋！
更有甚者，直接把床褥系在脖子上就跑出来的。
“报告指令长，所有人集合完毕！”陈民过来敬礼：“请指令长指示！”
林锐笑笑，走到队列里一个个的查看。
“你倒是挺省事啊！”林锐看着马奇抱着的一团被子，里面什么东西都有。
这小子就是把东西塞在被子里，随后一股脑全部卷出来。
他又停在把床褥系在脖子上的学员面前：“挺别致啊，你这是要出去当大侠，行侠仗义是吗？”
学员尴尬的苦笑：“报告指令长，我，我衣服不知道被哪个瘪犊子弄没了。我怕您等，所以。。。。”
林锐笑着拍拍他脸：“倒是挺会照顾我的感受！”
他视察一圈，重新走到众人面前。
“现在，听我的命令，所有人，跳！”
学员们集体愣住了，一个个面面相觑，没搞明白怎么回事。
但王盛却是知道林锐想要干什么，他反正没有任何担忧，所以第一个跳了起来。
其他人也立马明白，紧跟着跳了起来。
下一秒，队伍里迅速传来哐哐当当的声音。
水壶，水杯，鞋子。。。。。。
瞬间掉了一地！
场面无比的狼狈！
督长们全都露出会心的笑意，此刻的场景，让他们想起了当初他们是新兵的时候。
第一次紧急集合，比这帮学员也好不到哪儿去。
经过长时间的训练之后，他们才成长起来。
以至于到现在，紧急集合对于他们来说已经是小菜一碟。
但林锐的脸色却是很难看，等学员们跳足了一分钟后，他才喊停。
“看看你们的熊样！”林锐指着他们：“好好的操场，被你们搞的像垃圾场！就你们这样，告诉人家你们是军校学员？不知道的，还以为你们是从偏远山区逃荒的难民！”
“军校的脸，都被你们丢光了！”林锐严厉的说：“就你们这样，也想去保卫我们的人民和国家？丢人，丢死人！”
经思伟苦着脸喊道：“报告！”
“讲！”
经思伟：“指令长，我们，我们是第一次，而且。。。。。”
“而且什么？”林锐瞪着他：“同样是今年的新生，别的学院我也知道。他们的学员，已经能在四分钟内紧急集合，然后进行二十公里急行军。”
“你们还好意思狡辩？”
顿时没人说话了，所有学员心里一边骂林锐变态，一边又暗暗后悔。
想当初他们但凡挤出一点时间来好好训练，也不会现在这么狼狈。
林锐看着他们冷声道：“行了，把你们掉在地上的都捡起来。然后抱着这堆垃圾，立即五公里！”
所有学员听到这个噩耗都快哭了。
萧远东求饶的说：“指令长，再给我们一次机会吧。咱们这样，怎么跑啊？”
林锐冷哼：“你也知道这样不能跑啊？你们虽然是学员，但是穿上军装，你们就是个兵。”
“养兵千日用兵一时！如果危险来临，你们就这样上战场？”
林锐严厉的说：“今天，你们就好好感受下。。。。。跑！”
一声令下，学员们没办法，只能抱着一堆东西向操场跑去。
突然间，王盛冲出了队伍，大步流星的冲到了最前面。
很快，就和众人拉开了距离。
经思伟等人一看，立马明白王盛什么意思。
“这小子是嫌我们拖累他了，不想跟我们在一起啊！”
“特妈的，真以为自己特别牛啊？不就大背包比我们好点，体能谁怕谁啊！”
经思伟低吼一声，立刻加速追了上去。
其他几个刺头也毫不犹豫，全都飞快的追上去。
林锐笑眯眯的看着他们你追我赶，眼睛里露出了一丝赞赏。
这几个人虽然刺头，但都很有潜力。
就拿他们的体能和奔跑速度来看，甚至已经超越了很多老兵。
如果好好培养，将来前途肯定不会差。
林锐的脑海里瞬间有了一个想法，这么好的资源，他得好好利用才是。
等五公里跑完后，林锐让所有人回去睡觉。
这天晚上没有了紧急集合！
但学员们已经有了心理准备，他们知道林锐绝对不会放过他们。
果然，第二天晚上，林锐又吹响了紧急集合哨声。
不过，新兵们已经在睡前反复练习了如何打背包。
这一次，他们不再有昨天那么狼狈，基本上表现的都很好。
他们本以为一切都结束了，可谁想到。
接下来的三天里，每天晚上都有紧急集合。
甚至有一天，一个晚上连续吹了三次。
第四天的早上出早操时，林锐发现，队伍里一下子少了好几个人。
“怎么少人了？”林锐对黄子健说：“去看看，怎么回事？”
就在这时，一个学员突然站出来：“报告指令长，经思伟，萧远东，马奇，孙南，他们四个请病假。”
“病假？”林锐楞了下，立马展开上帝视角覆盖宿舍楼。
下一秒，他的嘴角露出一丝笑容。
因为他看到，这四个家伙，正聚在一起商量什么。
这，是生病的样子？
 
 
第18章：治病
 
林锐淡淡一笑，对黄子健说：“带学员们去训练吧！”
“是！”黄子健敬个礼，立马带着所有学员朝操场跑去。
不少人一边跑，一边回头朝宿舍楼的方向看。
“哎，你们说，他们能蒙混过关吗？”
“我看行，老经的鬼点子可多了，那家伙肯定看不出来！”
“要是他们成功了，明天我也去试试。这今天快把我累死了，我需要休息！”
听着学员们私下议论，王盛却是一脸的不屑：“一群傻叉，那家伙要是那么好糊弄，那就见鬼了。那家伙，比鬼还精，等着倒霉吧！”
与此同时，林锐带着陈民和阚秋已经朝宿舍楼走去。
“指令长，要不要喊学员的军医过来啊？”阚秋问：“他们八成是太累了，所以。。。。”
“他们是在装病！”林锐直接打断他。
陈民和阚秋顿时一脸诧异：装病？
林锐一边走一边说：“你们没发现，这四个家伙，身体一个比一个好。在所有人里，他们的身体素质能排进前十！”
“连身体最弱的都没生病，现在他们说生病了，你们信？”
陈民和阚秋顿时露出古怪的笑容。
装病这种小把戏，他们也曾经有过。
不光是新兵，在当学生的时候也做过。
一旦不想上学，或者不想训练，那就装病，通常都很有效。
听到装病，他们有种回到过去的感觉。
此时的宿舍里，经思伟几人听到脚步声逼近，立马朝着各自的床跑去。
“哥几个，装像一点啊！”经思伟小声说：“能不能休息两天，就看你们的表演了！”
“放心！”孙南苦着脸：“现在我浑身疼，保证比奥斯卡影帝演的都好！他肯定看不出来！”
门被推开，四个人立马装作难受的样子躺在床上。
林锐走进屋，扫视了他们四个一眼。
马奇躺在那里，一个劲的瞎哼哼。
经思伟用两床被子盖着，还一个劲的发抖。
至于萧远东和孙南，跟两条死咸鱼一样躺在那儿一动不动。
要不是林锐之前用上帝视角看到他们生龙活虎，此刻就差点真信了。
“指令长，他们是真的，装病？”阚秋有点不确定：“你看萧远东，脸都是白的，这怎么装啊？”
林锐冷笑：“是不是装病，试试就知道了！”
他走到学员们中间，满脸堆笑问道：“都生病了，身体不舒服啊？”
孙南装作虚弱的看着他：“连，指令长，我，我浑身疼啊。可能，训练过度，把我累坏了！让我休息两天，八成就好了！”
萧远东像是要进棺材一样，声音小的跟蚊子似的：“指令长，我们的身体，其实就是废物，经受不了大的折腾。不过我们保证，等恢复好了，肯定，肯定，继续训练！”
林锐嘴角冷笑：行啊，跟我装是吧，我看你们能装多久。
林锐坐到孙南边上，顿时几个装病的家伙都紧张起来。
孙南心脏狂跳，生怕被林锐看出端倪。
表面上还要装作很虚弱的哼哼：“指令长，我，我真的想训练，不想辜负你，但我这身体。哎呦，疼啊。。。。”
林锐冲他笑笑：“哪儿疼啊？”
“全身疼，里面都疼！”孙南说这话时，吓得后背都出汗了。
林锐点点头，一本正经的说：“小孙啊，你有福啦。知道吗，我家是医学世家，从小就跟老古医学习了。要是不当兵，我早就是医生了。来来来，我给你看看病！”
四个家伙听到林锐这话，差点没当场吐血。
曰你大爷的，我们就装个病，你居然还是古医世家？
还给不给人活了？
要不要这么巧啊？
但戏已经演了，现在说什么都要演下去。
要不然，谁知道会被林锐整成什么样。
林锐给孙南把脉，这小子气血充足，比正常人还要健康，居然还在装病！
林锐冷笑，一边将双手按在他的穴位上一边说：“你啊，就是肌肉劳损了，没多大事。来，我给你按摩一下，保准等会儿龙精虎猛！”
孙南还没来得及反应，突然间，林锐的手指用力按了下去。
孙南的脸差点都要变形。
林锐摁下去的地方，像是被电击了似的，并且还迅速扩散，一股股酸麻的感觉疯狂的输入。
“怎么样，感觉不错吧！”林锐笑着又摁下了大腿上的两个穴位：“一般身体不舒服，我这套手法能让受损肌肉放松，然后修复。这可是我的独门手法啊，一般人我都不给用！”
孙南此刻疼的眼泪都快出来了。
这尼玛是放松？
那酸爽的感觉，他都想立刻起来，来一顿赵四跳缓解一下。
“指令长，够了，够了，其实我自己恢复一下。。。。”
他的话还没说完，林锐又快速摁了他好几个穴位：“不能够！全身还有好几十个地方要摁呢，别担心我会累啊！”
孙南此刻已经疼的龇牙咧嘴，眼泪更是不受控制的流下来。
开尼玛什么玩笑，还要摁几十个？
现在他都疼的想死了！
等几十个，那他肯定废了。
眼看林锐又要下手，孙南直接滚下床，随后迅速站起来：“指令长，我，我好了！您可真神，哈哈哈，太厉害了！”
陈民和阚秋对视一眼，两人相视一笑。
敢在林锐面前装病，你们不是自寻烦恼吗！
而另外三个学员，此刻却是心里暗骂孙南没出息。
这才撑了多久啊你就放弃，太特妈的弱了。
他们哪儿知道孙南承受的痛。
要是再继续下去，小命真的搭在这儿了。
“真好了？”林锐一脸关心的问。
孙南忍住痛，违心的点头：“绝对好了，指令长请放心！”
林锐心里冷笑，表面上却是点点头：“好了就行，那，我看看他生的什么病吧！”
说着，林锐到经思伟这里坐下。
经思伟紧握拳头，心里暗想：老子可没那么怂，你别想让我起来。
林锐摸摸他的头，又给他把把脉。
陈民在一旁配合的问：“指令长，他怎么了啊？”
林锐一本正经的说：“这是糟了风寒，要是不抓紧治，恐怕人就要不行了！”
听到这话，四个学员都想笑。
神特妈的风寒，经思伟这明明就是装的，你不会古医就不会，装什么装啊？
经思伟心里更鄙夷，没想到这么容易就糊弄过去了。
可他还没来得及高兴，林锐已经掀开他的被子。
然后，手放在了他的肚子上，一直滑到肚子上。
经思伟顿时紧张起来，整个人绷的僵直。
萧远东和马奇也好奇的用余光看过来，他们想知道林锐到底要干什么。
“小经啊！”林锐认真的说：“你这个病因为是刚得，还没到吃药的份。这样，我给你推拿一下。把身体里的浊气排出来就好了！”
听到这话，经思伟没啥感觉，倒是孙南的脸色变得无比的古怪。
他刚刚就是被推拿过，那酸爽到现在还让他浑身发抖。
“老经，你自求多福吧！”
就在这时，林锐的双手突然猛地按了下去。
经思伟感觉一股大力涌入刺痛他的肠道，紧接着肚子里便传来咕咕的响声。
下一秒，林锐的双手快速推动。
这一招，是他按照记忆里古医的手法，沿着一条脉络清理肠胃，可以帮助中毒的人或者便秘的人清理出肠胃里的东西。
经思伟哪儿知道林锐这么缺德。
才过了半分钟，他就感觉肚子火热起来。
随后，他隐隐感觉有什么东西要冲出。
“不要。。。。”
经思伟根本无法控制，忽然一大股东西噗的一下冲出身体。
裤子，床单全部又黄又湿，一股浊气迅速蔓延开。
萧远东和马奇全都惊恐的张大嘴。
这个效果，实在太劲爆了！
“别紧张！”林锐一本正经的说：“再来几次，把身体里的浊气都排完，你就好了！”
经思伟死的心都有了，当着这么多人，要是他继续喷屎，以后还怎么见人？
“指令长！”经思伟一边喷着一边爬起来，哭丧着脸喊道：“我好了，我身体没事，别弄了！”
“能站起来就好！”林锐笑眯眯的点点头。
随后，他看向了萧远东和马奇：“来吧，我给你们治治！”
萧远东和马奇耸然一惊，心头也是狠狠收紧！
 
 
第19章
 
和林锐眼睛对视的瞬间，萧远东和马奇直接就从床上跳了下来。
“指令长，我们好了！”两人挺起胸膛大吼：“不用麻烦你替我们治了！”
一旁的陈民和阚秋微微一笑，他们知道，这四个人指定没好下场。
果然，林锐的脸色沉了下去：“装病？继续装啊！在我面前，还没人可以装病！”
四个人立马站成一排，面色难看到极点。
他们做梦也没想到，好好装个病，居然指令长会医术。
这尼玛不是自寻死路吗！
四个人的心里不停的上下打鼓，装病被他揭穿，接下来肯定没好果子吃。
可林锐并没有立即发火，瞪了他们四个一眼，低声道：“到外面集合。”
萧远东三人耷拉着脑袋跟出去，经思伟却是一脸苦逼：“指令长，我，我能换条裤子吗？”
“集合！”林锐低吼。
经思伟吓得立马朝着外面飞奔过去。
十分钟后，出早操的学员们全部被带回。
一看到经思伟四个站在队列前面，所有人都开始偷笑。
“我怎么说来着，他们肯定瞒不过去！”
“他那是火眼金睛，我才不指望可以骗他！”
“老老实实的多好，非要找不痛快。这下好了，他指不定怎么罚他们！”
林锐看到人已经集合完毕，朗声说道：“这四个人，今天早上，装病不出。我去检查，他们还在糊弄我！”
林锐严厉的说：“你们现在是军人！军人也是人，可以生病，但不可以撒谎。”
“因为战友之间，最不能丧失的便是信任。如果连信任都没了，一旦危险来临，你们可以把后背交给你的战友吗？”
经思伟四人瑟瑟发抖，他们已经预感到大事不妙。
林锐这时突然话锋一转：“而你们，身为这四个家伙的战友。明知道他们在装病，却不提醒，并且还纵容他们。你们比他们撒谎更可恶！”
“明知道战友错了，却不提醒他，还让他坠入深渊。你们这叫战友吗？”
所有人一惊，大家都没想到，怎么好好的还扯到他们身上来了。
可还没等他们多想，林锐已经下令：“除了他们四个，所有人趴下，俯卧撑准备！”
卧槽！
学员们一个个懵逼的瞪大眼睛。
这什么情况啊？
他们又没装病，怎么还罚他们了？
经思伟四人更懵，这时候不应该罚他们吗，怎么连累其他人了？
孙南连忙喊道：“报告指令长，我们的错，我们认罚，但他们。。。。”
“闭嘴！”林锐大吼：“我刚刚说的话你听不懂吗？这是一个集体，你们必须一起前进，一起后退。正是这样，我们的军队历经几十年依旧强大！”
“你们犯错，他们同样有责任！”林锐瞪着他们：“现在，所有人开始做俯卧撑。你们四个，马上十公里。”
“什么时候跑回来，他们什么时候停下！你们跑多久，他们就做多久！谁要是敢停下，再来一组！”
话一说完，所有人都恶狠狠的瞪着经思伟四个。
如果眼神能杀人，他们估计已经把这四个家伙大卸一百零八块！
“跑啊！”萧远东一脚踹在马奇屁股上：“还愣着干什么，拉仇恨啊！”
三个人连向操场狂奔过去，经思伟苦着脸跟在他们后面。
刚刚林锐的手法实在太好，搞的他肚子到现在还不受控制。
不动的时候还好，一动起来，立马哗啦啦的喷出一大片，顺着裤管流了一地。
“慢点，慢点啊！”经思伟带着哭腔：“我鞋子里全是，滑，你们等我会儿！”
他越是跑，甩的就越多，身后留下一条黄色。
看着他们跑上操场，林锐对所有学员低吼：“愣着干什么，动起来啊！”
学员们不敢怠慢，只能一上一下，呼哧呼哧的做着俯卧撑。
“老经啊，你把我们害惨了！”
“十公里啊，我们至少得做四十分钟，要了亲命咯！”
所有人都在埋怨，他们怎么就这么倒霉？
。。。。。。。
早操结束后，林锐下令吃早饭。
并且告诉大家，今天傍晚提前结束训练，会有新的科目带他们去做。
学员们一听到有新科目，立马就猜到，肯定是有新花样要整他们。
然后，他们把所有怒气都用眼神投向经思伟四个。
这四个家伙被吓得连早饭都没敢去吃，一脸委屈的站在一边。
经思伟苦着脸：“哥们儿可是裤子都没换跑回来的，妈的，裤子都风干了！”
萧远东狠狠瞪着他：“都是你出的馊主意，结果没讨到便宜，我们还成为罪人了！”
马奇愤愤的说：“以后麻烦经大兄弟消停点好吗？你不想活，我们还想多活几年呢！”
经思伟一脸苦逼：“我也不是为兄弟们谋福利吗。。。”
“闭嘴！”几个人凶神恶煞的瞪过去，吓得经思伟立马闭嘴。
。。。。。。
傍晚，结束了一天的训练，所有人都已经累的疲惫不堪。
在各个督长的带领下，他们离开了校区，来到了校园后面一大片空地。
远远看去，众人便看到一排排整齐的田地。
许多穿着军装的学员，在一些老兵的带领下，浇水的浇水，除草的除草，还有的在搭棚子。
学员们被带到了一大片空地前，一脸懵逼的互相看着。
“这，这是要我们，种地？”步超诧异的看向督长黄子健。
“对！”这时，林锐背着手走了过来：“这里叫副业地，相信各位都不陌生。”
所有学员都咽了下口水，他们当然知道军队有种副业地的优良传统。
“指令长，我们也要种地吗！”孙南小声抗议。
林锐淡淡一笑：“你们难道不知道，军校生的前三个月，就是按新兵连来训练吗？不光前三个月，往后一直到你们走上领导岗位前，你们都必须把自己当成一个普通的兵！”
“既然是兵，不但要严格要求你们的内务，训练，也必须学会种副业地！这是我军在艰苦时期留下的传统，目的是让你们别忘了，你们也是来自人民。穿上这身军装，你们只是多了一个保家卫国的责任。”
“但脱下军装，你们也就是一个普通人而已！”
所有学员都一脸尴尬，这话他们无法反驳。
毕竟他们家的长辈，从小就是这么说的。
以前他们在家没做过，但这里是军校，还有这么严厉的变态指令长。
已经由不得他们不做了。
林锐继续说：“从今天起，吃晚饭前，增加一个小时整理副业地。谁种的好，会有相应奖励。但要是谁种的窝窝囊囊的，那我也不会客气！”
“各个督长，把人分成两拨。一部分去翻地，一部分去挖粪准备施肥！”
什么？
挖粪？
这句话，几乎把所有人都给震住了！
种地就种地呗，这个可以忍！
但是挖粪，这就过分了啊！
林锐看着所有学员明显都在向后退。
他嘴角勾起一丝冷笑，直接指着几个刺头：“你们，今天去挖粪。其他人，以后轮流来！”
被指到的十几个人顿时脸色大变！
经思伟生无可恋的说：“指令长，要不你把我杀了给大家助助兴吧。我今天已经看的够多了，实在是不想再看到粪了！”
 
 
第20章：他们越来越像真正的军人！
 
“少废话！”林锐毫不客气的说：“不想去的，从今往后就定点是你，没有轮换！”
听到这话，经思伟等人全都苦着脸走出来。
这要是他们天天去挖粪挑粪，那还不如死了得了。
看到这帮刺头不情不愿的朝粪坑走去，林锐对其他人挥挥手：“剩下的，马上去翻地。今天必须把副业地弄出来，明天开始播撒种子！”
“是！”其他学员幸灾乐祸的看了眼刺头们，随后一窝蜂的跟着督长们前往副业地。
几分钟前，他们还特别排斥搞副业地。
但现在，种地翻田简直是天堂啊，比去掏粪好了不知道多少倍。
“都快点，磨磨蹭蹭干什么呢？”林锐对一群刺头吼道：“再不快点，我让你们晚饭都在这旁边吃！”
一听到这话，所有刺头吓得立马朝粪坑狂奔。
开什么玩笑，在粪坑边吃饭？
那他们这辈子恐怕都吃不下饭了。
粪坑其实就是个两个很大的化粪池，一个里面满是水，另外一个里面货比较多。
刚靠近，一大群苍蝇就嗡嗡的飞走。
“我去，这味道真冲！”萧远东捂着鼻子就往后退。
其他人也好不到哪儿去，在来这里之前，谁干过这个啊。
大家都是在父母从小呵护下长大的，这玩意儿他们碰都没碰过。
“指令长，这，这怎么弄啊？”马奇一脸委屈的问。
林锐就站在粪坑边，冷冷的看着他们：“很简单，挖粪，然后埋在土里肥地就行。分给我们学院的地是今年刚开出来的，以前长的是野草，所以土并不肥！”
“想要种出菜，首先第一步就是肥土！”
“这就跟你们一样，想要成为一个合格的军校生，首先得学会站军姿，走队列。这都是成为一个合格学员的基础！”
林锐指着粪坑：“来吧，开始干！”
所有人的脸上都写满了抗拒。
大家朝着粪坑走了走，一看到里面的货，立马又后退好几步，好几个人差点当场呕出来。
“指令长，太恶心了！”经思伟脸色惨白的说：“要不咱们用化肥吧，我出钱买，那东西不比这个好多了？”
林锐皱起眉头：“如果现在没有化肥卖，难道田就不种了？看看你那熊样，今天早上你不是拉了那么多，和这里的有什么区别？”
经思伟脸色顿时更难看了，想到早上拉的连鞋子里都是，他立马就想呕吐。
林锐冰冷的说：“这里的粪，都是你们平时排出来的。你们吃了多少，就拉了多少。你们自己排出来的，你们自己还觉得恶心？啊？”
“我看你们，就是一群没用的造粪机！”
林锐大吼：“立刻给我开始，一分钟内要是我还看到谁没动起来，我就让你们在这上面搭棚子睡觉。快。。。。。”
刺头们吓得立马动起来。
林锐说给他们吃大鱼大肉，他们不会信。
但搞这么变态的事，他们是绝对相信。
这要是真在粪坑上搭个棚子，他们晚上不被恶心死，也得被熏死。
“动起来，快点动起来，别让指令长费神了！”萧远东一边拿家伙一边大喊。
其他人也纷纷拿工具，一脸抗拒，却还是硬着头皮朝粪坑走过去。
林锐笑嘻嘻的退到了四米外的一棵大树下。
靠着树看着他们：“快点干，我在这儿盯着你们呢。弄好了粪，立马挑到田里去。记住，路上别洒了，不然全部得捡起来。千万不能污染环境，每一粒粪都要利用好！”
刺头们一想到林锐说的那个画面，刚刚蹲下去的人立马就一阵恶心。
正好这时候孙南用勺子挖了一下，沉淀在底下的臭味立刻上涌。
蹲在粪坑边的几个人闻着这么冲头的味道，顿时再也忍不住了。
“呕。。。。。”
几个人一起趴在粪坑边哇哇的呕吐。
本来肚子里就没什么东西，这下连唯一的一点酸水都给吐出来。
“我去你大爷的！你们以后能不能少吃点？别造这么多粪好不好！”步超吐的眼睛都红了。
经思伟还稍微好点，但也好不到哪儿去：“你小子别哔哔，昨天晚上我看你吃了九个馒头。特妈的，这里面保不准好多都是你排的！”
“这日子，是人过的吗？”萧远东已经哭了：“我为啥要来这里啊，我想回家，我要逃出去！”
其他几个人一起瞪着他：“你大爷的，你要是当逃兵，老变态那性格得把我们全部整死。你要是逃了，兄弟们做鬼都不放过你！”
萧远东被他们的眼神吓得不轻，连忙擦着眼泪说：“我，我就是开玩笑。我哪儿敢逃啊，就算出去了，老变态不整我，我家老头子也得打断我的腿！放心，我也舍不得兄弟们！”
所有人都对他竖起中指，经思伟闭住呼吸说道：“大家都快点吧，老变态还看着呢。我们要是干不完，保准给我们来点什么！”
马奇用力挖了一勺子，苦逼的说：“大家都说好啦，今天开始，不要在吃那么多了。吃的越少，拉的越少，下一次估计就轮不到咱们了！”
不远处的树下，林锐抱着手，笑眯眯的看着这帮刺头一边呕吐一边挖粪。
陈民走到他旁边：“指令长，副业地那边，大家已经开始有序的翻田了。”
随后他看向刺头们这边，一脸震惊的说：“真是没想到啊，这帮刺头以前连袜子都懒得洗，现在居然能来挖粪。。。。指令长，自从您来了，他们越来越像军校生了！”
林锐微微一笑！
看起来，他是在整这帮学员。
可实际上，只有真正当过兵的人才知道。
只有从点点滴滴的小事中慢慢的磨合，他们才能更加融合，更加的信任对方。
只有懂得集体的重要性，只有一起吃过苦，他们才能更加珍惜身上的军装和身边的战友。
因为，他们所做的一切，都是为了军装的荣耀。
他们在最困难的时候，能依靠的，也只有身边的战友。
此时，经思伟和萧远东几人，刚好扛着一担粪朝着副业地走去。
虽然走的歪歪扭扭，但是他们互相协助，一步一步的朝着副业地靠近。
林锐嘴角露出一丝微笑：“他们确实很像个兵了！那接下来，该做点兵的事了！”
 
 
第21章：炸粪：男人永远是少年！
 
晚上熄灯后，林锐早早地躺在了床上。
来学院已经整整两个星期，学员们从最初的刺头，不服管教，已经变得初步有了兵的样子。
别的学院一个多月都办不到的事，他只用了两个星期就办到。
而且，原本落后于其他学院，现在林锐敢肯定，他的这帮学员们的综合素质，也一定比其他学院的强。
“打开任务进度！”林锐对系统说。
下一秒，他的眼前出现了一个进度条。
在进度条的下方，分别有对应的训练科目。
五公里达标，体能训练达标，队列达标，三大步伐达标，内务达标，副业达标。。。。。
所有的训练任务后都画上了一个小红勾。
唯一剩下的，只有一个射击训练。
林锐看着上面的要求，是必须实弹打靶，每个学员可以达到两百米内站姿，蹲姿和卧姿三种方式全部十发十中才算过关。
只有完成这个任务，第二阶段的训练任务才能合格，他也才能完成这项任务。
“实弹打靶！”林锐淡淡的说：“这得去找校长批武器弹药，毕竟学员是他们学校的！”
林锐想好了明天怎么做之后，很快便沉沉的睡去。
虽说这些天一直是他在搞学员们，但其实他也很累。
毕竟整人的时候，他得瞪大眼睛看着时间，睡的可比学员们还少。
第二天一早，所有学员跑完了雷打不动的五公里后，林锐宣布集合。
“最近，大家的体能都提升了不少吗！”林锐看着众人笑道：“过去跑个五公里用时十九分钟，而且累的像狗。现在十七分钟基本都可以回来了，看你们的样子也不是那么累了！”
“不错，不错啊，看来我果然教导有方！”林锐哈哈笑道。
学员们集体翻了个白眼。
心想就您这训练方法，猪都能跑的比狗快。
换了是谁有你这么变态，都能训练出一帮好兵。
林锐咳嗽一声，对所有人说道：“告诉大家一个好消息！”
一听到好消息三个字，所有学员都莫名的全身一抖，眼神都慌乱了。
林锐看到他们的熊样，微笑着说道：“别紧张，别害怕，这次真的是好消息！”
这回连督长们都是翻了个白眼：你啥时候有过好消息？你的好消息，对于大家来说就是噩梦。
林锐见大家一副不信的表情，呵呵一笑道：“你们的训练程度呢，已经达到了我的要求。所以接下来呢，我们准备展开实弹射击训练。怎么样，算好消息吧？”
所有的学员都呆住了，不可置信的看着林锐。
但下一秒，大家瞬间反应过来，要不是有队列要求，这时候他们就得一起欢呼跳跃起来。
“指令长，这是真的吗？”经思伟激动的说：“您终于不准备把我们练成运动员了？”
林锐瞪他一眼：“体能训练还得继续，只不过和射击训练穿插进行。当然，不会有以往那么多了！”
听到林锐的话，所有学员心中乐开了花。
只要体能训练能少一点就好，何况还能打枪。
枪，可是所有男孩心中最好的玩具。
尤其是这些出身军人世家的孩子，他们从小就对枪械很熟悉。
在这里，让他们再度摸到枪并且射击，对于他们有着无比大的诱惑。
“行了，继续训练去吧。”林锐挥挥手：“射击训练时，我会通知的！”
所有学员立刻兴奋的朝着操场跑去。
此刻有了盼头，就算是继续体能，他们都浑身充满力量。
“老变态是开窍了啊，知道不能往死里练！”
“我都好久没摸过枪了，上一次还是在我姐夫的部队里打的。马上就能摸到，我还有点激动呢！”
“这次射击，我要让老变态好好看看，我的枪法，连他都不如！”
学员们一边训练一边叽叽喳喳的讨论着。
这帮人的心里充满了自信，都等着射击训练时好好惊艳一下林锐。
几个督长这时走到林锐这边：“指令长，您不会是在糊弄他们吧？咱们是军阁学院，和其他几个学院不同。咱们好像。。。。。没有射击训练啊！”
“您从哪儿搞武器弹药啊？”
林锐微微一笑：“你们就别担心了，我自有主意！”
督长们面面相觑，完全不知道林锐的葫芦里在卖什么药。
不过，看到林锐那一脸的坏笑，他们敢肯定，恐怕得有人倒霉了。
中午时分，林锐独自来到了副业地旁边。
一旁的粪坑已经按照他的要求，盖上了一个巨大的盖子。
因为副业地已经开始种菜，不需要重肥，只需要每天洒一点混合着尿液的轻肥就行。
所以林锐让督长们把重肥这边给封起来，理由是怕不卫生。
可谁也不知道，他其实早就有了心思。
上一次他把校长挤兑走，林锐很清楚，再想把人家给请来那就难了。
而且，校长本来就不待见这个学院。
所以，他根本不可能批准他们开展实弹射击。
不过，办法总是比困难多。
林锐早就谋划好，他手上这帮学员，可全是秘密武器。
只要能把校长给弄过来，他就有办法让校长批准他的请求。
林锐打开了板子上的一个小洞，一股气味立马窜了出来。
“嚯，好家伙！”林锐在鼻子前挥挥手，但脸上却满是坏笑。
他从口袋里拿出了一盒火柴，然后划着了一根，紧接着用这根火柴点燃了火柴盒里所有的火柴。
等到火苗窜起来，林锐立刻把火柴扔从小洞中扔进了粪坑中。
干完这一切，林锐拔腿就跑，速度快的连人影都模糊了。
就在他飞奔出去三十米后，身后的粪坑忽然传来了惊天动地的爆炸声。
林锐立马跑的更快了，在他的身后，无数黄色的点从天而降，就像是下了一场雨似的。
还好林锐跑的快，要不然他就要被这场“雨”给浇成了落汤鸡。
他一直跑到了宿舍楼边，这才回头去看他的杰作。
远处的副业地全部被浇了一遍，连厕所都给炸飞了。
一旁的的晾衣场上，更是遭到了覆盖性的摧残，所有衣服上全都蒙上了一层黄色物体。
“哎呦我去，这是什么情况啊？”
“我的衣服，啊啊啊啊，我才洗的衣服啊！”
学员和老兵们被爆炸惊的全部跑出来，一看到这情况，一个个全都哭丧着脸朝晾衣场跑去。
林锐跟个没事人一样在旁边看着：“哎，这不能怨我。男人吗，不管多大都是少年。。。”
他回头看了眼学校总部的方向：“这么大的动静，校长该来了吧！”
 
 
第22章：指令长，你的演技太好了！
 
整个学院里到处兵荒马乱，学员们在老兵们的指挥下，又是清理晾衣场，又是去清理炸的到处都是的屎。
忙活了半天，陈民才一头汗的跑到林锐面前。
“指令长，粪坑爆炸，肯定是沼气太多加上有火苗。要不要查一下，是谁弄的火苗？”
林锐呵呵一笑：“别问了，是我弄的！”
“嗯？你？”陈民的眼珠子都快瞪出来，一脸不可置信的看着他：“指令长，你，你。。。。你没事炸了粪坑？”
陈民感觉自己崩溃了，他是越来越看不懂这个指令长了。
平日里不是挺一本正经的吗。
怎么炸粪坑这种事也干得出来？
林锐也不解释，直接说道：“别问了，我现在有事跟你说！等会儿校长肯定要带人过来，你。。。。。”
陈民越听眼睛瞪的越大！
等林锐说完，他已经吃惊的张大嘴：“指令长，真，真要这样？那可是校长哎！”
林锐耸耸肩：“我也是为了大家好，哪有新学员不打枪的？你看他们，其实底子很好。只要好好练一练，将来他们都是人才！你也不希望我们这段时间的心血白费吧？”
陈民嘴角扯扯，他感觉自己已经上了林锐的贼船，想下都下不去了。
“好吧，我听您的。”陈民无奈的说：“但那帮学员会不会去做，我就不清楚了！”
林锐呵呵一笑：“这个你就不用担心了，那帮小子除了我，天不怕地不怕。谁得罪他们，他们能跟人家拼命！”
陈民的眼角狠狠跳动了下，这个指令长在他心中，已经不单单是变态那么简单。
简直是个心智超强的狠角色。。。。。
片刻后，果然如林锐所料，两辆军车呼啸着开进了学院的大门。
林锐冲陈民咳嗽一声，算是做了个暗号，随后立刻朝军车那边跑去。
陈民一脸不情愿的转头集合所有学员！
“督长，我们还没收拾完呢！”经思伟皱着脸说：“太臭了，要是不及时清理，咱们今天晚上都没法睡觉！”
“是啊督长，有什么事等会儿在做吧。这么臭，对卫生也不好啊！”萧远东附和。
陈民装作一本正经的说：“都先别忙活了，你们没看到校长来了吗？”
“校长也被惊动来了？”马奇朝远处看去。
步超舔舔嘴唇，但意识到空气里可能也有屎，立马停止这个愚蠢的行为：“督长，校长怎么突然来了，他不是不管我们这边吗？”
所有人都很纳闷，从他们来这里开始，除了林锐来的第一天放火把校长吸引来，这家伙从来都没出现过。
大家也知道校长为什么不来。
还不是因为这里的学生背景太强，校长不愿意来惹麻烦。
陈民很不情愿的按照林锐的吩咐说道：“校长来呢，是指令长费尽办法请来的。因为枪支弹药都需要学校里面批，所以咱们指令长啊，厚着脸皮才把校长给请来，为的就是能让你们和其他学院的学员一样，能在军需期就能打到枪！”
“指令长说了，你们其实都是好苗子，不比任何任何学院差。凭什么他们能打枪，你们不能？”
“所以，他才费尽心思把校长请来，就是希望校长能答应批给我们枪支弹药！”
听完陈民的话，所有学员都动容了。
连一向沉默寡言的王盛，眼睛里都充满了感动。
“想不到，指令长平日里看起来像个变态，居然对我们这么好！”马奇一脸的感动。
经思伟叹口气：“看来，我们都错怪指令长了。他那么对我们。。。。应该是真的对我们好。”
“那肯定是对我们好啊！”孙南坚定的说：“他要是不对我们好，以他那倔驴子一样的性格，怎么可能硬着头皮去求校长。你们都知道，上次可是他把校长气走的！”
步超感慨的说：“指令长啊指令长，他为了我们，这次得受多少罪啊。这次我要是能打枪，以后肯定要多听他一点话！”
陈民看着这帮学员一脸感动的样子。
嘴角不受控制的跳动！
“你们这帮傻缺，还以为指令长真的会为你们硬头皮去求人？校长是被粪坑炸过来的，跟你们有毛线关系？你们就别自作多情了！”
陈民苦笑，这帮学员还以为这是好事？
他才不相信！
等拿到了枪支弹药，恐怕这帮学员新的苦日子又要到来了！
“走，咱们去看看！”陈民咳嗽一声。
按照林锐最后的吩咐，带着所有学员兴冲冲的朝校长那边走去。
而与此同时，林锐已经和校长解释为什么会出现爆炸。
“事情就是这样！”林锐一脸无奈：“我们保证以后一定注意，绝不会出现类似情况！”
校长气呼呼的瞪着他！
原本他在吃饭，被突如其来的爆炸吓得饭碗都掉在桌上。
虽然他不愿意来，但要是这里出了大事，他肯定要负责。
所以连饭都没吃便火急火燎的赶来。
没想到所谓的爆炸，居然是粪坑爆炸，并且林锐还要请他去看看。
校长心里这个气。
饭都没吃，饿着肚子跑过来，你要请我去看满地的屎？
“够了！”校长气呼呼的瞪着林锐：“小林啊，你是指令长，这里发生任何事，你都有绝对的责任。”
“是是是！”林锐一个劲的点头。
校长瞪着他：“这次还好没伤人，但要是伤人了，我送你上军事法庭！”
“是是是！”林锐还是点头。
校长一秒钟都不想待下去，这里的少爷学员在他眼里都是废材。
要是有点能力，也不至于来这里。
“行了，好好管好你的学员！”校长说着就要上车。
这时，林锐已经感觉到陈民把大家伙带来。
他立马一把抓住校长的胳膊，声情并茂的说：“校长，我还有一个请求，请您一定要答应我！”
校长瞪着他：“说！”
林锐立马把他想要训练实弹射击的想法说了一遍。
这时，学生们已经靠近，林锐装的无比恳求：“校长，他们其实都是好苗子，只要能给他们机会，将来他们一定不比其他学院的学员差。求求您，批给我们枪支弹药吧？”
校长紧紧皱起眉头，一把甩开了林锐的手：“我说林指令长，学校的规定你不知道？军阁学院，只是我们学校办的一个分支学院。说白了，这里的人，将来能进部队的，十分之一都没有！”
“你们能和其他学院比？”
校长冷哼：“而且，规定就是规定。我身位校长，绝不可能违反规定让你们实弹射击。你还是老老实实教他们队列吧，而且，他们也未必想学其他的！”
校长压根不知道林锐已经把这帮学员带成了兵的模样。
在他的印象中，这些学员还是一帮不懂事的少爷。
至于林锐的想法，不过是他一厢情愿罢了，那些学员肯定不在乎。
“校长，校长，求求您再考虑一下。。。”林锐装的那叫一个恳切，把那帮学员都给感动的了眼圈红了。
校长压根懒得理林锐，直接关上车门下令开车。
两辆军车一溜烟的离开，林锐过了好一会儿才转过身。
他冲着所有学员苦笑一下：“对不起啊大家，我，我没啥能力，没能给你们争取来实弹射击的机会。”
说完，他头也不回的朝着宿舍楼走去，整个人都显得很落寞。
陈民看着他的背影，差点就要给他跪下：你大爷的，演技太特妈的好了。指令长，你不去当影帝，太可惜了！
 
 
第23章：所有人都被指令长坑了！
 
眼看着林锐走远了，老兵们集体围到陈民身边。
“老陈，什么情况啊？”
“指令长今天这是怎么了？看起来是要为了这帮学员赴汤蹈火啊！”
“他上次得罪校长了，他自己不清楚啊？现在还跟校长要求规定以外的东西，这不是找骂吗？”
陈民尴尬的冲他们笑笑，忽然，他看到远处宿舍楼的拐角。
林锐正在用鹰隼一样的眼神看着他。
被他这么一看，陈民顿时脊背都发凉。
虽说他是督长，是林锐的手下。
可在这个学院里，甭管学员还是督长，骨子里都怕林锐这个变态祖宗。
陈民嘴角不由自主的扯了扯，脑海里瞬间涌现出林锐吩咐他的话。
现在林锐的表演结束了，该轮到他了。
陈民一脸不情愿的被迫营业，干笑着看向义愤填膺的一群学员。
“大家，也别都站着了，赶紧去训练吧！”陈民叹息道：“本来呢，指令长是准备让你们从今天开始，主要以射击训练为主。毕竟你们训练了半个多月的体能，身体已经达到极限！”
“所以呢，他才会去厚着脸皮求校长，让他同意让我们实弹训练。”
一个个学员面面相觑，心里或多或少的出现了感动。
并且，所有人的眼神里都充满了失落。
射击训练，自从林锐宣布的那一刻开始，他们就一直憧憬着。
可现在没了，取消了，而且看起来彻底没戏了。
所有学员就像是丢了什么重要玩具似的，从内心深处感到一股深深的遗憾。
“另一方面呢，指令长也是真的为你们不公！”陈民看着大家已经完全陷入他的话里，立马按照林锐的吩咐说：“他觉得啊，你们不比任何人差！”
“也许呢，当初你们的文化成绩不行，比其他学院的学生在学习上是差点！”
陈民违心的说：“可指令长说了，你们在训练上的悟性，是他见过最好的。你们这么优秀，他要证明给领导们看。只要你们愿意，肯定会是最好的军校生，将来也是最好的军人，你们没给自己的长辈丢人！”
一番话说出来，所有的学员都听的热血沸腾。
感情丰富的，甚至已经两眼湿润了。
“真是没想到，指令长平时对我们那么严厉，但其实他从骨子里这么关心我们！”萧远东红着眼睛说：“我们还跟他作对，我们真不是东西！”
马奇紧紧握着拳头，突然狠狠给自己胸口一下：“指令长待我们是真心实意，他只是人直了一点，但其实他骨子里就是个好人。我们太缺德了，居然老是诋毁他，还说他是变态，我最不是东西！”
经思伟一脸悔恨的说：“指令长对我们这么好，可我们却不能为他做点什么，我们确实不是东西。”
老兵们看到这帮学员居然都开始为林锐讲好话，并且还理解同情他了。
一个个震惊的下巴砸了一地！
这尼玛什么情况啊？
你们早上跑步时候不还有人说林锐是个老变态，甚至猜想他接下来又出什么损招折磨你们吗？
这才过多久啊，你们居然把自己说的话忘的一干二净了？
陈民作为林锐的帮手，此刻看着学员们情绪转变，他更是无语。
“你们啊，还是太年轻。指令长一个小手段，你们就得被他带的团团转！”
陈民都替这帮学员感到可怜，因为他们压根不知道，自己是被林锐卖了还在数钱。
他回头看了看，远处的林锐似乎知道这里发生了什么。
不但冲他竖起大拇指，还对他不停的挥手让他继续。
“我这是助纣为虐啊！”
陈民心中叹息，但还是看向所有学员：“那个，其实你们也不是不能为指令长做点什么！”
听到这话，学员们顿时都看向他：“督长，我们能做什么？”
陈民咳嗽一声说道：“你们呢，好好加强体能训练，没日没夜的练，让你们体能再提升一个层次！”
“到时候呢，即使没有实弹训练射击。等领导们来视察的时候，你们照样能用体能惊艳一下领导们！”
陈民一本正经的说：“到时候，你们就用这种特别的方式证明了自己，指令长对你们的用心也没白费啊！”
他说完后，学员们的脸色变得要多古怪就有多古怪。
开什么玩笑，现在的训练就够他们吃不消的。
你居然还说要没日没夜的训练？
那骨头还不被你训练没了？
等结束训练的时候，人家是被领导视察，我们是被大家瞻仰遗体吧？
陈民已经说完了林锐交代的话，立马对学员们挥挥手：“快点回去弄屎吧，反正也没射击训练了。赶紧的把厕所清理赶紧，等会儿开始体能训练！”
陈民惋惜的看着他们：“接下来，你们可能要苦了！除非啊，能重新射击训练。要不然，指令长他恐怕要把你们。。。。。”
就在这时，远处的林锐时机恰当的走了出来：“各个督长，准备砖头。从今天开始，所有人开始负重训练！”
督长们哦了一声，同情的看了眼学员们，随后立刻朝着林锐那边跑去。
等督长们全走了，所有学员你看看我，我看看你。
所有人都感到了一股从未有过的危机感。
陈民刚刚最后一句话，已经把他们给吓了个半死。
“指令长，不会化悲愤为变态，把我们照死练吧？”孙南有些颤抖。
听到他的话，所有人几乎毫不否认的点头。
就连一向冷静的王盛，此刻额头上也冒出了冰冷的汗水：“指令长对我们是望子成龙啊！这回他被上面拒绝，而且还是当着我们的面。他的面子不但伤了，自尊心也伤了。你们看他现在，已经开始发疯了！”
步超要被吓哭了：“这关我们什么事啊，伤他的是那个狗屁校长，我们是无辜的，我们也同情他，我们太冤了！”
“老经！”萧远东看着经思伟喊道：“你倒是说话啊，咱们这帮人里，就你鬼主意最多。现在都生死存亡了，你赶紧来点鬼点子啊！”
经思伟楞了下，总感觉这话不像是在夸他。
但事情都到了这个地步，也由不得他多想了。
他紧紧握着拳头，看着所有人说：“咱们跟指令长相处时间也不短了，大家都知道他是什么人。他要是恼羞成怒起来，咱们肯定死无葬身之地！”
“所以，要我说！”经思伟扫过众人：“我们替指令长找回面子，顺便完成他的梦想。这样，不但指令长高兴，我们也得救了！你们看怎么样？”
“行，我们听你的！”所有人用力点头。
远处，林锐和陈民躲在宿舍楼后看着学员们悄悄商议。
陈民好奇的问：“指令长，他们，真的能搞来枪支弹药？还能得到上面批准展开实弹射击？规定在那儿呢，他们能行吗？”
林锐呵呵一笑：“行，肯定行！你放心好了！”
陈民看着林锐满脸坏笑的样子，心里一阵无语：“这帮学员，这是自己要往火坑里跳啊！”
 
 
第24章：反了天了，敢碰瓷校长？
 
晚上八点，林锐提前结束了一天的训练。
他的理由是，今天学员们第一次负重二十公斤训练了大半天，体能肯定到了极限。
所以，今天早点休息，明天继续。
林锐宣布完后，立马就让大家回去休息，并且保证今天不会吹紧急集合。
“大家放心的睡，我用人品保证肯定不会紧急集合！”
林锐笑眯眯的说：“因为明天，我计划让你们开始负重十五公里奔袭。然后呢，所有科目都负重训练。这样的话，保证你们体能快速提升。”
“但前提是，你们要休息好。休息好了，才有好的身体，才能继续吗，哈哈哈，散了！”
看到林锐如此大方，学员们却是苦着脸一个都笑不出来。
今天半天的训练，他们就已经累成狗了。
这要是按照林锐的方法，明天练上一天，他们还不得当场去世？
“老经，你说的方法，咱们怕等不到了！”萧远东哭丧着脸说：“我们根本没办法和外界联系，你怎么联系你叔叔给我们批武器弹药？”
马奇跪在地上绝望的说：“就算联系上，也得花时间运过来。而且调动武器弹药这种事，就算你叔叔同意，也得和学校沟通，等他们沟通完了，我们早就被指令长挫骨扬灰了！”
孙南气愤的说：“老经，你能不能想点靠谱的？我们大家都有关系，都能搞来武器弹药。可现在这些关系用不上，咱们也没时间等，你就别扯淡了好吧！”
“老经，快想想办法啊！”步超急的头上冒汗：“再不想办法，明天我们都活不过去！”
大家一想到明天将会被林锐那个老变态练的生不如死，所有人都紧张起来。
经思伟此刻也好不到哪儿去，身位这帮刺头的灵魂人物，狗头军师。
这种时刻，正是他大显身手的好时刻。
“现在，也没有别的办法了！”经思伟狠狠看着众人：“你们说的对，找外援肯定是行不通。指令长肯定吩咐过校门口的门卫，绝对不准我们出去，也不准我们用任何通讯方式。”
“其他学院，更不会待见我们帮我们。”
经思伟牙一咬，恶狠狠的说：“那现在最直接的办法，就是去找校长，让他批准我们使用枪支弹药！让我们进行实弹射击！”
“什么？找校长？”萧远东摸摸他脑袋：“你丫没毛病吧？校长能听我们的？”
步超呸了一口：“麻烦你给点有用的建议好吗？校长看我们就是垃圾，跟其他学院的人根本没办法比。你找他有屁用？”
经思伟对他们冷笑：“谁说我要找他求情说理了？软的不行，咱们可以来硬的啊！”
所有人瞪大眼睛，一脸懵逼的看着他。
“哥们儿，你，你该不会？”孙南震惊的张大嘴：“到时候我们爸爸来了也保不了我们！”
“谁特妈说要绑架他了？”经思伟坏笑：“咱们可以这样。。。。。”
。。。。。。。
时间一分一秒的过去，转眼到了晚上九点。
宿舍楼里传来一阵轻微到极致的脚步声，三十多道黑影蹑手蹑脚的从宿舍楼里跑出来，然后迅速躲到黑影里，沿着围墙向前跑。
各个宿舍的窗口，其他学员们像是目送英雄一样看着他们，就差跟他们挥手道别。
与此同时，林锐和陈民的身影从宿舍楼的角落里出现。
两人亲眼看着这群家伙到了围墙尽头，然后直接翻墙而去。
“指令长，你真让他们走了？”陈民张大嘴：“你不怕他们跑了？”
“不会！”林锐满脸自信的说：“各个门的守卫我都打过招呼，不会放他们出去。而且你没发现，这帮学员已经建立起了战友的情谊，他们是不可能冒着别人被惩罚逃走的，他们已经不忍心了！”
“况且，他们去的方向，是校长的办公楼！”林锐笑笑：“这个点，校长正好要下班！”
陈民担忧的说：“可他们要是对校长做什么的话，那后果不堪设想啊！”
林锐摇头：“他们是军二代不错，可他们脑子聪明的很呢。他们知道，得罪我们这些基层没关系，他们就算把他们家所有人请过来也摆不平。所以你放心好了！”
陈民翻了个白眼，心想你都怂恿这帮学员去搞校长了，能放心就见鬼了。
林锐拍拍他：“去集合所有老兵！”
陈民眼睛瞬间瞪大：“集合？指令长，你又要干什么啊？”
“去抓他们啊！”林锐笑嘻嘻的说：“总不能看他们把事情闹大吧，我这也是为他们好！”
陈民差点没跪下，心想你这是把他们往死里坑啊！
怂恿他们出去，让他们帮你办事，然后把他们抓回来，你这也太缺德了！
。。。。。。。
教学楼，九点整。
校长拿着公文包，沿着楼梯大步朝车子走去。
“校长！”秘书替他打开车门。
校长一脸疲惫的坐进去，靠在椅背上眯着眼休息。
可车子刚启动出去没多久，突然猛地一个急刹车。
校长整个人从座椅上直接撞在了前排座椅，鼻子都被撞出了血。
“小赵，你怎么开车的？”校长气的大骂。
秘书也捂着额头，苦着脸说：“校长，不是我，是。。。。。是他们！”
校长朝外看去，只见一群人挡在车前面，还有几个人已经过来拍车窗。
“他，他们什么人？”校长被吓了一跳。
这大黑夜的，差点以为是拦路抢劫的。
好在他想起来这还是在学校里，碰到的不是学员就是他手下。
校长气的推开车门，冲着这群人大吼：“大晚上的，你们搞什么？”
经思伟立马笑眯眯的走到校长面前：“报告校长，我们是军阁学院的学员！”
“军阁学院？”听到这四个字校长就来气。
不光是这帮学员让他来气，还有那个把他怼走的指令长。
“军阁学院？你们不在学院好好待着，跑这儿来干嘛？”校长没好气的说：“你们那个指令长不是管的很严吗，怎么，现在又放任不管了？”
经思伟呵呵笑道：“校长，我们听说，你不准我们打实弹射击？还认为我们是垃圾？所以，我们特地来找你问问清楚，为什么不给我们打，还有我们哪儿垃圾了？”
萧远东冷哼一声：“校长，我大伯和你还是老战友呢，我爸爸以前和你一个单位的。你说我是垃圾，我要让他们评评理！”
“校长，你是我爷爷提拔过的吧？”王盛冷冷的说：“是不是咱们该好好说道说道？”
刚才是天太黑，校长没看清这几人。
此刻他已经完全看清。
各个都是小祖宗！
校长立马感觉到一阵头疼：“我什么时候说你们是垃圾了？这是造谣，赤果果的造谣！是你们指令长说的吗？这家伙，我要严惩他！”
经思伟摆摆手：“校长，你就别扯到别的地方去了。这件事我们可以不告诉我们家长，但你得让我们进行射击训练。凭什么别人可以，我们学院就不行？这不是区别对待是什么，这不是说我们垃圾是什么？”
“你只要同意了，这件事自然不公而破！”
“就是就是，校长你赶紧同意吧！”一群人七嘴八舌。
校长此刻已经看出来这帮人来的真正目的。
他气的一巴掌拍在车上：“别闹了，全都回去！你们军阁学院本来就没有在军训的时候打枪的惯例，你们都是在来学校一年后才开启。这是规定！”
“就算你们喊你们家长来，规定就是规定，谁也不能打破！”
校长厉声道：“快回去，再胡闹，我可对你们不客气。就算你们身后的人来，也保不了你们！”
远处，林锐带着十几个督长悄悄的蹲在了阴影里。
眼看着校长要上车，但是被经思伟一把拉住，陈民焦急的说：“指令长，咱们是不是要上啊？这帮小子别没轻没重的，真对校长动手了！”
林锐笑着摆摆手：“没事没事，你们就安安心心的看着好了，这帮小子有数的！”
所有督长都翻了个白眼，现场都这么混乱了，你确定这样没事？
与此同时，经思伟拉着校长呵呵笑道：“校长，你就在考虑考虑吗。我们来都来了，你不给我们面子，也给我们长辈面子啊。再不行，你也照顾照顾我们这些后辈！”
“就是啊校长，你照顾照顾我们啊！”一群人一起大喊。
校长气的瞪着经思伟：“我告诉你，规定就是规定，我也不能更改。都给我赶紧走！”
说着，他用力一甩，想把经思伟的手甩掉。
可他做梦都没想到，自己还没怎么用力，经思伟居然直接躺地上了。
校长吃惊的看着自己的手！
自己什么时候有这么大力气了？
还没等他反应过来，经思伟已经在地上惨嚎：“哎呀，校长打人啦。好疼啊，快点打电话给我爸爸，他老战友打人了！”
校长张大嘴，瞬间懵了。
但他也立马明白过来，自己，好像被碰瓷了！
 
 
第25章：你们就是一帮活土匪！
 
经思伟滚到校长的脚边，然后一把抱住他的腿大喊：“校长打人了，哎呦，大家快来看，堂堂校长欺负新学员啦！”
这下不光校长懵了，秘书懵了，就连远处林锐带来的一帮老兵全都懵了。
如果不是亲眼看到，他们做梦都想不到，堂堂集团军首领的儿子，居然能用上这么下三滥的招数。
而且，看起来还挺有经验的。
“别胡闹啊，我压根就没碰你！”校长急了。
想要甩开经思伟，可人家抱的太紧。
他又不敢真的去踢，毕竟经思伟的爸爸和自己认识，而且过去还曾经是自己的上级。
真要撕破脸，这可不是他想要的。
“这里没监控！”马奇突然说道：“校长，你就是说破大天，也没人能给你证明。我们这么多人呢！”
校长气的眼睛都要喷火。
居然这么明目张胆的威胁自己，无法无天了简直。
可还没等他发脾气，车前面又传来两声叫唤。
只见萧远东和孙南一左一右的躺着，惨叫着喊道：“救命啊，校长开车撞人还想跑。没天理啊，救命啊！”
秘书急了，指着他们喊道：“警告你们，别胡闹了！你们一点伤都没有，碰瓷也得有点水平！你们这样，谁信啊！”
“你提醒我们了，谢谢！”王盛冲他点点头。
在校长和秘书一脸懵逼的注视下，王盛从旁边捡了个砖头，然后冲着萧远东和孙南就哐哐砸了几下。
“卧槽！”校长和秘书震惊的下巴都要砸地上。
这尼玛太狠了吧，要不要这么拼啊？
远处的林锐和老兵们也是齐齐瞪大了眼睛。
碰瓷也就算了，这帮少爷居然还玩真的。
这是非要讹上校长啊！
“指令长，您太有本事了！”黄子健真心实意的竖起大拇指：“居然能让他们做到这样，我是真的服了！”
其他几个老兵也是默默点头。
想想过去被气走或者是打走的那些督长。
他们可是什么方法都想过，还有差点给学员们跪下来的。
可他们的任何办法，都比不上林锐的一通忽悠。
老兵们此刻都为他们感到惋惜，要是那些被气走的人看到这帮学员此刻的样子，估计得一起吐血。
林锐其实此刻也是震惊的，他预想到了很多种可能。
就是没想到，这帮学员为了能搞到射击训练，竟然这么狠。
但他嘴角很快就露出笑容。
因为这种做事手法，他喜欢！
对他的胃口！
“这帮小子，和我越来越像了！”林锐呵呵一笑。
而此刻，萧远东和孙南被砸过，真的是疼的哇哇惨叫。
“你丫的，要不要这么用力？意思意思就得了！”萧远东瞪着他：“来真的啊！”
王盛面目表情的说：“难道你想明天被老变态练死？”
萧远东顿时没话了！
“这就对了！”王盛点头：“被砸两下，总比以后天天被折磨好吧！”
王盛转头看向校长：“您看，怎么办吧？”
校长气急败坏的差点跳起来：“你们，你们这是赤果果的威胁我！”
经思伟抱着他腿说道：“老王，看来是谈不拢了，打电话打电话。我看我爸爸怎么找他麻烦！”
远处，林锐眼看情况差不多了，立刻带着老兵们冲过去。
“这是怎么搞的？什么情况啊？”林锐装作很诧异的样子蹲下去查看萧远东和孙南。
这两人也十分配合，躺在地上虚弱的说：“指令长，我们不行了。你快告诉我们爸爸！”
“还有我！”经思伟装作泪眼汪汪的说：“指令长，一定要告诉我爸。”
校长气的脸都青了，这尼玛不是胡说八道吗？
“校长，你怎么这样啊？”林锐装作痛心疾首的说：“我知道你看不起他们，觉得他们是垃圾。可你也不能打人啊，他们至少都是你学生啊！”
林锐一边说，一边对老兵们私下挥挥手。
陈民等人立马明白林锐什么意思。
跟着林锐时间长了，他们早就胆子大了。
换了以前看到校长，他们吓得大气都不敢喘。
但是现在，除了林锐，他们就没怕谁的。
“真是没想到，让学员们出来溜达散步一下，居然出现这种事情！”
“哎，也不怪校长，谁让这些家伙看起来讨厌呢！”
“校长是不是喝大了，不然怎么能开车撞人呢？”
老兵们你一言我一语，气的校长的肺都要炸了。
他就是在懵，现在也彻底看清。
这帮学员和老兵，其实都是这个林锐指使着出来集体坑他的。
他当校长这么多年，治了不知道多少刺头的学员甚至是教官。
可还从来没有像今天这么窝囊过！
“赶紧把人抬走，然后通知他们家长！”林锐急忙喊道：“喊他们来看孩子最后一面！”
“是！”老兵们立马冲过去。
校长终于忍无可忍了，气的大吼：“行了，你们的实弹射击训练，我批了！”
听到这话，所有人瞬间安静下来。
林锐急忙趁热打铁：“校长，武器，弹药，全都批给我们吗？”
“批了！”校长狠狠瞪着他。
今天，他被林锐实在玩的不轻。
要是真把事情闹大，他这个校长也架不住这帮学生的家长来闹事。
毕竟，人家的家长可不是普通人啊。
林锐继续说：“我们需要的弹药量可能很大，后续的话。。。。。”
“要多少给多少，这样行了吧？”校长瞪着他。
“你说话算数不？”林锐问。
校长气的大吼：“你当我像你们这么无赖啊，我是校长！”
这时，林锐拿出纸笔放在校长面前：“您还是签字比较好！”
校长看着纸上面密密麻麻的写着很多字，粗粗看了几眼，竟然全都是关于如何使用武器弹药的。
他差点原地爆炸！
这尼玛原来连文件都准备好了？
想着坑我很久了吧？
不过现在形势所逼，不签的话这件事肯定无法善终。
这一帮无赖坑上自己，有理都说不清。
加上四周渐渐有学生围观，传出去对他的声誉也不好。
校长气呼呼的拿过笔，在上面签上自己名字，又从秘书那里拿了他的印章盖上。
结果林锐又拿了个印泥，笑眯眯的说：“还有指纹！”
校长气的大骂：“够了啊，过分了啊！”
“保险，保险一点！”林锐呵呵干笑。
校长没办法，只能摁上了指纹。
他刚一摁好，躺在地上的几个人立马跳了起来。
林锐拿着文件笑眯眯的说道：“还不谢谢校长，敬礼！”
所有学员全都志得意满的挺起胸膛敬礼。
“滚！老子最近不想看见你们这些活土匪！”校长气急败坏的大吼！
 
 
第26章：抱歉，是我们天真了！
 
回到学院，所有去碰瓷校长的学员们老老实实的站在林锐面前。
此刻，他们的心情都很紧张忐忑。
也不知道这次他们擅自去碰瓷校长，会不会被林锐责罚。
但他们更担心的，还是明天会不会依然加大训练。
要真是那样，他们想死的心都有。
今天这脸，不是白丢了吗？
林锐背着手，笑眯眯的看着他们：“别紧张啊，你们今天做的没错，我不会责罚你们的！”
所有学员的神色顿时轻松了下来，经思伟笑眯眯的问：“指令长，那明天的训练。。。”
所有人立马期待的看着林锐！
林锐呵呵一笑：“只要武器弹药运到了，明天就开始训练射击！”
所有学员这下彻底放心了，只要不去搞变态的体能就行。
经思伟笑道：“指令长，要是武器不运到，我们继续去闹校长，保证他立马送过来！”
“滚回去睡觉！”林锐挥挥手：“要不然立即来一千个俯卧撑！”
所有人立马笑着往宿舍楼跑去。
片刻后，整个宿舍楼里像是获得了什么胜利似的，到处都是人欢呼的声音。
黄子健皱着眉头想要去呵止，但被林锐一把拉住。
“算了，让他们高兴高兴！”林锐微微一笑：“我怕他们明天就笑不出来了！”
此刻的宿舍里，经思伟这些人已经被当成英雄一样高高举起。
“老经，你这馊主意太棒了。一想起校长当时气的嘴都歪了，我现在还想笑！”
经思伟笑道：“这可不是我一个人功劳，老萧和老孙可是结结实实挨了揍。他们要是没那点伤，校长也不会怂啊！”
萧远东连忙摆摆手：“客气客气啊，能为弟兄们办点实事，让大家少受点苦，我这点伤不算什么！”
一个学员哈哈笑道：“老萧，老孙，你们可是真正的英雄啊。以后有需要兄弟做的，给个眼神就好，兄弟们赴汤蹈火啊！”
众人纷纷点头，一想到明天的体能要减少一大半，他们现在骨子里都开心快乐。
王盛在一旁说道：“行了，都早点睡吧。虽说体能少了，但老变态肯定会在射击上搞点花样，你们都别高兴的太早了！”
步超一脸得意的说：“只要不搞体能就不怕他，至于打枪！哼，我从小就跟着家里人在各个部队打枪，闭着眼睛都打的准！”
“就是，打枪有什么难的，就是消遣娱乐！”马奇兴奋的说：“咱们这儿有几个没打过枪的啊？等到了明天，咱们好好露一手，着实震慑一下老变态！”
“好，把他吓尿！”
所有学员兴奋的哈哈大笑，甚至已经在脑补林锐被他们的射击成绩震惊到吓尿的场景。
一想到这，所有人顿时心情更好了。
第二天一早，没等林锐去催促校长，一辆辆军车便直接开进了学院。
一名上尉带着几十个兵下车，把一箱箱的枪和子弹全部卸了下来。
“上尉，辛苦你了！”林锐连忙跑过来敬礼。
上尉上下打量他一眼，嘴角露出一抹笑意：“行啊林指令长，能让军阁学院在军训期间就实弹射击，你绝对是历史第一人啊！”
他忽然凑过去小声说：“对了，你把校长怎么了？我从没见过校长那么火大，非要让我立刻把东西给你送过来，跟便秘了一样！”
林锐呵呵一笑：“可能，他真的便秘了！”
上尉见他不说，也不多问，毕竟这军阁学院的水太深。
能在这儿当指令长，还把这帮背景学员管的服服帖帖的人，肯定也不是简单角色。
“马上要下雨了！”上尉交接完后说道：“注意保养枪支！还有，打完之后注意枪弹分离，你们要派专人保管，可不能让那帮学员随便接触到枪支。你们没军械库，这次真的是对你们太破例了！”
林锐向他敬礼：“放心吧，规矩我懂！”
上尉也向他敬个礼，随后便带着他的人离去。
他们这边刚一走，所有学员就被带了过来。
看到一箱箱的枪，所有人就像成年累月没吃过肉一样，眼睛里都冒着绿光。
林锐下令，督长们开始发放枪支。
“怎么是自动步枪啊？”萧远东有些不满的说：“好歹也得给95吧，那东西轻点！”
孙南兴奋的查看自己的枪：“可以了，能拿着枪你就知足吧，没给咱们56就不错了！”
经思伟笑笑：“老56那玩意儿膛线都出问题，哪儿还能用啊。81最好，这才是神枪！”
看着学员们兴奋的劲头，林锐笑着拍拍手：“好了，大家背好枪，马上前往靶场！”
陈民一惊，连忙说：“指令长，马上就要下雨了，现在去。。。。”
“出发！”林锐根本没给陈民说话的机会，直接大手一挥。
学员们此刻都很兴奋，就跟刚拿到玩具的小孩一样，恨不得立马试试。
他们也没多想，便跟着督长们朝着靶场狂奔过去。
林锐则搬了一车的弹药，慢慢的跟在他们后面。
到了靶场后，林锐立刻下令给所有人分发子弹。
陈民再次担忧的问：“指令长，怎么这么快就发实弹了？射击训练之前，咱们不应该先定枪，练习瞄准。。。。”
林锐摆摆手：“那是对普通新兵而言，你去问问他们，这帮人谁没摸过枪？他们打的子弹，可能比你们加起来都多！”
陈民顿时无语了，回头看了眼，所有学员操作起枪的样子哪儿像是第一次摸到枪啊。
不知道的，肯定以为他们是老兵。
林锐拍拍陈民的肩膀：“你去组织一下，注意安全就行，我有我的安排！”
陈民无奈，只能去执行命令。
就在这时，天空中响起一阵雷声。
一道霹雳划破天际，阴暗的天空瞬间变成惨白。
片刻后，豆大的雨滴哗啦啦的落了下来，靶场的所有人顿时被浇成落汤鸡。
“指令长，现在这情况，还打吗？”经思伟拿着枪大喊：“现在视野不好啊！瞄准器都虚了！”
林锐笑笑：“可以啊，那咱们回去搞体能吧，这种天气搞起来肯定爽！”
“我们还是射击吧！”经思伟尴尬的转过头。
开什么玩笑，打枪多舒服，谁特妈要搞体能。
林锐见所有人已经准备好，立刻下令开始射击。
砰！
砰砰砰。。。。。。
靶场上立刻响起了零零碎碎的枪声，一阵阵烟在雨水中蔓延消失。
五分钟后，枪声终于停下。
萧远东抹着脸上的雨水大笑：“爽，真爽！”
“好久没有这么畅快了，哈哈哈，好想再来一梭子！”孙南满脸都是笑。
就在这时，林锐打着伞走了过来。
“打的爽吗？”林锐笑眯眯的看着他们。
所有人都兴奋的点头：“指令长，我们可以再来一梭子！”
站在旁边等待的学员立马大吼：“够了啊，我们还等着呢，你们打一梭子就可以了！”
“就是，大家轮着来，该让我们来了！”
林锐淡淡的说：“大家都别急，有你们打的时候！”
他抓起对讲机说道：“报靶，报靶！”
对讲机里马上传来阚秋的声音：“报告指令长，一号靶中十五发。二号靶七发，三号靶九发，四号靶五发。。。。。。”
林锐笑眯眯的听着，但经思伟等人看着他的笑容，却渐渐的感觉有些头皮发麻。
他们跟着林锐也算有段时间了。
通常林锐露出这样的笑容，那之后肯定会。。。。。
果然，林锐听完了报靶之后，笑眯眯的看着他们：“刚刚打靶前，我好像听你们说，要惊艳我？震慑我？让我好好开开眼界？”
经思伟等人立马吓得一句话都不敢说。
他们已经从林锐的笑容里，看到了杀气。
不光是他们，不远处刚刚还在吵吵的学员们也立刻全部噤若寒蝉。
此刻在他们的眼里，林锐的身上已经不是在散发杀气，那是在喷射杀气。
“指令长，今天，今天不是下雨吗！”经思伟苦着脸说：“这要是好天气，我们肯定。。。。”
林锐直接打断他：“咱们的军队，可以在零下四十度的天气里在野外待一夜，哪怕枪上全是雪，也照样能伏击敌人。”
“狙击手，可以为了等一个目标的出现，在同一个地方趴上三天三夜，哪怕环境无比恶劣他们也不会动！”
林锐脸凑向他：“你的意思是不是告诉我，如果敌人打来的时候碰上下雨，下雪或者其他恶劣天气。我们的军队是不是要拿出喇叭对他们喊话，让他们等天气好，你能瞄准他们的时候再让他们打来？”
“你们的父亲，爷爷们，当初也是这么打仗的吗？啊？”
林锐脸上的笑容彻底消失，吓得经思伟后退两步，嘴角也是一直不停的跳动。
其他学员也被吓得不轻。
林锐的转变实在太快了，之前明明还风和日丽的。
怎么说变脸就变脸，太特妈吓人了！
督长们却是早就有心理准备。
林锐怎么可能取消了体能训练，然后随随便便的就用射击训练代替？
他要是不玩点花样，那就真对不起他老变态的外号了。
林锐冷冷的扫过射击的学员：“所有人，立刻到旁边做两百个俯卧撑，然后给我到后面跑五公里。”
“不是吧！”萧远东苦着脸：“指令长，您不是说，要是射击，就不体能吗？”
林锐瞪着他：“可我没说，如果打的不好，就不可以惩罚啊？是不是下次我做什么事，需要向你汇报啊？你们这一组，加两百个俯卧撑，跑八公里再回来！”
所有人吓得立马跑到一边，呼哧呼哧的开始做起了俯卧撑。
而下一组人，林锐的招手下，无比不情愿的走向了靶位！
现在，所有学员都彻底清醒了。
他们就是太天真了，居然相信了林锐的鬼话，还以为他真的是为他们好。
这尼玛是跳进了一个更大的坑里啊。
经思伟趴在地上，无比沮丧的对其他人说：“我现在，太特妈后悔了。要是可以重来，我一定狠狠扇自己几个大嘴巴。没事特妈的要去弄什么枪啊！”
马奇哭丧着脸说：“咱们啊，这回是让老变态把我们带进大坑里了！”
 
 
第27章：让开，指令长要装比了！
 
雨越下越大，虽然中间停了那么一会儿。
但是很快又会有更大的风雨砸向大地。
从最初的瓢泼大雨，已经变成了现在的狂风暴雨。
但靶场上的枪声依旧没停，操场上跑的人也越来越多。
“打的什么狗屁玩意儿，怎么比之前越来越差了？”
“你们不是要震撼我吗？我确实被你们震撼到了，从小打枪就打成这逼玩意儿，谁特妈教你们打的？”
“我还以为你们有多厉害呢，别的学院随便挑一个出来都比你们强。丢人，真他娘的丢人！”
“真是浪费子弹，别打了别打了，你们也滚过去跑步！”
林锐的吼声在训练场上此起彼伏，学员们被骂的狗血淋头，战战兢兢。
在林锐的吼声下，这帮学员本来就压力很大。
加上大雨的影响，连眼睛都很难睁开，更别说瞄准了。
很快，最后一批学员打完。
结果是跟着之前的学员一起上了操场狂奔。
“叮！恭喜宿主，完成第二阶段训练，系统奖励正在发放中！”
林锐的心里狂喜，连忙打开系统面板，发现原本空着的射击训练下方已经打上了红勾。
原本他以为可能还要训练好一会儿才能完成。
没想到，只是让所有人完成一次射击就算完成了。
“叮，恭喜宿主，获得变色龙伪装能力，初级！”
“该能力，可以让宿主在阴暗条件下，和周围的景物达到初级融合！”
下一秒，林锐感觉到了一股奇异的力量融入到了身体中。
他的皮肤下好像有什么东西在快速的蠕动。
随后很快便消失不见！
但是林锐能清晰的感觉到，只要他意念稍稍一动，皮肤表层就会快速变色。
突然得到这个能力，林锐的兴奋之情瞬间高涨。
这个变色龙伪装能力虽然只是初级，而且能力还必须在阴影的情况下才能使用。
可一旦配合上他已经获得的神级伪装能力，那他一旦潜伏起来，根本不可能有人找到他。
两种能力相加，得到了一比一大于二的效果。
新得到的这个能力，绝对是太有用了。
就在这时，耳边再次响起了系统的提示音。
“叮，新任务已经发布，请宿主查收！”
林锐立刻打开任务面板，发现上面又出现了一个和之前相同的进度条。
下面，也写着各个训练科目，只不过比之前多了好几个科目。
而且这一次，进度条的上面多出一行字：侦察兵标准！
期限：十天！
林锐艰难的咽了下口水。
这么短的时间，要把这帮家伙训练到侦查兵的标准，这个任务基本是不可能完成的。
“这可太为难我了！”林锐心里叹息。
想要获得新的能力，看来不简单啊！
“指令长！”黄子健突然走到他面前，为难的说：“您看，雨下的这么大，根本没办法射击啊。要不，您让他们跑完了就回去吧。”
阚秋也过来点点头：“是啊，这么大的雨，我们神风团都没在这种情况下射击过，确实难为他们了。”
陈民说道：“指令长，天气预报说这两天有台风过境，这雨肯定不会停了。要不，还是回去搞体能吧。等下次天气好了再来！”
如果要是系统没发布新任务，林锐这会儿肯定就同意了。
但要他要在十天之内把这帮学员训练到侦察兵的水平，那一分一秒都不能耽误。
林锐对他们摇头：“环境越差，越能锻炼枪法。他们可不是一般的学员，这帮小子从小到大都在打枪，打的子弹比你们都多！”
“等天气好了，那正和他们的意！就在这种天气下练，刚好让他们看看自己多大本事！”
阚秋苦着脸说：“指令长，他们毕竟是学员啊。您这么练，怎么感觉像是在练特级战队啊！”
林锐尴尬的笑笑，硬着头皮说：“我呢，要么不带兵，只要一带兵，肯定要带出最好的。这就是我的训练方式！”
“行了，谁也别说了，继续训练！”
几个督长无奈的对视一眼，只能退到一边去等着。
很快，经思伟等第一批打完枪的学员跑了回来。
还没等他们汇报，林锐直接指着靶位喊道：“立刻射击，快！”
“还打？”萧远东苦着脸：“指令长，这种天气，根本打不准啊！”
马奇委屈的说：“指令长，不是我们不行，实在是这可视条件太差了。我们要是睁大眼吧，雨水就打过来了。要是眯着眼吧，根本就看不清！”
经思伟急忙说：“指令长，要不我们还是回去做体能吧。等天气好了再来，您看行吗？”
“我保证，到时候我们肯定打的好！”
所有学员齐刷刷的点头！
之前他们是拒绝做体能的，可现在他们拒绝射击。
原本他们以为做体能已经够苦了，可等打完了枪之后才知道。
原来林锐所谓的射击，还是要穿插着体能一起来。
而且照现在这模式发展下去，他们只要打的不和林锐的心意，那就要一直不停的搞体能。
这中间连喘口气的时间几乎都少，那还不如直接去搞体能，至少中间还有休息时间。
“不行！”林锐瞪着他们：“少废话，立刻去射击。这一次，三分钟内，必须打光所有子弹。超时的，没打完的，全部加两百个俯卧撑！”
“指令长！”孙南都快哭了：“你这是体罚，是虐待，是。。。。”
话还没说完，林锐忽然从陈民那里拿过枪。
随后朝着他们的脚下便开枪。
砰砰砰。。。。。。。
子弹打的雨水和泥土飞溅，吓得这帮学员立马朝他们的靶位跑去。
林锐把枪又扔给了陈民，大吼道：“三分钟，计时！”
砰砰砰。。。。。。。
枪声再次响起，经思伟等人拼了命的瞪大眼睛想要看清瞄准具。
可雨太大了，加上他们才跑完，此刻呼吸都不顺畅，整个人都在抖动。
等他们打完报靶，居然最好的成绩只有四颗子弹上靶。
“立刻给我去一公里冲刺，然后做五百个俯卧撑，五百个深蹲，快！”
林锐也不废话，直接下了命令。
之前的五公里实在是太费时间，还不如这样来的快。
现在，他要节约时间。
学员们一脸沮丧，绝望的开始了一公里冲刺。
“我，我真，是后悔啊！”经思伟一边跑一边喊：“我怎么就，就信了那个老变态呢？”
“自作孽。。。不可活啊！”萧远东哭丧着喊道：“我，我，我还想打自己，一顿啊！”
“那个，死变态！”孙南闭着眼睛大喊：“生儿子，没，没，鸡！”
从上午一直到了下午两点，所有学员也不知道自己打了多少子弹，也不知道来回跑了多少次，更不知道做了多少俯卧撑，蹲了多少下。
此刻的他们，每个人的眼前都冒着金星。
别说冲刺了，连抬起腿都艰难的要命。
“指令长，我，我不跑了！”经思伟直接瘫在地上：“你，你就是故意在整我们。你打死我吧，反正我肯定不跑了！”
见他这样，其他的人也耍无赖的躺在地上。
“指令长，你，你把我们都突突了吧。这种情况下，根本就没办法打枪，你就是在整我们！”
林锐见所有人都在质疑自己，嘴角顿时露出冷笑。
他回头看了眼督长们，发现他们也是一脸怀疑的看着自己。
林锐清楚，看来自己的命令和能力都遭到了大家的怀疑。
对于带兵的指挥员来说，这是相当致命的。
如果你下达的命令，你手下的人全都怀疑连你自己都做不到。
那他们凭什么听你的？
以后你还拿什么服众？
林锐淡淡一笑，看来是时候露一手，要不然真被他们认为自己是在瞎指挥。
林锐咳嗽一声：“你们说做不到是吧？陈督长！”
“到！”陈民跑了过来。
林锐对他说：“你们昨天晚上吃了罐头，铁盒子没扔吧？”
陈民楞了下，但随即摇头：“没扔！”
“放到靶子上去！”林锐说。
陈民不知道他要干什么，但既然说了，他便去照做。
很快，一个鱼罐头的空铁壳被放在了一个靶子上。
林锐拿起了一把自动步枪，又拿了一个实弹夹装上。
这才看着所有人：“你们不是说，这种条件下，不可能完成射击训练吗？好，我就打给你们看看！”
“我呢，也不欺负你们！你们刚才一百米，我到二百米。而且，现在的雨下的更大了，还有风，比你们刚刚的条件更差！”
说完，他扛着枪，转身朝后走去。
所有的学员都从地上爬起来，目不转睛的看向他。
“我去，他是在装逼吧？两百米，还打一个小铁壳？”
“我见过很多神枪手，这么大的风雨，他们也做不到，老变态这个逼装的有点大啊！”
“管他呢，他非要丢脸，那就让他去丢呗。到时候，咱们正好不去训练！”
经思伟对大家的话点点头：“等会儿他要是打失手了，大家记得跟着我一起起哄。我看他以后还怎么有脸训练我们！”
所有人都默默的点头，甚至已经准备好，等林锐一失手，所有人就围过去起哄。
此刻，老兵们也围在一起。
看着林锐越走越远，每个人都是无奈的摇头。
“指令长这一次，要翻车啊！”陈民叹口气。
这么好的指令长，好不容易把这帮学员给制住了。
没想到，他居然要自寻死路。
“看来！”阚秋叹口气：“我们要和他告别咯！”
 
 
第28章：吓尿了，这才是真正的枪法
 
看着林锐扛枪走到两百米的地方停下，所有学员都欢呼雀跃的盯着他。
“老变态真以为我们啥也不懂？这种极端天气，他五十米也不一定打中靶子。居然要打铁壳，两百米大概什么也看不见了吧！”
“这回老变态要彻底翻车咯，他第一次示范，就是反面典型。咱们算是有他把柄了！”
所有人都兴致勃勃的等着林锐栽跟头。
而此刻的林锐，却已经打开了鹰眼。
两百米的距离，顿时无限缩短。
就连原本水濛濛的茫茫雨幕，此刻在他眼中也像是消失了一般。
系统赠送的是中级鹰眼，八百米内不管任何地方的景物，在林锐看来都跟在眼前一样。
在这个距离内，他甚至都不需要开启上帝视角，就能轻松的百发百中。
在这种极端的环境下，两百米打一个小铁壳，可能对于普通人来说是根本无法完成的。
但对林锐来说，这就是小儿科。
“睁大眼睛，看好了！”
林锐淡淡一笑，肩膀上的枪忽然被他端在手中。
枪托狠狠顶在了肩胛骨，左手犹如雕塑一般牢牢的拖住枪身，右手则咔嚓一下将子弹上膛。
还没等学员和督长们反应过来，林锐已经扣动扳机。
砰砰砰砰。。。。。。
枪声连续响起，一团团火焰不断的从枪口喷出。
林锐直接无视了后坐力，自动步枪在他手里就像玩具一般几乎都没怎么动。
“我艹，他居然打短点射？”经思伟吃惊的瞪大眼睛：“这家伙也太想丢脸了吧？这种情况下单发射击都不一定打的准，他居然打短点射？”
王盛淡淡的说：“装逼吗，肯定要装的像一点。刚刚他那一套动作倒是挺帅的，行云流水。。。。。”
萧远东翻个白眼：“动作帅有屁用，打的准才是王道！”
“快了快了，老变态距离翻车的时间越来越近了！”孙南幸灾乐祸的说道。
而另一边的几个督长，在枪声响起的时候，几乎全都迅速转头看向远处的靶子。
他们只看到第一个短点射打出去的时候，靶子上的罐头飞了出去。
这说明，林锐至少第一轮的三发子弹里有一颗打中了。
但接下来，因为太远，他们压根就看不到罐头了。
“打哪儿去了，看到了吗？”陈民垫着脚在张望。
“看不到啊！”阚秋来来回回看了几遍：“太远了，要是有个望远镜就好了！”
黄子健摇头：“就算有望远镜也没用，这么大的雨，就算高倍望远镜也会受到阻碍。我看啊，也就第一次打中了，但罐头飞了，他现在开的都是空枪！”
其他几个督长都默默的点头。
罐头要是还在原处，那还有可能打中。
但现在都被打飞出去了，肉眼都看不见，怎么可能还会打中？
就在所有人不看好的时候，林锐已经打完了最后一颗子弹。
他扛着枪，自信的走了回来。
“去检查检查吧！”林锐对学员们挥挥手。
经思伟立马就想跑，陈民却站了出来：“指令长，我看就算了吧。我看到罐头飞出去了，说明你打中了！”
说完，他还冲着林锐挤眉弄眼，示意他差不多得了，找个台阶下拉到。
其他几个督长也点头：“对，我们都看到打出去了。罐头已经不在靶子上了，指令长你够厉害了，这么远距离都能打中！”
这帮老兵有他们自己的心思。
林锐来了，好不容易把学员们给治的服服帖帖。
要是这次他翻车，那以后这帮学员肯定不会再老实。
要是在回到以前，那他们这帮老兵也得跟着遭罪。
所以，保住林锐，等于保住他们自己。
可林锐压根就没理他们：“打完了就得检查检查，要不然这帮家伙肯定不服气，背地里指不定怎么阴阳怪气说我，是不是啊？”
一帮学员被问的满脸干笑：“怎么会呢指令长，你是我们偶像！”
“少放屁了，赶紧去看看！”林锐挥手：“我知道你们只有看过了，才会安心！滚过去吧！”
经思伟怕督长再阻止，立马掉头就朝靶场跑。
萧远东几人也紧跟着上去！
这可是见证林锐要翻车的好机会啊，他们绝不可能放弃。
“哥儿几个，我已经能想象出待会儿老变态要怎么狡辩了！”马奇兴奋的说。
经思伟冷哼：“等东西拿到了，他就是长了十张嘴都狡辩不了！”
几个人兴奋的冲到靶子边，在地上找了半天也没找到。
“我去，被打到哪儿去了？怎么找不到啊？”
“难不成还飞了？”
“大家仔细找找，要是找不到，那老变态肯定要继续吹牛逼了！”
几个人冒着雨到处摸索，突然，孙南惊喜的喊道：“在这儿，在这儿呢！”
所有人立马围过去！
果然，他们看到了罐头。
不过，这个罐头已经全部潜入了靶场后的土坡，只露出一面。
而且这露出来的一面，还有一个不小的洞。
“我去！”经思伟看到滴那个洞，脸色像是看到鬼一样惊恐：“这，这。。。。。。这是人能干的？”
“怎么了老经？”孙南一脸懵的问：“东西找到了，你不高兴？”
经思伟苦逼的看着他：“这特妈有什么好高兴的？你看不出来问题吗？”
孙南的脑袋摇的像是拨浪鼓。
其实这帮学员里，虽然大部分都打过枪。
但是真正能从小到大都摸到枪的，那是极少数。
毕竟枪是违禁品，部队管理严格。
只有像经思伟和萧远东这种生下来时，父亲就是团级以上军官的，才有可能趁着打靶的时候带着他们去练练。
其他人，最多也就是上了初中或者高中后，才偶尔去打打枪。
所以，他们压根不知道眼前的这个罐头意味着什么。
萧远东狠狠咽了下口水，声音颤抖的说：“你们是瞎吗？没看到这个罐头上有个大洞？这个洞，是子弹密集的打在同一个地方才造成的！”
“什么？”步超差点跪下：“你，你，你是说。。。。。那个老变态。。。不，是指令长，他把所有子弹，都打在了一个洞上？”
经思伟惊恐的点点头：“太特妈可怕了！指令长一枪把这个罐头打飞，然后接下来的子弹全部打在同一个地方。最后，硬生生把罐头打的陷了进去。。。。。。”
“我跟我爸去过很多部队，但能打这种枪法的，别说没见过，我听都没听过啊！”
萧远东用力点头：“我们居然还敢在他面前说会打枪。。。。。这他娘的才是真正的枪法啊！”
就在此时，远处一帮学员瞎起哄大喊：“快回来啊，到底怎么样了？”
萧远东转头看去，苦着脸说：“老经，扶我一把，我的腿有点软！”
经思伟直接扶着他：“还是你扶我吧，我感觉我快尿了！”
 
 
第29章：心态崩了，我们再也不想射击了！
 
看着经思伟几人慢吞吞的回来，早就等不及的步超立马喊道：“动作快点啊，磨磨蹭蹭的便秘啊！”
“刚才不是跑的挺快的吗，你们是集体摔了啊？”王盛不满的看着他们。
经思伟几人像是看白痴一样看着他们，心想哥们儿也想走快，但腿不听使唤好不好？
而且我们走的慢，不也是给大家拖延拖延时间？
他们很清楚，林锐露了这一手，而且还是在他们质疑下露的。
那等会儿的结果，将会比现在的暴风雨还要猛烈无数倍。
“快点，磨磨唧唧什么呢！”林锐一看到他们的表情就已经猜到他们在想什么，低吼道：“要不要我安排你们冲刺个五公里，提升提升你们速度？”
几个人吓得连忙加快脚步回来。
“东西呢？”步超缺心眼的伸出手：“快点，给大家看看！”
一个学员笑嘻嘻的说：“拿出来啊，指令长的杰作，你们藏着掖着干什么！”
“就是，快点拿出来！”其他学员纷纷起哄。
一旁的督长们却是往后退了几步。
林锐不听他们的劝，等会儿的结果他们已经不想看。
毕竟林锐是让这帮学员听话的主，他们不想看到林锐丢脸。
在众人的催促下，经思伟慢腾腾的把罐头盒子拿了出来。
步超二话不说，直接抢了过来。
“咦，这上面怎么有个大洞啊？”步超一脸好奇：“刚刚陈督长拿过去的时候，好像没有啊！”
另一个学员很肯定的点头：“对啊，我也看见了，当时没这两个洞！”
“这罐头什么情况啊？”其他学员一脸懵。
这也不怪他们诧异，毕竟他们不像经思伟和萧远东那样懂的多。
在他们的认知里，若是子弹打在这个罐头上，应该密密麻麻到处都是弹孔。
但是这两个洞。。。。。。他们是真没反应过来！
但王盛看出来了！
他和萧远东以及经思伟一样，都是从小摸枪。
并且他摸枪的次数，可能比他们几个加起来都多。
他的脸色瞬间阴沉下来，不可思议的看着旁边微笑着的林锐。
他比经思伟的见识更广，看过的高手更多。
可据他了解，即使他见过的特战兵狙击手，也做不到这样。
要知道这个玩意儿一打就动，而林锐能在这玩意儿飞出去的时候还把所有子弹打在同一个地方，这已经超出了他对射击的认知。
“老王，你懂的多，这是什么意思啊？”步超好奇的问。
王盛狠狠瞪着他：“你是不是傻？是不是缺心眼？这都看不出来？”
步超不高兴了：“老王，我是虚心向你请教，不懂怎么了，不懂不能问啊，你还骂人？”
“就是啊老王，大家知道你懂的多，你知道就说呗！”其他人纷纷说道。
经思伟听不下去了，指着罐头喊道：“这还看不出来吗？指令长所有子弹全部打在这一个点，然后从另一面穿透出去，所以才有这两个洞。”
此话一出，步超吓得一哆嗦，罐头盒子直接从手里掉下去。
所有学员就跟吃了苍蝇一样，脸色要多难看就有多难看。
几个督长一听，震惊的立马冲过来。
黄子健捡起了罐头，几个人凑在一起看了几眼，神情顿时震惊到无法形容。
“我去，连，指令长，你，你是怎么做到的？”阚秋一脸崇敬的看着林锐。
林锐耸耸肩：“多训练，多射击，是个人都能做到。好枪手，都是子弹喂出来的！”
督长们集体翻了个白眼。
他们都是老兵，当然知道林锐是扯淡。
好枪手确实是子弹喂出来的，但也不代表每个人只要打多了就能变成好枪手。
这还涉及到了天赋的问题。
勤奋加上天赋，才能完成这么高难度的射击。
“好了！”林锐走到一群目瞪口呆的学员们面前：“你们刚刚不是说，这种情况下，根本打不中吗？现在，我想知道还有谁有这种想法？”
所有人都不敢说话了！
林锐都已经做了这么高难度的示范，谁还敢在啰嗦一句。
林锐笑着说：“既然没人想说话，那是不是意味着，你们都同意我的训练方式是正确的？”
“是！”一群人极度抗拒，但又无可奈何的点头。
“很好！”林锐说：“既然我的训练方式是正确的，那是不是我让你们做什么，你们都要做啊？”
“是！”回答这句话的时候，学员们都快哭了！
林锐脸上露出满意的笑容：“非常棒！我就欣赏你们这种敢于承认错误，然后勇敢去追逐梦想的精神！”
学员们气的肺都要炸了！
鬼特妈的才要去追寻这种梦想！
你那么好的枪法也不提前说，我们明显是被你坑了啊！
你要是早点说，鬼他娘的才反驳你！
几个督长们互相对视一眼，嘴角都露出一丝微笑。
他们心中悬着的一块大石头总算是落下。
同时，内心对林锐的佩服，又上了一个新的台阶。
能把枪法打成这样，怪不得团里面会派他来，怪不得他刚刚那么有自信。
这是有绝对碾压的资本啊。
林锐继续说：“既然大家都理解我了，那就按照我的方式训练吧！当初我就说了，要让你们超过别的学院，要让你们在领导来视察的时候大放异彩，要让你们成为所有学校所有学院的第一名！”
“而且，你们还费尽心思的把枪给搞回来，我更不能辜负你们啊！”
林锐大声道：“现在，所有人来一次一公里冲刺，五百个俯卧撑，缓解一下心情。然后，继续射击！”
“出发！”林锐一挥手，所有人不情不愿的朝着操场冲刺过去。
“我们这是何苦要为难自己呢？明知道他是老变态，为什么要检验他能力呢？”步超满脸泪水。
萧远东委屈的说：“谁能想到，我们盼望已久的射击，竟然是这个样子。我再也不想射击了，我想单纯的搞体能，让指令长搞到我趴下也行啊！”
“做梦吧！”孙南绝望的说：“现在，指令长可以正大光明的让我们生不如死了。咱们就是贱，为什么非要挖个坑埋了自己呢？”
“指令长，太坏了！”经思伟捂着脸向前狂奔！
 
 
第30章：校长震怒：你们是吃子弹的？
 
傍晚时分，暴雨终于停止。
学员们已经累到了极限，一个个趴在湿漉漉的草地中，爬都爬不起来。
“指令长，不，不行了，真不行了！”孙南喘着粗气说：“今天，我一个人就打了上千发子弹，来回冲刺了上百次。我，我要死了，真的要死了！”
萧远东一脸麻木的看着天：“指令长，让我入土为安吧，我已经动不了了！”
林锐看着已经彻底累瘫的所有人，脸上露出满意的微笑。
他已经按照训练守则，将他们的极限逼出了两次。
虽然他知道，如果逼一下，他们还可以进入下一个极限。
但人体的承受能力是有限的，他要是真那么做，这帮家伙就得全体送去医院，而且得有生命危险。
现在，已经到了他们身体的临界点。
他是要把这些家伙带成侦察兵的水平，没想把他们全都送到地下。
所以林锐冲着大家点点头：“行了，今天的训练结束。大家回去休息一下，今天晚上给你们加餐！”
听到加餐，所有学员都是一脸的不信。
林锐也不是第一次骗他们了，所谓的加餐就是加点馒头花卷，最多是包子。
他们已经快半个多月没见到荤腥了！
不过，只要能休息，他们就很满足！
看着一个个学员相互搀扶着从地上爬起来，然后互相靠在一起朝宿舍楼走去。
林锐的嘴角露出一丝淡淡的微笑。
这帮学员，总算是知道集体的重要性了。
想要让他们达到侦察兵的水平不难，林锐可以一直按照系统给的训练手册来训练。
但是想让他们有兵的精神和信仰，不通过平时的大量磨炼，不让他们同甘共苦，根本是无法完成的。
只有一起滚过战壕，一起流血流汗的人，才能成为真正托付一切的战友。
而现在，他们已经初步拥有了这方面的情感！
“指令长！”黄子健走过来：“这帮家伙，好像和谐了不少，以前他们经常吵架，但现在看起来就跟亲兄弟一样！”
阚秋赞叹的说道：“指令长，我们开始还不理解，为什么今天一上来就让他们实弹射击。但现在我们理解了，您不是真的为了射击，其实是想让他们在累到极致后团结在一起！”
督长吴曦竖起大拇指：“指令长就是指令长，这么高瞻远瞩，我们永远做不到啊！”
林锐扫了他们一眼，噗嗤笑了出来：“你们啊，就是想多了！我让他们今天射击，主要是让他们认识到自己枪法的不足！不然这帮小子自视甚高，以为自己有多了不起。要是让他们直接定枪这些，他们根本不会好好去练，那样的话反而事倍功半！”
所有人都愣住了，脑回路一下子没跟上林锐的话。
“指令长！”陈民尴尬的问：“我们，没搞懂您说的意思！”
其他人也默默点头！
他们被林锐绕晕了，搞不懂他说什么！
林锐淡淡的说：“意思很简单，我让他们多打点子弹，达不到我的要求就惩罚。不但让他们打的想吐，也让他们对自己的实力产生怀疑！”
“这样下去，接下来他们才会求着从最初的定枪训练开始，而且还会很老实，明白了吗？”
所有督长顿时恍然大悟。
原来林锐是要消耗光这些学员的锐气和精力，让他们知难而退。
这一招，他们只能说：太特妈的损了，看把人家学员们都练成什么样了！
“行了，你们也别愣着了！”林锐说：“去告诉食堂，今天晚上给他们加牛肉，鸡肉，多弄点蔬菜。然后，每人一碗姜汤，要浓一点。别明天生病了！”
听到这话，所有督长震惊的张大嘴巴。
林锐是不是脑子坏了？
居然让那帮学员吃肉了？
林锐瞪着他们：“别这样看我，我又不是真的要虐待他们。之前那么做，是为了让他们感受到生活和训练不易。现在吃肉，是他们的身体确实需要营养，不然体力和恢复都跟不上！”
“去去去，别傻愣着了！”
黄子健等人呵呵一笑，一起朝林锐敬礼。
这么有人情味又有能力的指令长，他们是打心眼里佩服。
“哎，对了，还有多少子弹！”林锐突然问。
陈民回头看了眼说道：“今天打的太多，咱们一共一百四十个人，平均每人打了七八百发，一车子弹基本上用完了！”
林锐点点头，随后微微一笑：“看来，得给校长打个电话了！”
。。。。。。。。
学员总教学楼，校长的办公室内。
校长站在窗口，看着天边闪过的一道巨大闪电，眉头微微皱起来。
“又是闪电又是暴雨的，机场那边什么时候能恢复啊！”校长叹口气：“明天晚上就要去报道了，这不是耽误事吗！”
一旁的秘书无奈的说：“今年的台风正好从咱们这儿过境，而且风速还大，这也是没办法的。要是没飞机的话，只能明天一早就坐车走，我给您调一辆舒服的车！”
校长捂着腰：“我这腰就要受罪了，也不知道，到了那里还能不能直起来！”
秘书微微一笑：“没事，要是您的腰疼了，我给您按摩！”
就在这时，电话突然响了起来。
秘书立马接起了电话：“喂，哪位？”
下一秒，秘书的脸色瞬间变得不好看。
因为电话那头传来了林锐的声音：“请问校长在吗，我找他啊！”
秘书想起昨天晚上的事，当场回绝：“校长不在。。。。”
“那我就去校长家吧，我认识的！”林锐说道。
校长在一旁听到，气的一把抢过电话：“姓林的，你到底想干什么？枪批给你了，子弹也批了，实弹射击我也允许了，你到底要干什么！”
林锐哈哈一笑：“校长，我还以为你不在呢。。”
“别废话，说！”校长怒不可遏：“现在不说，就永远别说，更别去我家，我不欢迎你！”
“校长，被这么大火气吗，我还不是为了您的学员吗！”林锐打着哈哈！
“你到底说不说，不说我挂了！”校长没好气的喊。
他人生第一次被讹诈，就是被林锐和他的学员。
这口气，他这辈子都咽不下。
“好好好，我说，我说！”林锐淡淡的说道：“其实呢，我找您，就是想让您再批两车子弹给我！”
“什么？”校长的眼珠子都快瞪出来：“我不是已经批了一车子弹给你吗？”
“打完了啊！”林锐理所当然的说：“没了，自然要找您啊！”
校长气的快吐血：“你们是吃子弹的吗？一车子弹，别的学院可以练习八次实弹射击。你们居然一天给我造完了？”
林锐一本正经的说：“没办法，我们训练量大，大家都认真。。。。”
“没有，没有！”校长气急败坏的喊：“有我也不给。。。。没有你们这样耗费子弹的！”
林锐叹口气：“校长，您可是白纸黑字写着，要多少给我们多少的。您的签名，您的盖章还有手印。您要是不认账，那我可要多贴点，到处宣传了。。。。”
校长气的差点栽倒，扶着桌子怒吼：“我去你大爷的，姓林的，你他娘的又威胁我。。。。”
 
 
第31章：无法否认，我是天才教官
 
第二天一早，两辆卡车开进了军阁学院。
押车的还是上一次送弹药来的上尉，看到林锐后，满脸都是敬仰。
“老弟，你可真不是一般的牛啊！”上尉竖起大拇指：“别的学院，军训结束都用不了两车子弹。你这才一天就干掉了一车子弹？”
“而且，你还能让校长亲自批示，再给你送两车来！”
上尉神秘兮兮的问：“你是不是上面有人啊？还是家里有在朝为官的？”
林锐签完字，呵呵笑道：“我可没啥关系，父母就是普通人，家里也没当官的！”
上尉不可置信的瞪大眼睛：“不可能啊，校长大晚上的把我叫起来，让我连夜准备弹药，早上必须给你送来。整个学院，也只有你有这待遇了！”
林锐呵呵干笑：“八成是校长觉得我带兵有方，是个难得一见的人才，所以才对我这么照顾吧。你别多想，我真没关系！”
他总不能说我是威胁校长，校长为了面子，并且不想让自己再烦他，所以才这么爽快的答应。
他要是这么说，上尉更不相信。
堂堂校长，在学校那就是土皇帝。
能威胁他？
有人信那才叫见鬼！
不过林锐的胡说八道，上尉也不信。
他拍拍林锐的肩膀，一脸郑重的说：“老弟，不管怎样，咱们算是朋友了。以后有话就吩咐，有空也关照关照我，走了！”
等上尉带着车离开后，林锐立刻吹响了集合哨。
片刻后，所有学员飞奔着跑了过来。
可一看到满地的子弹箱，所有人的脸色顿时便垮了下来。
“指令长，今天，今天还打枪啊？”经思伟苦着脸。
林锐微微一笑：“昨天呢下雨，你们说视线不好。今天虽然不是好天气，但不下雨啊。”
他拍拍弹药箱：“我特地多要了点子弹，让你们好好打个够。今天，你们也没啥借口了吧？”
所有学员看看林锐一脸坏笑，再看看堆积成山的子弹箱，一个个差点当场吐血身亡。
您管这叫多要了一点点子弹？
这比昨天多了两倍都不止好吧？
而且，他们也见识过林锐的枪法了。
想要达到林锐的那种标准，就算今天是大晴天，视线到了最佳，他们也不可能达到啊！
“指令长！”萧远东苦着脸：“我请求做体能，射击就算了吧！”
孙南乞求的说：“校长不是说了，咱们学院不用练射击吗？指令长，您就听听校长的话吧！”
“指令长，我们就是射击上的废物，您行行好，让我们做体能吧！”马奇哀求。
林锐淡淡的摇头：“晚了！你们之前呢，要是不去找校长，我可能就带你们练练体能算了。”
“但现在，你们把校长给惹毛了，让他丢面子不说，还弄了这么多子弹过来。你们要是不练出点成绩，我肯定不好向校长交差！”
“我不好交差，那你们肯定也好过不了！”
林锐笑嘻嘻的看着他们：“你们说，是这个理不？”
所有学员听到这话，心肝肺都要气炸了。
大家心想，你特妈还要不要点脸？
我们怎么去找校长的，你自己心里没点逼数吗？
那还不是被你给骗了？
而且，让校长丢脸的是你，弄这么多子弹来的也是你，怎么全都算在我们头上了？
“行了，别傻站着了！”林锐搓着手说：“刚刚萧远东建议的很好，打枪之前就该热热身。今天打的子弹可多了，别等会儿震坏了身子可不好！”
“这样，先来三个一公里冲刺，然后俯卧撑一千个，仰卧起坐一千个，深蹲一千个。规定时间内完不成的，再来一组！”
林锐大手一挥：“开始！”
所有的学员无可奈何的朝着操场跑去，立刻开始起了冲刺。
林锐也没闲着，立刻让督长们把子弹全部抬到了射击场。
老兵们搬的汗流浃背！
说实话，这么多子弹，他们当兵这么多年都没见过。
要不是林锐抓到了校长的把柄，能搞来这么多子弹，他们都不敢想象，带一个军训居然消耗这么多。
一个多小时后，射击场上再次响起了猛烈的枪声。
今天林锐的要求比昨天放松了一些，三十发子弹只要上靶十发就行。
但前提是，每个学员一次性打三个弹夹，也就是九十发子弹。
必须在规定时间内打完，然后必须有三十发子弹上靶。
虽说上靶的要求降低，但林锐也把时间给缩短了。
这帮学员们等于装上子弹就必须立刻开枪，没有多余时间给他们瞄准。
子弹跟不要钱一样打出去，弹壳叮叮当当的滚的满地都是。
一个上午的训练下来，所有人感觉肩膀已经不是自己的，半边身子都被震麻了。
到了傍晚时分，这帮学员不但连枪都抬不起来，甚至连扣动扳机都没了力气。
而直到此刻为止，他们才消耗了一半多一点的弹药。
距离全部消耗完，打到凌晨都打不完。
所有人，对打枪最初的那些憧憬，全部在林锐这种高强度的训练下变成了噩梦。
现在一听到枪声他们就害怕，一靠近枪就颤抖。
眼看天就要全黑，林锐大声说：“拿探照灯来，今天晚上连夜打！”
听到这个命令，所有学员都崩溃了。
经思伟哭丧着脸大喊：“报告！”
“说！”林锐冲他点点头。
经思伟哀求的看着他：“指令长，我请求，让我们好好训练一下定枪。从最基本的开始学！”
林锐诧异的看着他：“咦？你们不都是高手吗？从小就打枪，还要把我震惊？怎么了，高手还要从基础开始学啊？”
“这不是浪费你们的时间吗？”
经思伟差点就哭出来：“指令长，我们错了，我们之前就是胡说八道。和您比起来，我们连个屁都不是！”
“请求您，让我们好好从最基础训练。我们保证，一定好好训练，再也不会说大话了！”
萧远东也急忙喊道：“指令长，你看子弹都被我们浪费了这么多，可我们九十发打出去，上靶的概率越来越少，您就别让我们浪费子弹了！”
步超委屈的说：“我们已经是造粪机了，您就别让我们多一个浪费的头衔了。求求您了指令长，让我们从最基础的训练吧！”
林锐心里偷笑，但脸上却是装作无可奈何：“好吧，既然你们也认识到哪里不足，那从明天开始，从最基础开始训练！”
“耶。。。。”
所有学员兴奋的蹦起老高，经思伟等人甚至冲过去把林锐给抬了起来。
“指令长万岁，指令长万岁！”
林锐被众人高高的抛起，他的脸上满是笑容：“看来，我还真是个天才教官，这么受大家欢迎！”
 
 
第32章：咱指令长这是非要把他们带成特战兵啊！
 
林锐被大家抛了好一会儿，才在他的呵斥下被放下。
“怎么着，看起来一个个的都不怎么累吗？要不要再给你们来个五公里？”
林锐瞪着他们：“还不赶紧滚去吃饭？”
学员们哄笑起来，随后立刻开始向督长们交出枪弹。
随后迅速排成队伍，一边唱着团结就是力量，一边朝着食堂走去。
“这帮小子瞎高兴什么呢？”黄子健一脸的不理解：“又不是不训练了，明天还不是得练的死去活来？”
阚秋也是摇头：“搞不懂，搞不懂！这帮小子，八成是被指令长把脑子练坏了！”
“指令长，你肯定是有魔力！”黄子健说：“要不然，他们怎么能这么高兴？”
林锐淡淡一笑：“我可没啥魔力，只不过是他们比较聪明而已！”
所有人都好奇的看着林锐，到现在他们都没搞懂林锐这么做的真正目的。
林锐解释道：“我用两天，让他们不但打够了，而且也让他们明白和我要求的差距到底有多大。如果这么一直打下去，他们非但进步不了，而且还会糟更多的罪！”
“所以，他们聪明的选择了从基础开始。虽然也会很累，但至少有盼头，比现在这样盲目的瞎练又毫无盼头好多了！”
林锐指着剩下的大量子弹：“而且我敢肯定，这次的练习，他们不但会很认真，而且格外珍惜。等他们下次实弹射击的时候，用十分之一甚至二十分之一的子弹用量，就能打出侦察兵的水准！”
所有督长吃惊的张大嘴！
直到现在，他们才总算明白了林锐的良苦用心。
看起来是消耗了大批子弹，可要是能让这些学员能珍惜每一秒钟的训练时间。
那将来得到的结果，一定会一加一大于二。
而且这些家伙在军事方面确实也挺聪明。
只要他们肯努力，然后在林锐的教导下，肯定能达到侦察兵的水平。
“指令长，我都不知道该说什么表达我的敬仰了！”陈民一脸佩服的说：“要是之前那几任指令长能像你这样，这帮家伙早就被带好了！”
吴曦哈哈一笑：“就算他们想带，也得有指令长这种魄力才行。之前他们都畏惧这帮学员的家长，只有指令长不怕。而且敢一来就用刀的还能有谁？”
所有人都默默的点头！
确实，就算把林锐的办法给之前那几个指令长，他们也未必敢做。
他们对付普通的兵和学员可以，可一旦他们心理产生了畏惧，那肯定什么也做不了。
就冲这一点，他们也敬佩林锐。
“好了好了！”林锐帮着把东西收进去：“赶紧的收好吃饭去，要拍马屁，以后机会多的是！”
众人哈哈一笑，全都跟着快速忙了起来。
。。。。。。
夜幕降临，食堂里异常的热闹。
从昨天开始，在林锐的吩咐下，食堂已经开始给这帮学员加餐。
牛肉，鸡肉，鸡蛋，牛奶这些全都出现在了餐桌上，全部是可以补充蛋白质和体力的食物。
“我现在发现，指令长其实还蛮可爱的！”萧远东啃着大鸡腿说道：“知道我们要补充营养，居然给咱们整这么多。”
经思伟吃的满嘴都是肉，呜呜哇哇的说：“可不是吗！他呀，就是让我们想骂他的时候，然后又让我们喜欢他。这个家伙，让人又爱又恨的！”
“以后啊，咱们还是别骂指令长了！”孙南抢过一个鸡腿就往嘴里塞：“他挺好的，咱们下不了的决心，他替咱们下了。至少我跑步的时候就挺感谢他，以前我可跑不了这么远，也没那么轻松！”
王盛喝着牛奶，平静的说：“我觉得，咱们这帮人，越来越像兵了。咱们在一起，就跟一支部队一样！”
所有人都楞了下，随后集体朝他竖起中指：“你就少扯淡吧，咱们要是能像军人，那军队就没救了！”
听着大家的哈哈笑声，王盛却是看向了不远处的林锐。
虽然大家都不承认，但出身军人世家的他却是感触颇深。
这里，就是像一支军队了。
而且，这就是林锐的功劳。
。。。。。。。。
第二天一早，雷打不动的早操后，学员们先去领了枪，然后再去吃早饭。
和前两天不同，今天没有再抬出弹药箱。
这让所有人兴奋不已，连眼睛里都笑开了花。
只要不射击，让他们干什么都行。
吃完早饭，所有人都被拉到了操场。
督长们已经早早的给他们准备好了砖头。
三块砖头绑在一起，然后绳子还拖出了好长一截。
林锐笑眯眯的向大家解释：“练枪，就要从第一步的定枪开始。枪定好了，开枪的时候才能稳！”
林锐指着他们说道：“这段时间，你们体能练的也不错。胳膊都挺有力，所以我给你们三块砖头，只练站姿和蹲姿两种姿势，各两个小时轮换！”
“当然，期间我还会穿插一些其他的训练！”林锐说：“枪固然要稳，但你们的呼吸，身体抖动等等，都要配合上。”
“也就是说，不管在任何时候，哪怕是刚跑过三十公里回来，你们也要能精准的打中目标，做到人枪合一！”
“只要练成这样，到时候不管是什么天气，你们的身体是什么素质，都能打的稳，打的准！”
“明白了吗？”林锐大吼。
“是！”所有学员齐齐大吼着回答。
每个人的脸上还都露着兴奋，因为他们到现在还没意识到，这可不是简单的基础练习这么简单。
林锐的刚刚这番话，已经说出了这次定枪练习的难度。
只有督长们听懂了，此刻的他们已经一个个震惊的张大嘴，脸上满是难以置信。
“指令长的训练，确定就是给学员安排的？”陈民尴尬的说：“咱们这帮老兵训练，也不会这么狠啊！”
黄子健苦笑：“别说我们了，团里的侦查连训练我也看过，他们的尖子才用三块砖头。而且定枪就是定枪，这已经很累了，怎么可能还穿插其他训练呢？”
孙南苦笑：“咱们指令长，这是誓要把这帮学员带成特战兵啊！”
 
 
第33章：这帮家伙转性了？父慈子孝的场面！
 
所有人，把砖头绑在枪口上，准备训练！”
林锐一声低吼，所有的学员立马开始绑砖头。
督长们走过去帮忙，尽量让绑的位置往前面靠一点。
这样就能让整把枪处于最沉的状态。
等所有人绑好后，林锐大吼：“站姿一百米定枪，现在开始，举枪！”
所有的学员立刻端起枪，对准了一百米外的靶子。
“呵，也没那么重啊！”萧远东一脸轻松：“我还以为会很沉呢，这个轻松，咱们怎么早点不要求这个，太蠢了咱们！”
经思伟笑道：“那还不是咱们最近体能搞的太多，力气涨了的缘故。你不看看你的胳膊，都比以前粗了一圈。换作以前，你抬都抬不起来！”
孙南说道：“我就说咱们要感谢指令长吧，我现在觉得全身充满力气，很man。回头我女朋友看到我，一定很满足！”
步超呵呵坏笑：“力量大没用，你的腰子也要好才行！”
“我腰子好的很，不烦你操心！”孙南翻了个白眼。
林锐眼见大家全部定好了枪，立即转身到车里拿出了一个袋子。
陈民眼尖，发现居然是一袋子的玻璃球。
“指令长，这，这要干嘛？”陈民好奇的问。
林锐笑道：“每个人的枪上，放一颗球。去吧！”
陈民一头雾水，他也算是老兵了，但枪上放一颗球，他还从来没听说过。
但指令长下了命令，他必须要执行。
所有督长立刻过来拿玻璃球，按照林锐的要求在每个人的枪上放了一颗。
学员们也是挺好奇，定枪就定枪吧，你放颗球算怎么回事？
这时林锐开口了：“大家都听好了！你们一直保持着这个姿势，千万不要乱动！”
“因为一旦乱动，球就会滚，然后掉落。”
“一旦掉下来，就说明你们没有在好好的定枪！”
林锐笑道：“鉴于你们今天刚开始定枪，所以呢我会宽大处理。球掉下来一次，加一块砖头。掉下来两次，三百个俯卧撑。掉下来三次，再加三百个，然后以此类推。。。。。”
听到林锐的话，学员们没什么异常，倒是督长们一个个倒吸一口凉气。
林锐之前下达的训练命令，就足够让他们震撼的。
现在居然还多了这么一个项目，特战兵都没这么练的吧？
督长们看着所有学员一脸轻松的样子，叹息的摇头：现在你们觉得轻松，那是刚开始。等会儿，有你们受的！
时间过的很快，转眼就是二十分钟过去。
之前还信心满满的学员们，此刻已经有很多人的脸色变得无比难看。
二十分钟，足够消耗掉他们的耐力。
此刻三块砖头压着枪，分量随着时间的推移好像也越来越沉重。
一些力量没那么大的学员，不但枪开始摇晃，连手臂都开始有些抖动。
砰。。。
一个学员的玻璃球掉落，他立马苦着脸看向林锐：“指令长，我。。。。”
“自己加吧，就别麻烦督长了！”林锐很贴心的给他扔了块砖头。
这个学员一脸苦逼的蹲下去，解开绳子又加了一块砖头。
就在这时，好几个学员的玻璃球，几乎不分先后的掉落。
林锐指着一旁的砖头堆，对他们做了个请的手势。
几个学员垂头丧气的走过去，一个人拿了一块砖头又返回原地。
时间一分一秒的过去，转眼又过了四十分钟。
已经有一大半的人承受不住。
现在还一次没掉的，全都是当初的那些刺头。
林锐看着经思伟几人的身体不受控制的抖动，可他们的双手依然牢牢的稳住枪，只让玻璃球有轻微的晃动，但就是掉不下来。
他默默的点点头：以前是挺讨厌的，但刺头一般都比其他人聪明，也更有天赋。这帮小子要是好好培养，指不定将来的前途有多大。他们啊，就不该离开部队。
经过这么久的相处，林锐已经从最开始的只为完成任务而训练，慢慢的对他们转变出了一些情感。
他也清楚，这些学员并不是真的差。
就和很多年轻人一样，他们只是在青春期出现了叛逆，又没有得到正确的引导，所以才会走到今天这一步。
“既然你们和我遇见了，只要你们愿意，我一定帮你们一把！”林锐心中暗暗的说。
终于，撑过了一个小时后，步超的玻璃球第一个掉了下来。
他整个人无比沮丧的跪在地上，一拳砸在了地上：“特妈的，特妈的！”
这时候，林锐亲自走过去。
步超有些胆怯的看着他，生怕这个变态指令长要给他来点什么。
可林锐只是默默的蹲下，帮他装上了一块砖头。
“加油！”林锐对他微微一笑，随后转身朝其他人走去。
步超楞了好一会儿，内心里突然流入了一丝温暖。
随后他猛地站起，大喝一声后，重新端起了枪。
很快，经思伟这些人的玻璃球一个接一个的掉下来。
但林锐和之前对步超一样，只是默默的帮他们加上一块石头，然后说声加油后便退到了一边。
这一天的训练，虽然有很多惩罚，但是少了林锐大声的责骂，也少了很多学员们的抱怨。
多了的，是每个学员的自责，还有林锐的鼓励。
一天的训练下来，把督长们都给看懵了！
如果他们不是从一开始就在这所学院，并且知道这帮学员的德性。
他们都怀疑这些学员是积极向上的好学生。
“我去，指令长是不是给他们的饭菜里下了什么药？”黄子健惊奇的问：“这帮学生是转性了？怎么变得这么孝顺了？”
阚秋也是一脸惊奇：“今天也太其乐融融了，就像爸爸在带着他的孩子们玩什么家庭游戏。指令长也太牛逼了，不知不觉就让这帮小子如此听话。”
“这要是让过去被气走的那些指令长看见，估计他们都要怀疑人生，甚至不想做人了。这人比人，实在是差距太大了！”
 
 
第34章：新人错觉：这个不难，我们也行！
 
太阳西沉，夜幕降临。
食堂的队长和一个兵端着一盆香喷喷的卤牛肉来到餐厅。
“队长，那帮家伙是越来越能吃了！”兵说道：“一个月前，他们不但嫌味道不好，还嫌咱们弄的牛肉不行。可我昨天晚上看到，就这普通牛肉他们抢的差点打起来！”
队长呵呵一笑：“那还不是他们新训指令长的能力强，训的这帮小子嗷嗷叫！吃的香，这才像部队的样子吗！伟人说过，他们就是七八点钟的太阳，吃完一小时就能饿那种。”
兵点点头：“咱们食堂的人是真佩服那个林指令长，别看他年纪轻轻，也太有能耐了，居然把这么一群少爷给治的服服帖帖！”
队长笑道：“听说啊，他在神风团里，并不是带兵的，而是个文化干事。这次来，是他第一次真正的带兵！”
“文化干事？文职啊？”兵震惊的张大嘴，满脸都是不可思议：“我了个天，这年头的文职职员都是这么凶的吗？以前那些指令长听说个个都是带兵好手，居然都抵不过一个文职队员？”
队长叹息一声：“他的手段是挺好，我看这帮学员现在也挺服他。不过啊，这帮家伙背景太强了，要是有些人不服，事后找家里人报复，那这个林指令长可就糟咯！”
兵也跟着担忧起来：“林指令长是个好人，更是好军人。要有人这么做，那真是没良心。”
“哎，你说这帮小子，平日里这时候早就来排队了，今天这是怎么了？”队长一脸好奇的朝外面看去。
但外面空空荡荡，一个人影都没有。
他哪儿知道，今天所有的学员居然主动要求加练。
饭也不吃了，休息也不要了。
当林锐下令先去吃饭的时候，大家居然异口同声的说要求继续训练。
这不但让林锐有些懵，督长们也是一脸震惊。
平日里，要是提到休息或者吃饭，这帮家伙跑的像是飞毛腿。
恨不得再多两只脚两双手才好。
可今天，连吃饭都不积极了，而且还主动要求加练。
这大大的刷新了所有督长的认知！
不过林锐很快就想通，学员们之所以这样，那是因为他们已经有了初步的荣辱感。
前两天的射击训练，让他们看到了自身的不足。
所以，他们格外珍惜现在每一分钟的定枪训练。
因为，他们再也不想等到射击训练时还是那副狼狈样，他们已经主动要求着进步了。
对于这一点，林锐内心是非常满意的。
只要他们心里有了这份荣辱感，不需要林锐多说，这帮人也会上赶着进步。
这天晚上，学员们一直练习到十一点才结束。
林锐让他们立刻去吃饭，他和督长们来收枪。
“指令长，这帮家伙，是真的变好了？”陈民好奇的问：“今天也太乖了吧，居然主动要求加练！”
阚秋笑嘻嘻的说：“这还不是咱指令长太厉害，让他们变得服服帖帖！以后啊，训练起来就容易多了！”
“那你们是想多了！”林锐微笑道：“他们只是在卯着劲准备给我们一个反击！这帮小子要面子，前两天射击训练被练的那么惨。所以他们现在要为了找回面子才这么做的！”
林锐说：“等着吧，他们要是这关过了。到了其他训练，他们还是得狂。”
“想要让他们真正的老实，除非让他们明白军人真正的意义。要不然啊，他们现在只是为了一口气在跟我们较劲！”
黄子健摸摸脑袋：“不能够吧？我看他们现在挺老实的啊，球掉下来了还主动去接受惩罚，我都快被他们感动了。”
林锐见老兵们都点点头，嘴角微微一笑。
这些老兵就是太容易相信人，所以才会被这帮学员当初玩的团团转。
“也好，反正我还要训练他们其他新科目，现在就提前拿出来，帮这些老兵提前知道人心险恶！”
林锐咳嗽一声：“你们不相信是吧？那好吧，明天多一项训练，四百米障碍折返跑！”
所有老兵顿时一惊：“四百米？指令长，那是军训结束后才训练的，各个学院都一样。。。。”
“在我这儿，就是现在训练！”林锐看着他们。
老兵们一阵无语！
也是，学校都不准他们打枪。
但林锐不照样把枪弹搞来了？
还能让校长多给了那么多的弹药，换了谁能做到？
他说行，估计也没人会反对，校长八成都懒得再管这里的事了。
“行吧，那我们去准备准备！”陈民说。
林锐说道：“一切按最高标准来，用用你们的关系，把铁丝网给弄来，坑里面都要放水，最好是脏水！”
老兵们都露出了苦笑。
指令长果然还是那个指令长，什么事都这么变态！
第二天一早，所有学员都充满了活力。
昨天的训练，虽然他们也经历了不少惩罚。
但是和之前比起来，那简直就是小儿科。
而且，他们昨天一天的训练，也让他们找到了很多自信。
所以今天，大家都盼着赶紧去定枪，只要再来个几天，他们有把握打出林锐想要的成绩。
可吃完早饭后，林锐直接把他们带到了四百米障碍场。
大部分人看到这里都有些懵，虽说他们在部队长大，但是能来四百米障碍场这种地方的毕竟很少。
谁没事去看这玩意儿？
是个男孩，最感兴趣的肯定是枪。
只有王盛和经思伟少数几个人微微皱起眉头。
他们虽然也没跑过，但是总是听说：宁跑五公里，不要四百米。
这间接的说明，四百米肯定是个比较恐怖的东西。
就在大家窃窃私语的时候，林锐打断了他们：“昨天的训练呢，大家都表现的不错。但是我考虑了下，光是定枪实在是太枯燥了！”
“所以，今天我教你们学习如何跑四百米障碍。然后穿插在射击训练中，这样就有意思多了！”
大部分的学员一脸的好奇，看着四百米的障碍甚至还有点兴奋。
经思伟扫了大家一眼，苦着脸说：“这有什么好兴奋的，待会儿说不定得哭！”
林锐冲他们微微一笑：“在你们训练前呢，我给你们示范一次。记住，我只示范一次，你们得看好了。之后呢，由督长带你们练！”
一听说林锐要主动示范，所有人立马便兴奋了起来。
就连督长们也满是好奇。
林锐已经表现出了天才的枪法，他们也很想知道，林锐其他方面的能力。
只见林锐走到了障碍场的尽头，然后对陈民示意的点点头。
陈民一只手掐着表，一只手高高举起。
等他手落下的时候，林锐如一道箭般飞了出去。
所有人还没怎么看清，林锐已经踏着凸出来的石块飞跃过了深坑。
在快要接近矮墙的时候，他纵身一跃，以一个潇洒的侧踹飞了过去。
落地之后，只用了三步便整个人飞了起来。
单手在高台上一撑，随后整个人落在了台子上。
林锐的动作实在是太潇洒，从他出去一直到折返回来，完全是一气呵成。
学员们看的热血沸腾，一个个兴奋的叫喊。
而老兵们，则全部都看傻看呆了。
这么优雅漂亮的动作，他们在军阁这么久都没见过。
不但好看，而且非常实用，最重要的是快。
等林锐冲回来的那一秒，陈民猛地按下了秒表。
“多少？”
“五十，五十秒！”陈民不敢置信的咽了下口水。
所有的老兵都是一脸震惊看向林锐。
这个成绩，对于他们来说简直就是超人一样的存在。
虽然减去了两百米的折返跑。
但是两百米的障碍跑只用了五十秒，这绝对是非人类。
“看清楚了吗？”林锐看向学员们，脸不红气不喘的说道：“能完成不？”
步超笑嘻嘻的点头：“指令长，放心好了，我们全都看清了。虽然我们动作不会有你那么帅，但是完成起来，应该不难！”
“对啊，我觉得很轻松！”孙南摩拳擦掌。
所有的老兵都回头看着他们，眼神就像看傻逼一样。
这样的，你们敢说不难？
太特妈的莽了吧！
 
 
第35章：飘？把你们摁在地上摩擦！
 
听到学员们的话，督长们对视一眼，脸上都露出了嘲笑。
“真是初生牛犊不怕虎啊，他们居然敢说指令长的动作简单！”阚秋一脸不屑。
黄子健呵呵一笑：“指令长说的一点不错，这帮家伙压根就没学乖。换了射击，他们和以前一样！”
陈民摇头：“我看不是，他们应该是觉得最近这些日子，胳膊壮了，体能好了。所以，跑起四百米障碍应该很轻松。毕竟你们昨天也看到了，他们定枪定的那么稳呢！”
“接下来有好戏看咯！”吴曦笑道：“他们这么飘，指令长肯定把他们摁在地上摩擦！”
果然，就在这时，林锐背着手走到学员们面前。
看着大家满脸都是笑容，他也微笑道：“怎么样，是不是觉得没什么难度啊？”
大部分学员们都自信的点头。
和陈民想的一样，他们现在觉得自己满身都是力气，过这些障碍就跟玩一样。
但王盛和经思伟几人却是脸色有些难看。
他们可是知道四百米有多厉害！
而且看指令长这副不怀好意的样子，肯定没好事。
林锐笑眯眯的说：“好，既然大家觉得简单。那咱们在定枪之前，先来两个小时的热身，就跑四百米障碍！”
“等你们学会了，今天定枪如果再出现问题，惩罚就是四百米障碍！”
林锐叉着腰笑道：“大家觉得没问题吧？”
“没问题！”大部分学员兴奋的扯着嗓子大喊。
经思伟几人痛苦的只想捂脸：你们被老变态带着进坑了，有什么好高兴的？要不了中午，你们就得想死！
林锐招招手，让督长们过来带队。
陈民等人来到学员们面前，立刻将他们分成了十几个小组。
接着，他们讲解了动作要领，以及四百米的规则。
随后，陈民将所有的督长全部分配到每个障碍前进行保护。
毕竟这些学员都是第一次跑，而且接下来的训练量肯定很大。
要是不做好保护，搞不好就会撞在哪儿。
“准备好了吗？”陈民看着第一个出来的经思伟：“指令长说了，他不要求你们达到他的标准。但是四百米来回，必须在一分三十五秒内！”
“明白了吗？”
经思伟的嘴角狠狠扯了下，无奈的点头：“明白！”
“跑！”陈民用力挥手。
经思伟右脚一蹬，整个人立刻飞奔的出去。
所有的学员立刻兴奋的开始高喊，比他们自己跑都高兴。
经思伟一路狂奔了上百米，在尽头的柱子后绕了一个圈返回，然后立马踩着梅花桩向前飞奔。
眼看着前面出现一个大坑，经思伟奋尽全力的跳了过去。
但是因为没刹住，差点就撞在了前面的矮墙。
他只能原地起跳，借助着手撑了过去。
从这里开始起，他的速度已经慢了下来。
接下来的一系列障碍，他都完成的磕磕巴巴。
即使林锐做过示范，督长们也进行过讲解。
但是真正到他自己做，却是非常的艰难。
尤其是爬过满是脏水的铁丝网，经思伟明显的拒绝了几秒，最后是无奈之下才爬了过去，后背还被铁丝网刮了好几下。
最后回来的时候，跳进水没到胸口的大坑里，经思伟愣是花了十几秒才爬上来。
学员们的喊声渐渐地小了，因为他们已经从经思伟的身上看出，这个四百米一点也不简单。
经思伟在他们当中，体能已经算好的了。
可他都完成的这样，那换了其他人。。。。
“好！”
等经思伟冲回来后，陈民大声的喊道：“两分十秒！”
所有学员听到这个时间，全都震惊的看向陈民，他们以为自己听错了。
但陈民此时已经举起了秒表，无情的向他们展示了一圈。
所有人的脸色在这一瞬间都无比的难看。
尤其是经思伟，跟吃了一堆苍蝇似的。
林锐笑眯眯的走到他们面前：“刚刚我好像听你们说，这个很简单？你们也能轻松完成啊？”
步超和孙南感觉像是被狠狠抽了几个大嘴巴，脸红红的耷拉了下去。
林锐冷笑一声：“你们之前不是很自信吗？不是觉得自己很了不起吗？”
“怎么了，现在怂了，不敢说话了？你们之前那股子傲气去哪儿了？一群怂货！”
学员们被骂的谁也不敢插嘴。
这要是换了半个月前，经思伟这帮刺头就要率先反驳了，其他人肯定也要附和。
开什么玩笑，他们在家可都是少爷。
他们父辈的下属们，哪一个看到他们不是毕恭毕敬的。
你一个小小的中尉，敢这么嚣张？
但现在，他们已经被林锐给彻底折服。
被骂，也是心甘情愿，而且确实理亏！
林锐见没人说话，心里倒是还算满意。
他淡淡的说：“你们还知道要点脸，就还算有救！行了，今天上午都不要练枪了。就给我四百米训练！”
“谁能进入一分三十五秒，谁就可以去练枪。要是达不到，那就一直给我跑，跑到晚上睡觉为止！”
“陈督长！”林锐转头：“开始！”
“是！”陈民大吼。
“都愣着干什么，下一个，开始！”陈民冲着萧远东喊道。
萧远东苦着脸，憋足了所有力气，飞快的冲了出去。
接下来的一整个上午，三个四百米障碍场上，学员们飞奔的身影就没有断过。
开始的时候，这帮学员还能靠着体力撑下来。
但是到了后面，尤其是跑了三次以后，就算是王盛这种体力好的猛人都已经面色发白。
身体素质差的，跑完了第三次后，已经趴在角落哇哇吐了起来。
这一刻，经思伟等人终于明白，为什么部队的老兵要说宁跑五公里，绝不四百米。
这四百米，确确实实的要人命啊。
“我，我，我就知道，指令长不会这么好心！”
萧远东趴在地上，一边呕吐一边说：“这四百米，简直要了我的老命，我宁愿去定枪的时候加一块砖头！”
经思伟没好气的说：“刚才，你们，你们不是叫的挺欢的？现在，现在知道这四百米多暴力了吧？”
步超躺在地上拼命喘息：“指令长，再一次，用，用他的实力，把我们按在地上摩擦。我去，指令长，指令长不是人啊！”
不远处，林锐背着手，正在打开任务进度条。
四百米障碍这一项，已经打上了红勾。
距离他完成任务，只剩下一半。
林锐看着下一个训练科目，嘴角露出微笑：“别急，好戏才刚开始。接下来还有呢。。。”
 
 
第36章：指令长的王炸！
 
一天的训练结束，学员们相互搀扶着，即使吃了晚饭，疲劳也没什么缓解。
“老经啊，我感觉不到腿了，我会不会废了啊？”萧远东扶着墙艰难的上楼。
经思伟的嘴角直抽抽：“你才感觉不到腿而已，我现在连胳膊也感觉不到了！去他大爷的四百米，我听指令长说，明后天要我们背着装备跑。。。。。”
步超差点哭出来：“太残忍了，太变态了，指令长这到底要干嘛啊，我们就是一帮学生而已，我们不是兵啊！”
孙南一脸绝望：“以前跑五公里，我以为指令长要把我们打造成军中王军霞。现在我才发现，他是把我们照着兰博去打造的啊！”
“造孽啊！”马奇哭丧着脸：“我们上辈子，指定是干了不知道多少缺德事，要不然这辈子肯定不会遇到他。”
就在这时，楼下忽然响起了刺耳的集合哨声。
所有学员都是一脸的生无可恋。
他们好不容易才爬上楼，你知道上来一趟多不容易吗？
尼玛的就不能早点吹吗？
没办法，所有人只能忍着疼下去。
他们都清楚，要是晚一点下去，指不定还给他们整出点什么幺蛾子。
很快，所有学员集合完毕。
林锐背着手，带着招牌的笑容看着他们：“今天的训练，我看得出你们已经很努力了。表现的也不错，至少在傍晚前，你们基本达到了我的要求！”
学员们听的想吐血！
心想你知道我们都糟了多少罪才达到你要求的吗？
就连王盛这样的猛男，都至少吐了八回，现在走路跟那个虚一样打飘。
这是人干的事吗？你居然还特妈有脸笑？
不过这话可没人敢说，好不容易林锐现在心情高兴。
谁惹他不高兴了，那就真完蛋了。
林锐咳嗽一声说道：“我总结一下这两天的训练啊！第一，定枪很不错，我很满意，过几天就可以再次射击，看看你们的水准！”
“第二，四百米进步的很快，连你们的督长都震惊啊！”
督长们面面相觑，脸色有点难看。
他们是震惊吗？
他们是惭愧！
这帮学员开始的时候只是不熟悉，不知道该哪里发力，到了障碍场不知道该如何控制速度和力道。
但等他们多跑了几次学会后，那水平立马就把督长们甩了好远。
这些可都是才训练一个月的学生啊，居然都比他们强了。
他们哪儿还有脸啊！
林锐继续说道：“接下来，我们就要训练新的科目了。但是呢，你们也知道，我们学院不受待见，想要什么没什么！”
“上一次的枪弹，还是咱们齐心协力的跟校长要来的。但是这次再想故技重施，那肯定是不行了，校长也不会上当！”
一提到这件事，学员们心里就来气。
上次就是被林锐给骗了，他们这才去找校长碰瓷。
结果回来把自己给折腾惨了！
现在听说林锐还想搞东西，所有学员都精明了，立马低下头眼观鼻鼻观心。
不管林锐讲什么，他们都当做是放屁。
上了一次当，他们可不会再上一次。
这种情况，林锐早就预料到了。
但今天集合，他可是早就做好准备的。
“不讲话是吧？”林锐心里冷笑：“我看你们等会儿讲不讲！”
他咳嗽一声，淡淡的说：“如果这次装备搞不到呢，我就考虑着啊，把现有的训练强化一下。比如，让你们全副武装跑十公里。再比如，让你们全副武装跑四百米！”
林锐自言自语的点头：“嗯，这样的训练效果，肯定也不错。”
所有学员都狠狠颤抖了一下，每个人都头皮发麻。
全副武装十公里？
还特妈的全副武装四百米障碍？
拜托你做个人吧，这是学生能训练的？
侦查部队也不敢这么做吧？
但直到这一刻，还是没人说话。
大不了硬着头皮练就是了，最多辛苦一点，过段时间肯定能适应。
但要是答应了林锐，鬼知道他们这次又掉到什么坑里去。
见大家不说话，林锐暗暗一笑：这帮小子是真学精了，吃一堑长一智！
不过，道高一尺魔高一丈！
林锐早就准备了后手，而且是大招！
他淡淡的说：“不过呢，我知道你们都是家里有本事的，搞到点东西来肯定没问题。。。。”
学员们全都心里冷笑，狐狸尾巴终于露出来了吧。
经思伟和萧远东几人全都对视一眼，用眼神达成一致：就是不答应他，让他干着急。
“所以呢！”林锐扫视过他们，淡淡的笑道：“我决定，如果你们谁能帮我搞到物资来，我就让他当队长！”
一瞬间，所有的学员全都抬起头，齐刷刷的看着林锐。
连老兵们都被吓一跳，这动作太整齐划一了。
林锐看着他们满脸的期待，微笑着说：“陈督长跟我反映啊，一个督长带两三个队，确实照顾不过来。所以呢，他提议我选取两个队长！”
“主要的任务呢，就是配合督长，一起进行管理！”
学员们的眼睛里已经变得火热了。
每个人都兴奋的不行！
林锐趁热打铁的说：“这个队长的权利呢，肯定要比其他人高。每天的训练，带头完成，只要合格了就不用练了。接下来，就是跟督长一起训练别人！”
说到这儿，学员们的血液都快点燃了，一个个恨不得立马冲过去。
每天只要训练合格就不用再训练。
这也太特码的爽了！
在场的每个人，几乎都可以做到。
如果可以不训练，还能去训练别人，光是想想就带劲啊。
林锐看到他们已经激动到不行，故意放慢了声音：“原本呢，我想着从你们当中挑选出厉害一点的来当队长。但是呢，你们的水平其实都相差不多。”
“选谁，对其他人都不公平，其他人也不会太服气！”
林锐叹口气：“所以啊，我准备，谁要是能为咱们谋取福利呢，我就让谁来当。结果呢，你们居然没人能帮忙，看来只能算了。。。。。”
“报告指令长！”经思伟第一个激动的喊道：“您说吧，不管您需要什么，我都能帮您搞到！”
“报告指令长！”萧远东急切的喊道：“他能搞到的，我也能。他搞不到的，我还能，我大伯就在后勤部！”
“我叔叔还在总装备部呢！”马奇叫道：“指令长，让我来，我能行，我要为大家谋福利！”
一时间，家里但凡有关系的学员纷纷大吼。
他们完全把之前的约定忘记的一干二净。
为了这个队长，他们也把之前被坑的事情彻底遗忘。
此刻，为了这个队长，众人差点就要打起来。
督长们被他们的气势吓得后退了不少。
“我去，指令长这是在放大招啊！”黄子健笑道：“对于手里的资源，他真是一点不浪费啊！”
陈民呵呵笑道：“这哪是大招，这分明就是王炸。一个队长的职位，指令长想要什么都行啊！”
 
 
第37章：全体学员，各显神通
 
指令长，您需要什么，直接说就好了！”马奇嚣张的说：“不跟您吹，我叔叔就在靠近这里的海军舰队，您要什么我都能弄过来！”
“海军有什么了不起？”一个学员喊道：“空军的东西是最好的，你们海军能比吗？”
“少在这儿扯淡了！”经思伟不满的说：“咱们现在是学院，我们是学生，你们空军海军再牛逼，你还能把飞机军舰开过来？”
萧远东得意的说：“就是，咱们现在要的肯定是陆军的装备。这个你们没法弄，我可以啊！”
“去去去，这有你什么事？”王盛心高气傲的说：“在这里，只有我最有资格。搞装备，你们谁能比我强？”
他这话一出，经思伟等人的脸色就不好看了。
大家目前还处于公平竞争，可你王盛明显是在开挂啊。
我们都是在谈父辈的关系，你扯到你爷爷姥爷那边去，这不是明显欺负人吗！
“指令长，我强烈要求不准让王盛参加！”孙南喊道。
“凭什么？”王盛怒目看向他：“现在就是凭本事的时候！”
孙南一本正经的说：“报告指令长，王盛他爷爷和姥爷都是老前辈，最讨厌这种走关系的事情。要是让他们知道，指不定会破坏您的事情。所以，我强烈要求封杀他！”
“我们也要求，强烈封杀这个外挂！”其他人纷纷大吼。
王盛气的眼睛都红了：“有本事，你们也去投个好胎啊。没这个本事，在这里瞎叽叽歪歪什么。”
眼看学员们吵的越来越凶，甚至还有打起来的意思。
林锐只是微笑不语，而老兵们则是已经震惊的快要跪下。
对于林锐来说，这帮家伙吵的越凶越好。
他们越在意这个队长职位，那他们就会更卖力的替自己办事。
他就是来代管个军训，团长最多就是想让他不丢神风团的面子。
所以，这帮学员只要会走正步，队列不乱，外加会一些简单的军事训练，团长就很满足了。
林锐要是想让团长给点东西，估计团长能把他给调回去。
“还是咱们指令长生猛！”吴曦佩服的说：“这帮子弟就被他硬生生的按在地上摩擦，不但一点脾气都没有，还对他产生敬仰了。指令长的本事，够咱们学习一辈子的！”
所有督长看向林锐的背影，眼神已经变得无比崇敬。
以前，他们只是认为林锐不畏权贵，是个当兵该有的样子。
但现在，他们是真心佩服，这就是不要命啊！
“好了！”林锐见场面开始混乱，终于开口说道：“看得出来，你们呢都是要求进步，想要当这个队长的！”
林锐笑笑：“既然如此呢，那这样，我给你们每人一分半钟的电话时间。你们可以给任何人打电话，让他们提供我需要的东西。谁先完成，谁就是咱们这儿第一个队长！”
“公平公正，大家各显神通就行，你们认为如何？”林锐笑眯眯的说。
学员们此刻已经吵红了眼，而且根本吵不出个名堂。
林锐的话，立马得到了一致的同意。
林锐大手一挥，让督长们带着所有人前去打电话。
在督长宿舍这边，墙上挂着六个电话。
原本是给学员们用的，不过这帮学员都是自带电话进学校，压根就没用过。
但后来，他们的电子产品全部在第一次的冲水中报废。
加上林锐下令，学员们根本没有用电话的机会。
所以，这些电话基本从来没用过。
“每个人，一分半钟！”林锐大声说：“现在开始！”
命令一下，王盛，经思伟，萧远东几个立马冲了过去。
“电话号码是多少来着？”马奇抓着电话，一时间懵逼了。
经思伟几人也是同样懵逼，他们的号码存在手机里呢。
平日里他们玩的时间都不够，记各种游戏密码就够累了，哪儿有时间去记家里亲戚的电话。
而且，就连他们父辈的电话也没用，只有在晚上九点后他们才会接，平时都得打秘书电话。
“我去，我为什么就没记呢！”萧远东气的砸墙。
一旁的王盛倒是拨通了，可连续打三个，那头全是无人接听。
“接啊，接啊，在干什么呢！”王盛急的暴躁起来。
其他原本在等待的学员此刻也慌了起来。
他们大部分的情况都和王盛几个一样。
要么是记不起电话号码，要么是拿不准打过去有没有人接。
这个点特别尴尬，对于领导们来说，这时候不是下班开会总结，要么就是去赴宴的路上。
打电话找人，那是真的难！
“好了，第一批时间到！”林锐果断的说。
萧远东快哭了：“指令长，再给我一次机会，我打114查询，你就让我再来一次吧！”
林锐翻了个白眼：“哪个领导的电话，你能用114查询到的？你当军队的保密守则是吃干饭的？”
“滚蛋，换人！”林锐毫不客气的说。
他可没时间等这帮家伙，反正这里这么多学员呢，自然有人能弄来他要的装备。
下一批学员乐呵呵的冲过来：“各位，让开吧，别妨碍我们啊。。。。。”
萧远东等人气的横眉怒眼：“祝你们一个都打不通！”
 
 
第38章：咱确定送儿子去军校，不是战场前线？
 
“喂，哥，是我啊！”黄辉兴奋的对着电话说：“哥你别挂，我是有正事！”
“你能有什么正事？是不是在军校闯祸了？我告诉你，现在我忙的很，回头收拾你！”
还没等黄辉说下文，电话那头已经传来忙音。
看到黄辉一脸懵逼加苦逼，四周的学员顿时哄堂大笑。
“呦，你哥看来对你不待见啊！”
“特级战队不是物资挺多吗？再多人家不理你也没用啊！”
“都闭嘴！”黄辉喊了一声，随后苦逼逼的看向林锐：“指令长，再给我一次机会吧，我还有一个大姑父。。。。。”
林锐上帝般的摇摇头：“公平，公正懂吗？我可是要对得起所有人的，下去吧，换人！”
“指令长，指令长。。。。。”
黄辉还想喊，但是立马被一群学员给扔了出去。
“叫什么叫，指令长心软我们也不会，公平懂吗？”
“去去去，没本事的就到一边去，别妨碍我们竞选队长！”
不远处，已经失去权利的经思伟和王盛等人听到这一话，顿时一头黑线。
妈的，他们明明有能力，也能轻而易举的把物资搞过来。
只要一个电话的事情，肯定能搞定。
可关键就是，他喵的忘记电话了。
日你大爷的，要是早知道，他们就把父亲那一辈秘书的电话刻在脑子里，也不至于这么丢脸狼狈。
不知道的，还以为他们真的没能力呢！
“妈的，太气人了！”萧远东站起来就一脚踢向石头。
结果还没踢着，他的鞋子飞出去，正好砸在了阚秋的脑袋上。
阚秋一惊，立马看向萧远东：“干什么呢？”
萧远东一脸苦逼，妈的没发泄成，还捅娄子了！
阚秋他是不怕的，一个小督长而已。
但他是指令长的人。。。。。。
果然，下一秒林锐的声音传来：“殴打督长，无法无天！萧远东，立刻就这样去跑八个四百米障碍，是来回！然后五百个俯卧撑！不在规定时间内做完，今天的晚饭，明天一天的饭都别想吃了！”
萧远东快哭了：“指令长，我不是故意的，我是特别尊重督长的，督长都是我亲大哥，是鞋子。。。。。”
“快去！”林锐大吼一声。
萧远东吓得浑身一哆嗦，二话不说，立马朝四百米障碍场狂奔去。
林锐当作没事发生一样，继续转过头去。
经思伟和王盛对视一眼，两人默默的叹口气。
他们这一身的背景就这么浪费了，而且还不能发火。
这叫什么事儿啊！
电话那边，依然在唧唧哇哇的的叫着。
但过去半个多小时了，没有一个人要到物资。
陈民走到林锐后面，小声的说：“指令长，这帮学员要不到东西。。。。。会不会他们就是吹牛逼，其实他们在家也不受待见啊！”
林锐笑着摇头：“别急吗，这帮小子以前都有手机，最少也有电话本！但现在什么都没有了，他们只能碰运气。给他们点时间，肯定行！”
陈民撇撇嘴：“指令长，你也太相信他们了。您要的东西可不是枪弹那么简单，他们的家长再牛，恐怕也不会。。。。。”
他的话还没说完，电话前的步超突然兴奋的大叫：“我好了，我这边好了。指令长，我爸的电话打通了，我妈去叫他了！”
听到这话，不管是已经没机会的或者是还没轮着的，此刻全都站了起来。
“我去，老步的爸爸是干什么的？”
“我哪儿知道，我又不是他爸的兄弟！”
“我听说过，好像就是这个后勤部的，好像就是！”
“我去，后勤部……那不正好管着不少物资吗？”
“完了完了，这回咱们完蛋了，队长的职位被这王八蛋给占了！”
“天哪，不公啊，你看他长那贼眉鼠眼的样子，就他也能当队长？老天你瞎了眼！”
有几个学员已经想去剪断电话线。
但督长们围在四周看着他们，根本无法做小动作。
大家只能绝望的看着步超在那儿眉飞色舞的装逼。
此时，步超电话那头响起了一个沙哑的男低音：“小超？你小子，怎么到现在才打电话回家？知道你妈多担心你吗？不是告诉你，去了就要汇报你在那边的情况吗？”
电话那头传来一个女声：“别老说我，最担心他的还不是你，你天天念叨他！”
“你少说话！”男人冷声问：“怎么着，这么急找我，是不是又给我闯祸了？我告诉你，你们校长是我曾经学长，你要是犯事，我让他狠狠收拾你！”
步超急忙说：“爸，我好着呢。你先别叨叨了，我需要你帮忙，这样我才能在学校里进步！”
步超他爸一听，居然还有进步空间？
他立马来了兴趣：“怎么，学校领导表扬你了？现在是在军训是吧，是不是表现特别好啊？哈哈哈，我就说我儿子没那么废，文化成绩不好，但当兵肯定。。。。”
步超看看时间已经过了一分钟，急的快哭了：“爸，你别说了，真有要紧事。你听好了，我需要至少两车的手榴弹，三车最好。然后呢，我需要40火，配备好火箭弹啊，越多越好，我们一百多号人呢！”
“听到了吗，可以给我搞定吗？你给我搞定，你儿子在这里就进步了，你不想看我堕落吧？你希望我变好吧？那你就帮我吧爸！”
步超他爸被一连串话砸的不停点头，脑子来不及想就说道：“好好好，只要你能进步，我肯定帮你，什么时候要？”
“越快越好，最好明天一大早。谢谢爸，我会努力的！”
“好。。。。”
步超他爸还没来得及说完，电话就已经挂断。
步超他妈立马过来问：“怎么了，孩子说什么了？”
步超他爸懵擦擦的说：“他，他，他说要手榴弹，40火，还有火箭弹！”
“什么？”步超他妈震惊的张大嘴：“他，他，他难道不该要红烧肉，红烧蹄髈，红烧排骨这些吗？要手榴弹是什么意思？”
“我哪儿知道，他说他要进步，所以要这些，还要我立刻送过去！”
步超爸爸苦着脸：“老伴，你说，咱们是把小超送到军校了吧？我怎么感觉，这是把他送到打仗前线去了。。。。这是军校吗？”
 
 
第39章：二十米想合格？梦没做醒吧！
 
第二天一大早，天还没亮，五辆军用卡车缓缓的开进了学院里。
林锐带着陈民和黄子健等督长急匆匆的赶过去，学员们也被汽车的鸣笛声吵醒，一个个趴在窗户上朝外张望。
“是我爸，我爸来了！”步超得意的对一个宿舍的人说。
“我去，天还没亮，东西就送来了，而且还是你爸亲自带东西来？”孙南吃惊的张大嘴：“你爸也太爱你了吧？”
步超得意的说：“那是，他是望子成龙！”
马奇不屑的冷哼：“他是怕你在这儿惹事，所以特地过来看看吧！”
步超瞪他一眼：“马奇，现在咱们的身份可不同了，怎么跟队长说话呢？小心我训练时候练死你！”
马奇气的瞪大眼睛看着他：“瞎嘚瑟什么？谁特妈认你这个队长，咱们都不服你！”
“就是！”孙南冷哼：“就算你爸弄来一个军火库，咱们最多服你爸，跟你有毛线关系。你那体能，咱们谁惧你啊，你又比得过谁？还让我们听你的，做梦吧你！”
其他学员也纷纷竖起中指。
让他们因为这事服步超，那肯定是做梦。
步超冷哼一声：“你们不服也得服，我可是指令长钦点的队长。你们要是不听我的，指令长也会收拾你们！”
操场上，步磊带来的兵已经开始一箱一箱的卸货。
步磊看着宿舍楼的方向，好奇的问：“小林指令长啊，你们要这么多手榴弹要干什么啊？”
林锐微微一笑：“练习实弹投掷，40火也是用来训练的！”
步磊诧异的问：“可我听说，军阁学院的学生，根本没资格在军训的时候练这个啊！”
“所以才麻烦您啊！”林锐笑的人畜无害。
步磊立马瞪着他：“小林，你这是在违反纪律。你不是学院的人，但是你要遵守学院的规矩。我还以为是学院给你们开了后门呢。。。。。。停停停，都停下，把东西都搬回去，不准给他们！”
看到步磊生气，林锐连忙解释：“首领，我知道这是在破坏规矩。但您也和校长他们一样认为，进了军阁学院的学生，全都是扶不上墙的烂泥，根本不配和其他学院的学生一样吗？”
“或者，他们永远都比不上其他学院的学生？”
步磊愣住了！
让他承认自己的儿子是垃圾，比不上别人？
他心里一百二十个不满意！
把步超送到这儿，步磊就是希望，自己这个儿子能凭借自己的努力将来出人头地。
即使从军阁学院出来后，只能去最基层做起。
但他绝不愿意别人说他的儿子是个没用的东西。
“你说！”步磊瞪着林锐。
林锐知道有了转机，淡淡的说道：“我来之前，听说他们赶走了几个指令长。那时候，根本没人敢来，大家都说他们是刺头，是垃圾！”
“但我来了之后，发现他们其实每个人都不错。他们可以成为一个好兵，只要多给他们机会，他们一定会让所有人震撼的！”
“首领，现在，就是给他们这个机会的时候！”
林锐紧紧盯着步磊的眼睛：“我来的时候，向我们团长保证过，肯定把他们带成堂堂正正的兵。现在我也向你保证，只要给他们机会，你的儿子，一定会出色的让你大吃一惊！”
“他，不比任何人差！”
林锐的话，让步磊这个老父亲的眼睛都通红了。
全身的血液，也莫名的沸腾起来。
他这辈子，前半生都忙于工作，疏忽对孩子的管教。
以至于想要管教时已经晚了。
但是任何一个父亲，都坚信自己的孩子是好的。
只要有好的引导，他们一定很出色。
现在，听到林锐的话，步磊的心态彻底坚定了。
他突然一拳打在林锐的胸口，目光灼灼的盯着他：“就冲你这话，就算违规，我替你顶着。不光是为我儿子，也为你所说的所有人。别让我失望！”
说完，他转身对部下大吼：“快点卸，马上就走了！”
他带来的兵们一脸懵逼，不是才说装回去吗，怎么又要卸了？
不过领导说话，他们哪儿好深究，只能快速下货。
林锐看着步磊的背影，眼睛里露出深深的敬意。
天下父母，哪有不望子成龙的。
即使再晚，他们的心，永远和孩子在一起。
十分钟后，步磊带着他的车队头也不回的走了。
本来他想见见步超，但是想到林锐说将来会有惊喜，所以他忍住了。
作为一个合格的军人，他可以等待。
林锐也没闲着，立刻集合所有督长，把手榴弹全部搬到了靶场。
早饭结束后，已经好奇心爆棚的学员们也总算是全部被拉到了靶场。
“今天，我们进行新的训练！”林锐踢开一个箱子。
满满的手榴弹，立马就露了出来。
所有学员顿时兴奋起来，眼睛里流露出和之前打枪时一样的兴奋。
“指令长，咱们是要投掷手榴弹吗？”经思伟兴奋的问：“直接玩真的，不用投掷道具啊？”
林锐笑着摇头：“不用！你们应该都见过手榴弹，甚至你们有人还扔过。再让你们扔假的，简直多此一举。所以，咱们直接从真的来！”
学员们立马兴奋的手舞足蹈。
如果说枪是所有男人最想要的玩具，那爆炸品那绝对是男人的终极梦想。
尤其是手榴弹，一扔出去威慑四方，要多带劲就有多带劲。
“指令长，真不是吹的！”萧远东兴奋的说：“打枪我可能不行，但扔手榴弹我可是很准的。二十米内，我能扔进窗口！”
林锐嘴角勾起一丝冷笑。
二十米？
你做什么大梦呢？
他的任务进度条上显示的内容，是必须让这些学员，能在七十米的范畴内指哪儿扔哪儿。
二十米你就想蒙混过关？
林锐都要被乐笑了！
而且，林锐这次不打算单独训练投掷手榴弹。
他要把射击结合在一起训练！
任务完成时间只剩下五天了，他必须要加快进度。
否则到时间无法完成，他的系统都有可能废掉。
那他想要在军中成为王者的梦，可能也提前终结了。
他冲着学员们微微一笑：“既然你们这么想训练，我成全你们。。。。。。
 
 
第40章：用手榴弹，炸自己人？
 
“指令长，已经布置好了！”陈民气喘吁吁的跑过来。
林锐转头看了眼，靶场旁边弄了个简易的投掷训练场。
其实也就是在不同的位置，挖了一个坑，放上一个铁丝圆圈模仿窗口。
从三十米一直到八十米的距离，每隔十米，都错落有致的布置妥当。
林锐点点头，立马招呼所有学员到投掷场前面。
“我去，这么远啊？”
“那个圆圈好小啊，最远的我都快看不见了。这是要投进去？”
“太难了吧，咱们身体又没有瞄准器，这怎么投啊？”
“指令长，放近点不行吗？”
林锐扫了眼叽叽歪歪的学员，随后二话不说，直接拿起了一个手雷。
鹰眼迅速瞄准了八十米外最远的那个铁圈。
林锐拔掉引线，潇洒的向前扔去。
手榴弹当着所有人的面冒着白烟，在空中抛出了一个漂亮的抛物线。
随后，精准的穿过了铁圈，稳稳的落在了后面的坑里。
轰。。。。。。
一声爆炸传来，吓得所有学员都是浑身一震。
这一刻，不光是他们，就连所有老兵都震惊的瞪大了眼睛。
这可是八十米啊，普通部队标准就是四十到五十米，侦查部队也就是六十米。
但林锐不但扔出八十米，还能从那么小的铁圈里穿过去命中目标。
简直就是个人形靶子！
“指令长威武！”经思伟第一个鼓掌。
其他的学员也猛地反应过来，一个个拼命的拍巴掌。
这可不是奉承，他们是真心实意的崇拜。
是个有智商的人都能看出难度有多高。
但林锐表现的轻轻松松，信手拈来。
这他娘的不佩服都不行！
林锐拍拍手上的灰，笑眯眯的看着他们：“看到怎么扔了吗？”
“看到了！”学员们用力点头。
“像我一样，会扔吧？”林锐在问。
“会！”所有人小鸡啄米一样点头。
林锐笑笑：“行了，那就别愣着了，开始吧！”
林锐朝督长们点点头！
督长们立刻行动，搬来了一箱箱的训练手榴弹。
原本还在兴奋的学员，瞬间像是被泼了一盆冷水，那是从头凉到脚。
“都别愣着了，请吧，别客气！”林锐挥挥手。
萧远东苦着脸：“指令长，不是让咱们投掷实弹吗？怎么，怎么。。。。。。”
“就是啊指令长，您不能说话不算数啊！”马奇哀求道：“你之前可是说，我们都是老手，得用实弹的。可您怎么又拿这玩意儿出来了？”
步超连忙说：“指令长，您不用为手榴弹担忧。用完了我让我爸送，管够！”
所有人难得肯定的冲他点点头，就觉得他现在说的还像人话。
而此刻，林锐的脸色瞬间阴沉下来：“你们扔过手榴弹，可你们连二十米都没扔过去。就你们现在这种水平还想用实弹？待会儿手榴弹没扔出去先把自己炸死，我可不想跟着你们一起死！”
“再废话的，立刻全副武装十公里！”
所有人被吓得立马老老实实的跑到靶场前。
林锐冲督长们努努嘴，几个督长立刻上去开始教导他们如何投掷。
之所以这样，也是林锐担心等会儿出问题。
这可是手榴弹，万一没扔出去，一旦落地那就有可能造成大范围伤亡。
那到时候，他这个指令长可担不了这么大的责任。
而且，他的良心也过不去。
当然，实弹投掷还是要的，而且今天肯定进行。
现在，林锐只是想要让他们不要失误就行。
转眼两个小时便过去，学员们在督长的帮助下，基本已经能准确的投进四十米以内的任何目标。
就连五十米六十米这样的距离，王盛和经思伟几个也经常能投进去。
林锐满意的点点头，果然这段时间以来的体能训练起到了效果。
他拍拍手，再一次集合队伍。
学员们全都飞快的冲到他面前，每个人的脸上都露出狂喜。
“指令长，是不是可以训练实弹了？”
林锐含笑点头：“可以！现在每人领十个手榴弹，不同的距离都投两个手榴弹。开始吧！”
学员们兴奋的就像刚出笼的鸟，立马去督长那边领取手榴弹。
轰轰轰。。。。。。。
很快，训练场上传来一声又一声的爆炸。
林锐抱着手默默的看着，脸上的笑容也越来越浓。
果然，经过模拟训练后，这帮家伙投起来很稳健。
刚刚投掷训练弹的时候还有不少投不准。
但现在，五十米内的命中率达到了百分之九十。
“指令长，我就说我有这方面的天赋吧，厉不厉害？”经思伟笑的得意洋洋。
“指令长，再来点呗，这点根本不过瘾啊！”
步超急忙说：“放心放心啊，今天晚上我再给老头子打电话，明天让他多送一倍过来。小事，小事啊。。。。。”
大部分学员都冲步超竖起大拇指，完全把他已经成了队长的事情忘到了脑后。
实在是手榴弹投掷出去太爽了。
只要爽，队长爱谁谁去！
林锐看看他们差不多了，笑呵呵的说：“这么说，你们现在对自己的投掷很有把握了？”
众人齐齐点头，信心满满的说：“指令长，不是吹的，指哪儿投哪儿，我们可都是神投手啊！”
林锐很满意的点头：“好吧，那我们就开始穿插射击训练吧。规则我之前讲过了，今天给你们每人十发子弹，单发射击。站姿和跪姿两种模式。不过呢，距离拉长一百米。有问题吗？”
“没有！”所有人大吼。
定枪训练他们极为刻苦，就是为了现在这一刻。
打枪，他们现在还真不带怕的。
林锐招招手，带着众人重新回到射击靶场。
第一队领到了枪和弹药，便直接进入了射击阵地。
不过，今天的射击阵地有些不一样。
以前只有一道和膝盖平齐的小土堆。
但是今天，这个坑挖的很深，挡在学员们面前的土堆竟然到了腹部！
还没等他们反应过来这是怎么回事，林锐已经下了第二道命令。
“再来一队人，站在这儿，准备对前面投掷手榴弹！”
“什么？”所有的学员都傻了，督长们更是吓得一哆嗦，差点没直接跪下。
有人射击的情况下，还要往前面扔手榴弹？
这是要直接炸死这些射击的人？
“连，指令长。。。。”陈民小心翼翼的问：“你，你。。。。。你是不是发烧，脑袋糊涂了？”
 
 
第41章：王盛质疑，要向上级控告！
 
听到陈民的话，林锐差点没一脚踹过去。
“这叫科学训练，你懂个屁！”林锐一本正经的说：“按照我说的来就行！”
陈民木楞的看着他：“指令长，你是说，用手榴弹炸人，这很科学？”
陈民的内心都崩溃了，这特妈哪儿能跟科学扯上半点关系。
你不是睁着眼睛在扯淡吗！
其他几个督长也围上来劝说。
其他事情，他们可以配合林锐。
但这件事情，那是要出人命的。
要是不劝阻，到时候他们也得跟着林锐一起完蛋。
这些学生的后台太强大了，弄死他们就跟玩儿似的。
“指令长，你不要冲动啊！”
“训练都是可以循序渐进来的，你不要急啊！”
“指令长，他们也没得罪你啊，你怎么非要把他们往死里逼啊？”
眼看这帮督长就要站到学员们那边。
林锐立马一声低吼：“闭嘴，到底你们是指令长，还是我是指令长？”
这一声吼，不但吓得所有督长闭嘴，就连不远处的一帮学员们也被集体吓了一跳。
林锐瞪着陈民等人：“我这么做，有我的道理。你们只要按照我说的，他们就绝不会出问题。”
“瞪大你们的眼睛，按照我的命令执行。不要在这里质疑我，懂吗？”
林锐突然爆发出的威压，把这帮督长们压的是大气都不敢喘。
虽说平日里，林锐的威压都是对着学员们。
可这些督长在旁边看时间长了，久而久之的也对林锐产生了强烈的惧意。
“行了，别傻站了，赶紧动起来！”林锐挥挥手。
督长们对视一眼，无奈的叹口气，随后立刻去行动。
督长们都动了，新人们的最后一丝希望彻底的没了。
看着林锐慢慢走来，所有人的眼里都充满了绝望。
“指令长，我挺听你话的，还崇拜你，你怎么就对我下得去手啊？”经思伟哭丧着脸说。
林锐微微一笑：“看你们这帮鸟人的怂样，我让你们用手榴弹炸自己人了？我是让你们，把手榴弹投到射击位前面二十米的坑里！”
林锐冷声道：“手榴弹的爆炸半径只有十米，而且掉进坑里后爆炸的冲击波都在坑里面消化了。你们害怕个鸟啊？”
话虽是这么说，但学员们还是一脸的苦逼。
开什么玩笑，那可是手榴弹在身边爆炸。
谁知道那玩意儿会不会把土坑给炸塌了？
这是训练吗？
这简直就是玩命啊！
特级战队也不会这么训练吧？
林锐见没人动，立马低吼：“都快点给我动起来！我现在警告你们，如果谁不服从命令，我也不用蒙眼飞刀了。今天，我直接在你们头顶放硬币，然后蒙眼用枪打！”
卧槽！
所有学员瞬间吓得脸色发白，集体转身朝靶场跑去。
这尼玛投弹射击啥的，最多就是害怕，但不一定会死。
可要是被林锐弄去盲射，那能活的几率基本不大。
大家都知道这家伙是疯子，说一是一。
他说的话，肯定能做到。
跟他犟，那不是找死，而是送死。
眨眼的工夫，所有人就已经就绪。
经思伟，王盛等人依旧是第一射击梯队。
只不过，原本信心满满的他们，此刻脸上却是出现了莫名的恐惧。
“老王，你，你害怕吗？”经思伟小声问。
“我，我，我怕你大爷！”王盛结结巴巴的说。
经思伟看着他：“你不害怕，你，你腿抖什么啊？”
王盛立马下意识的低头，他发现自己不光是腿抖，特妈的全身都在抖啊！
他又看了看经思伟，没好气的说：“你少说我，管好你自己，看看你都站不稳了！”
经思伟一边手扶着前面的土堆一边说：“谁，谁说我站不稳。今天，我，我要打十个十环给你看。。。。。”
轰轰轰。。。。。。。
就在这时，站在他们身后的一排兵扔出了手榴弹。
十几颗手榴弹全部掉进了坑里爆炸。
这帮扔手榴弹的学员全都轻松的吐出一口气，他们生怕没投准就把自己的同学给炸死了。
可他们是松口气了，经思伟等人却是吓得集体蹲了下去。
“尼玛，太吓人了，吓死人了。。。。”萧远东哭喊道：“就不能给点准备吗？”
经思伟看着王盛脸色苍白，呵呵笑道：“你还说你不怕，看看你都吓成什么样了！”
王盛也瞪着他：“那你看看自己，你都跪下了！你比我还怂！”
经思伟这才意识到，自己的双腿早就不听使唤。
“都起来，射击！”林锐在不远处大吼：“时间已经过去三分之一了！如果完不成任务，或者超时，每个人冲刺四百米障碍十次！”
经思伟等人只好硬撑着站起来。
可他们枪刚瞄准，又是一波手榴弹扔过来爆炸。
所有人吓得闭眼的闭眼，歪头的歪头。
至于子弹打到哪儿，这个时候已经没人在乎。
轰轰轰。。。。。。
还没等他们稳住心神，又是一轮手榴弹爆炸！
不过这一回，是在他们后面十五米的一个坑里。
“妈妈啊，救命啊！”萧远东忍不住大喊。
其他人也好不到哪儿去，注意力全都被爆炸吸引过去，完全忘了自己在干什么。
十颗子弹打完，居然一颗子弹都没上靶。
林锐冷冷的看着他们：“这就是你们跟我吹嘘的结果？不是说，这次打枪，你们信心十足吗？看看你们几个，怎么特妈的还尿裤子了？”
“还特妈像个男人？像个军校学生吗？”
所有学员都朝林锐手指的方向看去。
果然，萧远东几个的裤子全都潮了，地上湿了一片。
这是明显刚刚被吓得啊！
“指令长！”王盛苍白着脸突然问道：“我想知道，这样训练的意义何在？”
林锐诧异的看向他：“什么？”
王盛倔强的看着他：“没有任何一支部队像这样训练！你这么做，根本就没有任何意义。我就想知道，你是不是为了虐待我们，而故意这样做的！”
此话一出，所有的学员都倒吸一口凉气。
敢这么和指令长说话，而且还是执意的态度。
这绝对是所有学员做梦都想做却不敢做的事啊。
虽然大家震惊，但却都默默的给王盛私下竖起大拇指。
这哥们儿，多牛逼啊！
王盛咄咄逼人的看着林锐：“请你给我们一个合理的解释！否则，今天你就算毙了我，我也不会练习。而且，我保证向上级投诉你，控告你！”
一时间，所有的人都看向了林锐。
有人幸灾乐祸，有人满脸好奇。
大家都想知道，林锐要怎么办！
 
 
第42章：危险中，方能见军人真本色
 
看到林锐被质疑，陈民想要去解围，但是被黄子健给拉住。
“这种时候，别凑热闹！”黄子健小声说：“正好让王盛问问他，他要是说不出，那不就是取消了？我们也没危险！”
“那王盛要是追究呢？”陈民急了：“指令长是好兵，咱们不能看他倒霉！”
阚秋说道：“到时候我们一起劝王盛呗，只要指令长取消，他们肯定不会追究，其实他们也尊重指令长，就是对这个训练科目怀疑了而已！”
“没事的，放心好了！”
几个督长都这么说，陈民只好无奈的点头。
这时，王盛已经带着一帮学生逼近林锐。
这种情况，只出现在林锐刚来的时候。
那之后，给他们一百个胆子也不敢这么做。
“指令长，你给个解释！”王盛低吼。
经思伟等人也死死盯着林锐：“指令长，我们尊敬你，想和你一样成为好兵。但你不能无缘无故虐我们！”
“就是，有你这样的吗，我来这里都被你吓尿第二回了！”萧远东苦着脸：“万一将来怎么办？”
所有学员顿时一头黑线。
总感觉严肃的时候，钻进了什么奇怪的东西。
“指令长，给我们个解释吧！”马奇说道。
林锐看着他们，嘴角露出淡淡的微笑。
突然，他从王盛的手里拿过枪，立刻换上了新的弹夹。
紧接着，他转身去拿了好几颗手榴弹，转身直接朝着靶场走去。
所有人一脸懵逼，但也没人敢拦他。
眼睁睁的看着林锐走到了射击位前面的那个坑边停下。
“指令长，这是要干什么？”
“他该不会是理亏，脸皮又薄，所以要自杀吧？”
“怎么可能，不就一个解释吗，犯的着自杀吗？胡说八道！”
就在学员们诧异的时候，林锐突然间拔掉了六颗手榴弹的引线，然后直接扔进了洞里。
“卧槽，指令长真要自杀！”经思伟吓得大叫：“快阻止他啊！”
所有学员吓得连忙朝林锐那里跑。
这要是出人命，他们这辈子都不会原谅自己，林锐可是他们内心真正尊敬的人啊！
“指令长，别想不开啊！”
“指令长，算了，我们不追究了还不行吗？”
王盛此刻也是吓得脸色发白，眼泪都快出来了。
尼玛我就是随便吓唬吓唬，你堂堂指令长还怕我吓唬？
“别啊指令长，我不怀疑您还不行吗，别想不开啊！”王盛哭喊着也冲过去。
可他们距离林锐太远，加上手榴弹只有五秒的延迟爆炸时间。
他们想冲过去，已经晚了。
但就在这时，林锐整个人趴了下去。
脑袋就距离洞口不远，而枪口几乎就和坑平行。
砰砰砰。。。。。。
在所有人震惊的注视下，林锐开枪了。
轰轰轰。。。。。
与此同时，几颗手榴弹也同时爆炸。
巨大的冲击力把林锐的身体都给震的弹了一点起来。
但是所有的爆炸威力都在洞内消散，剩下的也冲天而起。
不过林锐丝毫没有受到影响，即使爆炸响起的那一刻他依然在开枪。
而爆炸结束后，他也打光了二十发子弹。
所有人都看傻眼了，只见林锐没事儿人一样站起来。
一边拍身上的泥土，一边把枪扔给木楞的王盛：“看到了吗，这就是我要你们掌握的！”
“一个好的枪手，必须要沉着冷静。即使身处最危险的环境，他的眼睛里也只有目标，绝不会受其他任何因素的影响！”
林锐指着王盛：“这里，最不该问原因的就是你！据我了解，你的爷爷，姥爷他们，全都在真正的战场的枪林弹雨中战斗过。”
“可他们不管在如何危险的情况下，会像你现在这个怂样吗？”
林锐认真的说：“如果他们像你这样，那咱们的国家早就完了，你和我现在恐怕早就是亡国奴了！”
王盛被骂的满脸通红，此刻一句话都不敢说。
其他人也默默低下头。
他们的长辈大部分都是军人，所以他们比普通人更能理解林锐话中的含义。
军人，如果像他们这样，一有危险连眼睛都不敢睁开，那这个国家就真的是完了。
谁来保卫祖国？
谁来保卫人民？
又有谁来保卫家？
林锐沉声说：“我让你们这么训练，不是虐待你们，而是在训练你们的胆量。要是连这点胆量都没有，你们有什么资格将来和你们的长辈说你们已经改变了？”
“指令长，我错了，我，我想好好练！”王盛抬起头盯着他：“再给我一次机会，可以吗？这次，让我距离爆炸近一点！”
“指令长，也给我一次机会吧！”经思伟满脸歉意：“我一定好好打，一定。。。。。”
“指令长。。。。。。”
其他人也都一个个的看着林锐，眼睛和脸上都充满了歉意。
不远处的老兵们，此刻看向林锐的眼神，同样是充满歉意和愧疚。
到现在，他们才发现，他们和林锐差的有多远。
他们想到的，是安全，是不要担责任。
但林锐想的，只是怎样带好这些学生。
让他们将来，成为国家真正优秀的兵，传承老前辈们留下来的勇气和精神。
这一刻，他们都不敢和林锐对视。
因为他们无地自容！
“好！”林锐点点头：“知耻而后勇！既然知道错了，那就继续开始吧！”
林锐淡淡一笑。
萧远东这时候站出来说道：“指令长，要不，您再给我们加点训练吧！”
“嗯？”林锐一脸诧异的看着他！
萧远东连忙说：“光是射击和扔手榴弹，训练量太小了。我现在特别想成为您心目中的那个好兵。。。。。所以，要不您看着加点训练？”
孙南立马点头：“就是，指令长，您加点训练吧！平时我们都那么大训练量，今天突然变少了，我们也不适应啊！”
督长们瞬间一头黑线！
刚才他们才觉得这帮学员已经开始懂事。
这才过了多久啊，立马连脑子都不清醒了？
林锐的训练，是能随便乱加的吗？
人家给你们休息，就是为了接下来的暴风雨。
你们倒好，居然还要加？
感动，也不要拿自己的小命去弄啊！
林锐也被逗笑了，打死他都想不到，这帮学员，居然这么想不开！
 
 
第43章：光明正大的打指令长？
 
林锐做梦都没想到，这帮新人居然主动提出加练。
他都怀疑，这帮人是被自己搞的有被虐倾向了。
要不然怎么能提出这样的要求？
不过，林锐现在还剩两项训练没完成。
只有把这两个一起练掉，第三阶段的训练任务才算完成。
他看着几乎是群情激愤的一帮学员，微笑着点头：“好啊，难得你们这么热爱训练！我要是不成全你们，我感觉自己都不像人！”
经思伟诚恳的说：“指令长，您就下命令吧。让我们训练什么？”
“指令长，您就说吧，不管练什么，我们都听你的！”萧远东喊道。
“指令长，下命令吧！”其他学员一起附和。
督长们看到这一幕，全都纷纷摇头。
“疯了疯了，这帮家伙脑子肯定坏了！”
“他们绝对是被虐傻了！”
林锐冲着学员们点点头：“先继续训练吧，等会儿，我会给你们安排的！”
听到林锐的话，所有人立马又重新回到自己的位置。
枪声，爆炸声，立刻在靶场上响了起来。
这一次，学员们不再像之前那么紧张。
有了林锐做示范，他们像是打了鸡血一样。
不管是投弹的，还是射击的，双眼中只剩下目标。
林锐看了一会儿，嘴角露出淡淡的微笑。
这些学员已经克服了恐惧心理，即使爆炸就在眼前，他们依然能保持身姿巍峨不动。
而投弹手们的心理也稳定了下来。
他们已经忽略了自己的同学就在手榴弹投掷的路上。
他们发现，只要集中全力，双眼盯着目标，就能发挥出他们该有的能力。
一个上午结束，学员们投掷手榴弹和射击训练全部达到了标准。
系统进度条也向前走了一格，最后只剩下两格。
林锐把所有人集中到一起，微笑着冲他们说：“今天上午的训练很不错，你们已经用实力证明了自己。”
“现在，我可以肯定，如果让你们和其他学院的学生去比枪法或者投弹。你们能把他们摁在地上碾压摩擦！”
听到林锐的肯定，所有学员的脸上都露出了灿烂的微笑。
别人讲这话，他们或许还不信。
但林锐说出来，他们绝对相信。
“指令长，那咱们下面进行什么训练啊？”王盛迫不及待的问。
其他学员也是目光炯炯的看着林锐。
林锐背着手，神秘的看着他们：“我想问个问题，你们要老实回答！”
所有人一愣，脑海里第一反应就是：老变态又要出什么馊主意？
林锐也没指望他们回答，直截了当的说：“你们，是不是很想揍我？”
所有学员差点没喷出一口老血！
这尼玛，是人问的问题吗？
在场的是个人，哪个不想揍你？
你怎么好意思问出这种话？
自己有多欠揍，心里没点逼数啊！
但这话只能在心里说说，大家面对林锐，全都尴尬的笑笑。
“指令长，怎么会呢！”经思伟呵呵笑道：“我最尊敬您了，做梦脑子里都是您伟岸的身影。您就是我的良师益友啊，尊敬都来不及，怎么敢揍您呢？”
孙南立马附和：“指令长，您在我心目中就是老大哥，是我要追随和学习的偶像。这种想法，我做梦都不敢有！”
“指令长，您就是我的人生导师，是指路明灯啊！”步超赶忙拍马屁：“我肯定是没有，别人要有，我第一个跟他急！”
王盛看着这帮家伙违心的拍马屁，心里一阵不舒服。
他立马看向林锐说道：“指令长，其实我早就把你看成家人了，是我要守护一生的人。谁敢动您根手指，我跟他玩命！”
一旁的督长们都听不下去了。
一个个全都无奈摇头！
“这帮家伙真是越来越不要脸了，他们估计说梦话都想弄指令长吧！”
“他们私下叫指令长老变态，估计这事儿他们自己都忘了！”
“哎，真是无耻啊，不过很识时务！”
林锐看着学员们献殷勤的谄媚样，心里好笑，但神色却很严肃。
“你们啊，不用虚伪，也不用害怕，有一说一就行！”
林锐正色说：“我之所以这么问你们，是因为接下来的训练，是每个军人都要掌握的：格斗！”
“格斗？”所有学员都瞪大了眼睛。
林锐点点头：“接下来，你们将要接受的训练，就是格斗！”
“对于一个军人来说，格斗不但是傍身的技巧，也是杀敌制胜的法宝！”
“无论是对付普通的罪犯，还是穷凶极恶的敌人。在我们打光了最后一颗子弹后，就要用全身上下所有能利用的地方去战胜敌人！”
林锐认真的说：“遇到敌人，我们从来不会掉头逃跑。哪怕只剩下牙齿，我们也要咬断敌人的喉咙。这是我军一直传承的光荣传统！所以，格斗，和枪法一样都非常重要！”
林锐的话，让所有学员的眼睛里都腾起了一团火。
甚至已经有不少人开始跃跃欲试！
林锐继续说道：“你们呢，有不少人会些格斗，我听说你们当中还有些跆拳道冠军，空手道冠军什么的。”
“那我就不跟你们浪费时间了！只要有能把我打倒的，训练就算通过。接下来的格斗训练，你们不用参加。”
“至于剩下的，我会好好照顾你们！”
林锐冲他们招招手：“来吧，别客气！把你们对我的怨恨全发泄出来，狠狠的打。就算把我打趴下也行，而且机会只有这一次，下次可没有了！”
所有人的眼睛瞬间就亮了起来。
他们可是想揍林锐很久了！
现在可以光明正大的揍指令长，而且还不会被追究责任，更不会被林锐蒙眼打枪或者扔飞刀。
这种机会，确实错过了就不再有了！
一群人的脸上立马露出坏笑，经思伟几人已经嘎嘣嘎嘣的捏着拳头。
“指令长，一言为定，你可不能反悔哦？”步超呵呵笑道：“更不能秋后算账！”
林锐点头：“我保证，用人格保证！”
学员们对视一眼，随后经思伟几人全都走了出去。
“指令长，我就是你说的跆拳道冠军！”萧远东呵呵坏笑：“那我就不客气了！”
“来吧！”林锐笑着朝他招招手：“朝脑袋踢！”
“那我来了！”萧远东大吼一声，兴奋的就朝林锐冲去。
不远处的督长们，几乎是集体的叹了口气。
“这帮学生，又想不开了。指令长。。。。能那么好对付吗！”
 
 
第44章：你说指令长上过战场杀过人？
 
老萧，加油啊！”
“干倒指令长，晚上我们一人给你加个鸡腿！”
“上啊老萧，旋风腿踢起来！”
学员们一个个兴奋的嗷嗷直叫！
能公平公正的去干指令长，这种机会可是千载难逢的。
尤其他们当中还有不少练家子！
别的军事能力，他们可以自认为不如林锐。
但是论起格斗，他们可不带怕的。
萧远东走到林锐面前，笑眯眯的说：“指令长，我可真来了！被打疼了，你可不能哭啊！”
林锐冲他招招手：“废话真多，不想打就下去，换人！”
“打，打，我特别想打！”萧远东哇哇叫着，一脚就朝林锐的脑袋踢去。
这一脚速度非常快，风中还带着隐隐的风声。
没见过萧远东出手的人都惊讶的张大嘴，谁能想到这家伙居然腿法这么厉害。
“指令长这回倒霉咯！”
“真是看不出来，老萧居然这么强，这一腿，挡住了也疼的很啊！”
“指令长大意了，这回真要被咱们揍惨咯！”
就在大家准备看着林锐倒地不起的时候，林锐忽然动了。
只见他的双腿微微弯曲，整个人迅速向下沉了几公分。
就是这么几公分，让萧远东一脚扫了个空。
脚几乎是贴着林锐的头皮踢了过去！
可就在这一秒，林锐的双腿忽然又伸直，他整个人像是弹了起来似的。
轰。。。。。。
林锐的肩膀重重撞在了萧远东的腿上。
萧远东顿时觉得一股巨大的力量冲击在大腿上，紧接着整个人不受控制的腾空飞去。
像个大风车一样在空中转了一圈，吓得他鼻涕眼泪一起流出来。
就在这时，他猛地看见林锐笑眯眯的看着他。
紧接着，一脚朝他的胸口踹过来。
“不要。。。。。。。”
砰！
林锐的脚重重踹在他胸口，萧远东像是泄了气的皮球一样瞬间向后飞了出去。
所有学员马上让开一条道，萧远东重重的摔落在人群中间。
后背好像都要摔散架了，整个人的脑袋嗡嗡直响。
“你们，你们不讲义气！”萧远东眼泪横流的喊道：“看到我来了，都不接一下，你们太不讲义气了！”
经思伟尴尬的摊开手：“老萧，不是我们不讲义气。你刚刚也看到了，指令长那一脚的威力太大，我们接不住你啊！”
“就是就是！”孙南一个劲的点头：“你一个人受伤就行了，何必带着我们大家呢，我们知道你肯定舍不得我们，所以就替你做主，不接你了！”
萧远东哭着爬起来：“不讲义气，不讲义气啊。。。。。。你们这些坏蛋，我看透你们了。。。”
林锐笑眯眯的说道：“都说了，让你拿出全部本事，你怎么这么轻敌大意呢？”
萧远东心里MMP，心想那叫我轻敌？
明明是你不显山不露水的。
要是早知道你这么厉害，打死老子也不敢上啊！
“来，再给你次机会，这次别再轻敌了！”林锐朝萧远东招招手：“打倒我，可以不用训练哦！”
萧远东捂着胸口想死的心都有：“指令长，不训练，我不配。您就让我拼命的训练吧。。。。。。。哎呦，真疼！”
林锐摇摇头，一脸失望的看向其他人：“他不愿意，你们谁还要上的？”
一群学员顿时向后退了一步。
开什么玩笑，刚刚林锐是怎么干飞萧远东的，他们都没看清。
尼玛，谁特妈还敢去自讨没趣？
“没人愿意来吗？”林锐问：“你们就那么想训练？我告诉你们啊，接下来的格斗训练，可是很辛苦的！”
还是没人说话，所有人就像变成了哑巴似的。
林锐假装叹口气：“行吧，可能打倒我对于你们来说太困难。那这样，只要你们能打中我，无论是拳脚还是一掌，都算赢了，谁敢来？”
听到这话，学员们顿时再次沸腾了。
林锐的身手，打倒他显然不可能。
但是碰他一下肯定不难啊！
“我来！”
王盛跳了上去，不停的活动着脖子。
“指令长，我从小学习散打，来这里之前我已经有运动员水准了！”
王盛冷声道：“待会儿，你可不准反悔啊。被我打中，你得说话算话！”
林锐笑笑：“你的指令长我，什么时候说话不算话了？来吧！”
“指令长，看好了！”
王盛大吼一声，身形轻巧的冲到林锐面前，抬腿就是一个扫堂腿踢过去。
但林锐的鹰眼早就看穿了他的攻击，在王盛踢来的瞬间，林锐已经提前抬腿。
“嗯？”王盛一脚踢不中，立马又是一脚踢过去。
但林锐早就预知他的攻击，每一次他踢过来，林锐只要轻轻的抬脚便行。
王盛一连六七个扫腿都没踢中，气的干脆放弃，直接一套组合拳干过去。
“老王，加油啊，干他！”
“老王，上啊，给我们争口气！”
王盛听的心烦意燥，因为只有他这个当事人才知道，想打到林锐有多么困难。
他已经打出两套组合拳了，可近在咫尺的林锐就像是知道他拳头要攻击什么部位似的。
很轻巧的就提前躲避开。
王盛的拳头全部空击，所有的力量就跟打在棉花上一样。
搞的他现在精神难受，身体更难受。
“你就不能再快点？”林锐淡淡的说：“运动员，就这水平？”
王盛气的肺都要炸了！
打不倒林锐，那情有可原，人家是老变态吗。
但现在丫的连碰都碰不到他，这说明自己就是个废物，这么多年的散打都白学了。
教他散打的人要是知道，估计得气死。
“啊！”
王盛怒吼一声，干脆连拳法也不要了，直接整个人朝林锐撞去。
所有人兴奋的大叫：“好，干上了，早点这样不就好了！”
“上啊，打他！”
就在大家无比兴奋的时候，林锐突然伸手抓住了王盛的耳朵。
王盛还没反应过来，就被林锐揪着耳朵，顺着他的力道，围着他开始转圈。
“哎呦哎呦，疼，疼。。。。。”王盛急的大叫。
周围的学员们也彻底懵了！
这么紧张的时刻，林锐居然能抓住王盛的耳朵，把他那么凶猛的进攻化解了？
“去你的吧！”
林锐带着王盛转了三圈，随后一脚踹在他屁股上。
王盛一个狗吃屎趴在地上，嘴里啃了一嘴的泥！
所有学员震惊的目瞪口呆！
经思伟结结巴巴的说：“太，太强了。。。。。你们说，指令长这么好的身手，该不会是上过战场，或者杀过人吧？”
所有学员瞬间头皮发凉：“不是吧。。。。。。。”
 
 
第45章：是个什么东西？干他！
 
看着学员们议论纷纷，林锐对他们说道：“还有谁要来吗？”
所有学员莫名的浑身一颤，随后全都不由自主的向后退了三步。
王盛也默默的从地上爬起来，吐掉嘴里的泥，跟没事儿人一样老老实实的退到了学员队伍里。
“别客气啊，上啊！”林锐冲他们招招手：“也不用打我了，碰到我一下，就算你们赢，这样总行了吧？”
“来来来！”
所有学员脸上都露出尴尬的笑！
刚刚王盛那么猛的攻击都没碰到你一下，你也太高看我们，居然认为我们行？
一旁的督长们也是看的目瞪口呆。
他们都是神风团的骨干，在格斗方面也是有研究的。
尤其陈民，那也是参加过全军散打比赛的。
他自认为，如果王盛和他打，他都不一定能制服王盛。
可王盛在林锐的面前，根本不堪一击。
林锐对付他，就跟大人戏弄小孩一样。
“指令长这不是格斗，应该是传统功夫啊！”黄子健说道。
阚秋摇头：“传统功夫怎么可能打得过散打？都是花架子而已，我看啊，指令长用的应该是改良过的格斗技巧，也不知道在哪儿学的！”
吴曦冷哼：“谁说传统功夫是花架子？咱们的散打就是从传统武术里演变来的，真正的传统功夫那都是杀人技。我看指令长啊，会的就是这种杀人技。刚刚他肯定是手下留情，要不然王盛和萧远东八成已经躺在太平间了！”
陈民很赞同的点头：“老吴说的不错，指令长刚刚出手，举重若轻不说，而且还四两拨千斤！他的洞察力，敏锐程度，都不是普通格斗可以做到的！”
“我看啊，肯定是真正的传武，而且是那种真正的杀人技！”
陈民是督长中间格斗最好的，他说的话也最有分量。
所有老兵顿时皱起了眉头，看向林锐的眼神，也第一次充满了惧意。
能把格斗练到这种地步，他们已经开始怀疑林锐的身份绝对不是这么普通。
林锐这边见没有人敢动，淡淡的说：“确定没人要来尝试下？”
所有学员的脑袋摇的像拨浪鼓！
他们是看清了，林锐这还是没动手呢。
要是他一时兴起动手。
那出去挑衅的人，铁定被打成猪头。
搞不好，下半辈子不能自理也说不定。
更重要的是，这帮人已经对林锐的格斗能力产生了敬畏。
现在每个人，是真心实意的想要林锐教他们格斗。
“既然如此，那接下来咱们就好好的训练格斗！”林锐淡淡的说：“这项训练会很苦，而且也会受伤。。。。。。”
“指令长，我们不怕，来吧！”经思伟大吼。
其他人也默默点头！
林锐微微一笑：“行吧，那咱们先从第一步开始。要想打人，先要学会挨打。你们要学的，就是抗击打能力！”
“上操场！”
所有学员立马朝着操场跑去，在林锐的指挥下站成两排。
随后，林锐一声令下，一排人弓起背，另一排人则对着他们的背狠狠的踢去。
“都给我用力啊！”林锐背着手，一边走一边说道：“两个人对阵，就算你的技巧再好，但是如果不耐打。你给人家十拳，人家只要给你一拳你就倒了！”
“所以，在我教你们真正的格斗之前，先给我好好的磨炼身体！”
“撑得住吗？”
“撑得住！”被踢的学员们憋的满脸通红。
但依然放声大吼！
过去，他们之所以训练，是迫于林锐的恐怖。
但现在，他们是真心实意的想要训练，想要变强。
因为跟着林锐，他们不但找到了很多以前丢失的初心，还学到了做人的知识。
一群原本浑身是刺的年轻人，第一次想要去做好一件事情。
能得到林锐的认可，能被他承认是个不错的学员，他们就很满足。
所以，就算苦就算累，这帮家伙也一定要坚持下去。
就在这时，学院门外，一辆猎豹军车飞快的朝着这边开来。
团长罗浩坐在后排，脸上带着浓浓的期待。
因为林锐已经来到军阁学院快一个月了。
这要是换了以前，早就被赶回来不知道多少任指令长了。
可林锐不但没回来，而且连一个诉苦的电话都没打给他。
这件事，实在是太神奇了。
即使罗浩很忙，他也忍不住想来看看，林锐这个文职人员，到底是怎么做到了无数武职队员都头疼不已的事情。
“团长，到了！”司机把车停在教学楼前：“我去通知林锐！”
“不用了！”罗浩笑着摆摆手：“通知了太刻意，我就要看看他们平时的真正状态。我要看看，林锐这个文化干事，到底用什么手段，让这个学员的刺头学生服服帖帖！”
罗浩独自下车，连司机都没带，直接在学院里转起来。
很快，他来到了操场。
可眼前的一幕把他吓坏了，满脸的笑容变成了惊恐。
他原本以为，来看到的就是学员们站站军姿，走走队列什么的。
可看到的居然是两拨人在狠命的互踢。
而且一个个都踢的杀气腾腾。
简直太残暴了！
“停止训练，都给我停下！”
罗浩再也忍不住，直接冲过去大吼。
一群学员懵懵的看着罗浩，顿时所有人都愣住了。
学员们都是军人世家，自然认识罗浩的级别。
“团长，您怎么来了？”林锐看到罗浩也是一惊。
他没想到，罗浩居然会到这儿来！
罗浩没好气的瞪着他：“谁让你这么训练的？军训不是有守则吗？你不按照守则练，在这里瞎练什么呢？”
林锐一脸尴尬，这个问题他无法解释。
总不能告诉团长，他要把这帮学员练成侦察兵水准吧。
那估计罗浩当场就能把他给撤了！
罗浩见林锐不说话，以为他心虚，当即冷哼：“从现在起，立刻给我停止这种训练。你们还是学生，和其他学院不能比！”
“从现在开始，你们只要站军姿，走队列就行。你现在练的，是他们能练的吗？”
罗浩的话，其实只是担心学员们的安全。
可听在所有学员的耳朵里，就好像罗浩是在骂他们废物，说他们根本不配接受这些训练。
“我艹，这狗东西从哪儿冒出来的，这是要不准我们训练变强吗？”
“特妈的，谁敢阻止老子变强，管他是谁，我都要弄他！”
“他算个屁啊，照弄不误！”
林锐清楚的听到了学员们的窃窃私语。
他嘴角露出一丝苦笑，心想团长，真不是我要跟你过不去。
是你要跟你自己过不去啊。。。。。。
 
 
第46章：奇耻大辱啊！
 
罗浩此时还没意识到自己的危机，因为他正在到处找茬。
就在这时，他的眼睛猛地看到了整齐架在一旁的枪。
他急忙走过去，拿起一把枪，打开弹夹，震惊的发现里面竟然有实弹。
罗浩愤怒的看向林锐：“小林，你给我解释下，这是怎么回事？”
“你带的是军阁学院，他们是不可以用实弹射击的，你这是违反规定，是在搞特殊化知道吗？”
突然，他又看到不远处有几个坑。
四周黑乎乎的，很像是爆炸过的样子。
罗浩神经一跳，立马就飞奔过去。
等到了近前，顿时被几个装满手榴弹的箱子给吓一跳。
只见几个箱子里装满了实弹，这东西就算在他们团，也不可能随便放在外面。
部队如果要投弹训练，还得他这个神风团团长亲自批，然后团里派人去监督才行。
“小林，给我解释解释，这又是怎么回事？手榴弹是从哪儿来的？”
罗浩暴怒的大吼！
林锐现在一个脑袋有两个大。
他的系统可以帮助他解决怎么带兵，怎么提高学员们的水平。
可是，没给他提供解决上级质问这种能力。
现在唯一的办法，就只能指望这帮少爷学员了。
林锐急忙走过去认真的说：“报告团长，进行多元化训练，我只是想让他们更像一个军校学生。毕竟，他们将来是要去各个部队的。现在学会，总比将来临阵磨枪好。。。。”
“扯淡！”罗浩怒吼，指着那帮学员说道：“他们是怎么进来的，还要我说吗？将来他们有一大半人都不会留在部队，就算留下来，也可能是文职！”
“你以为学校没你聪明？就是因为知道他们将来会做什么，所以才制定了训练守则！”
“如果他们和其他学院的学生一样，学校能制定那种规则？我也不会跟你发火了！”
罗浩气呼呼的说：“立刻给我恢复过去的训练，这些乱七八糟的东西马上弄走。哪儿来的，你今天必须弄回去，我就在这儿盯着你！”
此话一出，远处那帮学员顿时就炸了。
“这个团长，他说不准我们训练就不准了？”
“我去。”
“老子服的只有咱指令长一个。”
所有学员的议论声已经很大。
督长们听到，全都吓得后退好几步，避免等会儿被大战波及。
而林锐虽然隔的远，但他的身体素质自从提高后，听觉等能力都相对的提升许多。
此刻，他清晰的听到这帮家伙的话。
而他，一直在等待这一刻。
既然大家的情绪已经上来，那他就不客气了。
他假装对罗浩苦笑：“团长，其实他们挺好的。您就给他们一次机会，他们一定不会比其他学院的学生差。到时候如果他们被培养出来，不也是为部队做贡献吗？还有，我保证，他们将来肯定都愿意留在部队的，您相信我。。。。。”
“你保证个屁，你拿什么保证？”罗浩毫不留情的说：“这帮家伙什么德性，我没你清楚？”
“赶紧的，听我命令，立刻恢复。”
罗浩其实早就想撤了林锐。
只不过撤了他，没人来顶替。
没办法，他这才退了一步。
林锐苦着脸：“团长，您就真的觉得他们不行吗？”
罗浩还没反应过来自己已经入了林锐的套，声音冷淡的说：“不是我觉得他们不行，是他们本身就不行。要是行，怎么能来这里？既然来了，就要守规则。。。。”
说到这儿，学员们再也忍不住了。
一群人立马朝这边走了过来。
罗浩瞬间懵了！
他做梦都没想到，自己这是在帮这群学生说话呢，是给他们减负呢。
怎么，自己反而被怼了？
还没等他说话，经思伟冷声道：“你是神风团的罗团长是吧？”
罗浩头上瞬间冷汗连连。
他早就听说，这里的学生都有背景。
不过前几个指令长回来后都没多说，他也不好多问，否则显得他好像真的很在乎似的。
可现在轮到他
“我不是说你们不配打枪！”罗浩尴尬的笑道：“我只是，只是按照规定。。。。”
萧远东：“规定是死的，人是活的。以前还没学校呢，有了学校还没我们学院呢，现在不什么都有了？我们想变，你为什么不让变？我爸，我大伯都在军阁，他们跟我讲的是军队要一直变才能前进。”
他这个团长，震慑比他级别小的军官可以。
或者这些孩子是谁都没问题。
可这帮人的父辈最小都是领队级别的。
“我也是为你们好，不想让你们辛苦。。。。。。”
他们没有轻易动手，毕竟这是个团长，不是指令长级别能比的。
罗浩这时想死的心都有了，他这辈子都没这么丢脸过。
林锐笑眯眯的退到一边，和老兵们站在一起看乐子。
陈民瞪大眼睛问：“指令长，您，就不帮帮团长？这帮家伙要是真动手，那后面不好收场啊！”
“是啊指令长，您可以制止一下！”黄子健说道：“要不然，团长肯定要吃亏！”
林锐笑眯眯的耸耸肩：“现在这种情况，我也控制不了。团长惹的祸，得他自己去摆平。就算我现在阻止，这帮学生后面还是会找他麻烦。所以，还是让团长自己来吧！”
所有老兵都一脸无语！
他们又不是第一天跟你林锐了，还看不出来其实就是你挑事的？
团长不知道这些新生的禁忌，你还不知道？
你是故意让团长说学生们不行，然后搞矛盾吧？
阚秋叹口气：“不过也怪，团长这不是为他们好吗？这帮家伙，真是被虐习惯了！”
王盛这时站出来：“老罗，你不记得我了吗？”
罗浩看到王盛，顿时楞了下：“眼熟，你，你是。。。。”
林锐拦住他们：“别急，继续看，有事团长会叫我们的！”
王盛笑眯眯的看着罗浩：“想起来没？”
罗浩点头：“想起来了，你是首领的外孙子。”
在场的人全部哗然！
原来这个团长，以前就认识？
现在当众说出来，脸算是丢到姥姥家了！
 
 
第47章：指令长原来这么温柔！
 
罗浩的话，震惊了所有人。
原来罗浩居然和王盛认识？
怪不得王盛胆大包天敢踢他，好歹人家也是团长啊！
“指令长，团长都被打了，真的没事吗？”陈民担忧的问。
林锐虽然震惊，但心里跟明镜似的。
他知道王盛这家伙绝不可能轻易动手，敢动团长，除非，他们是真的认识，而且很熟。
他摆摆手：“别急，团长不是还没叫吗！他要是真需要，肯定会叫。咱们就在这儿好好看着，别耽误人家叙旧！”
老兵们顿时一头黑线。
你哪儿看出来人家这是叙旧了？
这像是在叙旧吗？
此时，王盛已经笑眯眯的搂着罗浩：“老罗，这么多年没见，是不是很想我这一脚啊？”
他特地放大声音：“以前你当我姥爷的保镖，天天被我踢好多下，那时候你还挺高兴的！”
所有人都恍然大悟！
怪不得王盛敢踢过去，原来罗浩以前是人家姥爷带出来的兵！
孙南冲经思伟等人竖起大拇指：“这个，真是不服气不行，走到哪儿都是熟人啊！”
“哎！”马奇叹口气：“要怪，就怪咱们没投好胎吧！”
此时情况已经差不多明了，王盛一个人就够解决，所以大家全都朝后退。
要不然等会儿出什么事，还不好解释。
王盛笑呵呵的对罗浩说：“老罗，当初你可是总是在我姥爷面前夸我，说我将来肯定能接他的班，将来也一定是好军人。可你刚刚好像说我就是不行才在这里，根本当不了军人是吧？”
“我要是告诉我姥爷，你说他会不会后悔当初提拔你去部队啊？”
罗浩的脸都快变形了！
打死他也想不到，自己老领导的家人也在这里。
要是早点打探清楚这里的情况，打死他也肯定不会这么轻易的来，至少要做好准备再说。
这下好了，骑虎难下，而且面子还丢光了。。。。。
“小林，过来！”罗浩求助的喊道。
林锐见差不多了，立马跑过去：“你们干什么呢，都给我退开。尤其你，王盛，把手拿开。太不像话了，这可是我的团长！”
林锐假模假样的把一群人呵斥开，随后笑嘻嘻的靠近罗浩：“团长，您没事吧？”
罗浩气的狠狠瞪着他，老子有没有事，你没看见啊？
不过他也看出来了，这帮学员就是站在林锐这边的。
要不然，也不可能他为这帮家伙谋福利，替他们减负，可他们不但不领情还围攻威胁自己！
现在他就是有气，也对林锐发不出来。
要是发火，这帮学员还得围过来，他受不了啊！
罗浩皮笑肉不笑的看着林锐：“现在，现在你看怎么办吧？你跟他们解释解释，我不是那个意思，我也是为他们好！”
林锐很认真的点头：“我肯定知道您的意思，不过这帮家伙脑子笨，一根筋，不太会想事情。我也是花了好久才把他们别过来的！”
“他们现在已经想要训练，而且还想超越其他学院。您要是不让他们训练了，那他们肯定难过。一难过，到时候肯定跟他们长辈打电话抱怨。一抱怨，难免添油加醋。。。。。”
“行了，我知道了！”罗浩没好气的大吼：“你的意思就是说，你们非要继续这样训练下去呗？”
林锐摇头：“团长，是他们非要这样训练下去，我也是遵从他们意思啊。您都对付不了他们，我也只能顺着他们来啊！”
“大家说是不是？”林锐转头冲所有人眨眨眼。
学员们立马配合的大喊：“我们要训练，我们要证明自己。”
“谁不让我们训练，就是看不起我们，认为我们是垃圾，我们一定要上告！”
林锐转过头，一脸无辜的对团长耸耸肩：“团长您看到了，我压不住啊！”
罗浩心里都在骂娘：你他娘的就是不想压吧！
不过事已至此，罗浩知道要是自己不妥协，肯定走不了。
“行了，你们想练就练吧！”罗浩瞪着林锐：“不过我可丑话说在前头，要是你搞出事来，一切责任你自己承担！”
“是！”林锐微笑着敬礼。
罗浩一秒钟都不敢耽搁，生怕再被围堵起来，立马朝着他的车狂奔过去。
“还不送送我们团长，敬礼！”林锐大吼。
所有学员立刻朝着罗浩敬礼。
不过罗浩可不敢回头！
今天，他在这里把脸给丢光了！
以后这里就算变得再好，他也不想来了。
上了车，司机诧异的问：“团长，走了？您不是说要在这儿吃晚饭的吗？”
罗浩没好气的说：“吃吃吃，你就知道吃，赶紧走。这破地方，我一秒钟都不想留！”
司机一脸懵逼的上车，来之前不是挺高兴的吗，不是说林锐搞的很好还要给他嘉奖吗？
这是怎么搞的？
等团长的车远离后，林锐转过头，一脸严肃的看着所有人。
学员们也很懂事，立马重新站好队，一个个挺胸昂头的。
“看看你们，怎么能那么对团长呢？”林锐语重心长的说：“那是我的上级，同样也是你们应该尊重的前辈。”
“对不起指令长，我们错了！”所有人大喊。
林锐心中暗笑，这帮家伙倒是学聪明了，知道配合做做样子。
他咳嗽一声说道：“我要你们牢牢记住，在军队里，上下级的关系是必须要遵守的。”
“我惩罚你们，来一次十公里跑！”
林锐低头看了看手表说道：“距离吃饭还有两个半小时，如果你们在吃饭时间还没有跑回来，那就所有人都别吃饭了！”
“滚蛋！”
林锐一声令下，所有学员兴奋的朝着操场狂奔过去。
“指令长今天变得好温柔啊，我差点都不认识他了！”
“我以为会给我们什么惩罚呢，没想到就这！看来指令长心里面还是在乎我们的！”
“哈哈哈，不管什么惩罚，反正今天很爽。下次就算来尉长，咱们也要团结在一起。谁敢不让我们训练，我们就弄他们！”
学员们兴奋的大笑，一起朝着操场跑去。
他们之所以高兴，因为十公里他们平时四十分钟就可以搞定。
但林锐这次给了他们两个半小时，而且不用全副武装。
这就算慢慢走，也能走回来，这明显是给他们时间休息。
在之前，这种事可是从来没发生过的。
而老兵们却是一脸的懵逼！
被惩罚了还能这么高兴？
这是有毛病吧？
 
 
第48章：王盛和经思伟遇难？
 
两天匆匆过去，学员们已经完成了格斗的初步训练。
林锐将他掌握的八极拳和形意拳，各挑出了几个高伤害动作交给了他们。
想要完全学会，得需要不断的练习。
但是系统的进度条上，却显示完成了这项训练。
现在，只剩下最后一项武装泅渡三公里了。
只要完成，那第三阶段的训练任务就能完成。
林锐也能获得新的能力！
在团长走的第三天早上，也是规定任务完成的最后一天。
林锐下令，所有人背上行囊，全副武装集合。
操场上，所有人整齐的站着。
林锐看着他们，那是相当的满意。
这帮学员经过一个月的蜕变，和林锐刚来到这里时吊儿郎当的样子已经形成了天壤之别。
就连督长们也觉得，这帮新生，已经有了老兵的样子。
林锐微微一笑：“今天呢，我带你们训练军训期间的最后一个科目。训练完这个，接下来咱们就以巩固为主了！”
经思伟诧异的张大嘴：“指令长，不是全副武装跑步啊？”
“不是！”林锐摇头：“今天训练的科目，是武装泅渡。距离，三公里！”
“武装。。。。。。泅渡？”
所有学员都震惊的张大嘴，老兵们也是被震的够呛。
武装泅渡这种训练，最低级别的训练单位都是侦查部队。
就连他们这些老兵，也从来没有试过武装泅渡。
可现在，这帮学员，居然要和侦察兵一样去武装泅渡？
陈民本来想问问，可是话到嘴边又打住了。
林锐能在军训期间，连手榴弹都投上了。
就算现在来个武装泅渡，好像也没什么稀奇的。
学员和督长们一样，此时已经麻木了。
虽然听到林锐的话挺震惊，但想想他们都接受过那么多训练了。
好像再多这一个，也不算什么？
林锐见没人说话，也是稍稍诧异了一下。
要换了以往，这帮家伙早就要嚷嚷，不是说腿疼，就是说做完窜西现在没劲。
但这一次，他们虽然脸上有不满，可没有任何人提出反抗。
这足以说明，他们已经从骨子里发生了巨大的转变。
林锐满意的笑笑，大声说道：“出发吧，今天早点结束，剩下的时间让你们好好休息。如果完成的让我满意，明天也休息！”
听到林锐的话，所有学员脸上的阴霾瞬间一扫而光。
所有人兴奋的大喊大叫，就跟出笼的鸟一样欢快。
一个小时后，林锐带着他们跑到了一个湖边。
这是城外的一个大型人工湖，是当地政阁改善周围生态环境用的。
林锐看过资料，这个湖一个来回的话，已经超过了三公里，正好用来检测。
“大家活动活动身体，别等会儿下去了抽筋。给你们五分钟，互相帮忙下！”
学员们立刻开始拉伸起来，每个人都相当的认真。
督长们这时走到林锐面前，黄子健说道：“指令长，他们以前没有武装泅渡的经验。会不会。。。。。”
林锐自信的摇头：“放心好了，这帮小子的体力好着呢。而且他们带了行囊，那东西能飘在水上，他们只要抓着就不会沉下去！”
林锐笑笑：“别小看他们，就他们现在的体力，来回两次都可以。而且，这是人工湖，没有波浪，没危险的！”
“你们也跟着下去，有危险就过去拉一把，肯定万无一失！”
督长们面面相觑，感觉林锐说的也对。
学员们用的背包都是最新的携行装具，本身就有浮力。
而且这帮学员被林锐练的跟小牛似的，浑身都是力气。
把他们放下去，应该没事。
很快，林锐一声令下，所有人陆陆续续的跳了下去。
林锐带着督长们也跟着下去，在学员们的两侧保驾护航。
“这水怎么这么冷啊，我感觉屁股凉凉的！”萧远东一脸古怪的说。
经思伟看了他一眼，哈哈笑道：“老萧，你屁股还露在水面上呢。水里稍微热点，你露在外面能不冷吗？”
步超一巴掌把萧远东的屁股给拍下水：“这样感觉好点了吗？”
萧远东哈哈一笑：“不冷了，热乎多了！”
“那就快点蹬！”马奇喊道：“早点回去，指令长给我们放大假。这次我一定要好好睡一觉，好久没有睡舒服过了！”
“瞧你这点出息！”孙南不屑的说：“放大假，你就想着睡觉啊？”
马奇开心的说：“那还能怎么着？我告诉你，你就是拿十个漂亮妹子来，我都不会放弃睡觉！”
所有人立马加快了速度，霎时间甚至把林锐和督长们都给甩下。
“指令长，你快点啊，别追不上我们啊！”
“没事指令长，我们可以在那头等你！”
学员们哈哈大笑，两条腿像是小马达一样朝前蹬。
阚秋气喘吁吁，一边游一边说：“这帮，这帮兔崽子，太特妈有力气了。我们，我们都赶不上他们了！”
吴曦苦着脸：“指令长，你把他们，练的也太强了。以后，我们怎么，怎么有脸教他们啊！”
林锐哈哈一笑：“老兵就是老兵，你们一天是他们的督长，一辈子都是。他们就算变得再强，也会尊重你们。难道你们还没发现，他们已经和过去不一样了？”
说完，他一个猛子扎进水里，快速的朝前方游去。
督长们对视一眼，随即都露出了一抹笑意。
林锐要是不提醒，他们真的没在意。
这帮原本是纨绔子弟的学员，早就变得像个兵了。
很快，所有人便开始了折返。
可就在他们快要回到岸边时，远处突然传来几声惨叫。
“糟了，有人落水了！”王盛眼尖，立马看到河边有好几个人呼救。
而水里，一条船翻了，同样是好几个人在拼命的挣扎。
“救人！”王盛直接把背囊给了同伴。
随后飞快的朝着落水的人游去。
经思伟，萧远东，马奇几个体力好的也立刻奋力的朝那边游去。
林锐远远看到还有人要游过去，立马大吼：“都给我回去，他们过去已经够了。我去接应他们，你们都回去！”
随后，他调转方向，以全速朝落水的地方游去。
因为距离太远，等他们游到的时候，那几个挣扎的人已经不行了。
其中一个更是沉进了湖里。
林锐大吼：“你们救那几个，底下的交给我！”
随后他一个猛子沉了下去！
这个湖虽然是人工挖出来的，但是湖中心的水深也有二十多米。
林锐向下游了十几米，才看见一个胖子吐着泡泡，闭着眼睛朝下沉。
他立刻游过去，然后将胖子背在了身上。
但稍稍用力，他差点没跟着胖子一起沉下去。
“大哥，你这是吃了多少饲料啊！”林锐无语。
这要是在陆上，他弄这个胖子也费力。
好在这是水中有浮力，林锐用力一蹬，立刻带着胖子游了上去。
片刻之后，林锐带着胖子浮出了水面。
胖子趴在他背上吐了好几口水，虚弱的说道：“救，救我。。。。”
“放心，你死不了！”林锐背着他，快速的朝着岸边划去。
“指令长，指令长，王盛不见了，老经也不见了，他们没上来！”
步超忽然在远处焦急的大吼。
林锐的脑海，几乎瞬间就炸开了！
“人呢？沉下去了？”林锐不可置信的瞪大眼睛。
 
 
第49章：紧急抢救，从未有过的强大
 
林锐的眼睛扫过湖面，只见两个落水的人趴在翻了的船旁边。
除了他们外，王盛和经思伟已经不见了踪影。
林锐的脑袋立马就炸开了。
他来这里代管军训，一开始只是想完成任务变强。
但到了现在，每一个学员都和他建立起了难以言喻的情感。
在他心中，这里的每一个人不但是他带的学员，也是他的兄弟。
如果他们任何一个人出事，即使林锐不上军事法庭，他自己这一辈子也不会原谅自己。
“萧远东，马奇，你们把他带上岸！”林锐大吼着。
随后把胖子用力一推，直接推到了游过来的马奇和萧远东面前。
他自己则转身，朝着翻船的方向奋力的游去。
“哥哥！”趴在船上的女孩见他过来，哭着喊道：“救我的哥哥，掉到水里面去了！”
另一个女孩也哭道：“你快救救他们，不能让他们死啊，求求你了！”
林锐二话不说，直接一个猛子钻进了水中。
鹰眼开启，阴暗的湖水瞬间明亮起来。
林锐一眼就看见经思伟和王盛两人朝着湖底沉去。
刚才那个胖子至少嘴里还在冒泡泡，而这两人已经彻底没了动静。
林锐想都没想，用最快的速度朝着两人快速的游去。
在两人沉下去之前，一把抓住了他们。
随后，他的双腿用力蹬着，身体更是像鱼一样疯狂的向上游去。
噗。。。。。。
片刻后，他带着两人浮出了水面。
远处的岸上，所有学员看到这一幕，全都爆发出了欢呼声。
“指令长，好样的！”
“指令长万岁，万岁！”
“我就知道指令长在，肯定不会出事的！”
所有人都在兴奋的大叫！
可等到林锐带着经思伟和王盛靠近时，大家的脸色瞬间变了。
“他们俩怎么了，怎么没动静了？”
“老经，老王，你别吓我们，你们说句话啊！”
“我艹，老经，你可是答应我，毕业了给我介绍妹子的。。。。我不要妹子了，你特妈不准有事！”
萧远东等人的声音都变了，甚至都带上了哭腔。
过去，他们最多是狐朋狗友。
但他们在一起摸爬滚打了一个月。
一起流过汗，一起被惩罚。
累的时候，倒在一块骂林锐。
苦的时候，相互扶持着咬牙坚持。
他们，早就已经是兄弟了！
“都让开！”林锐这时把两人已经拖上了岸。
他把两人放在地上，然后立刻同时给两人展开急救。
“醒过来，醒过来，我是指令长，我不准你们死。没有我的命令，阎王老子来了你们也不准死！”
林锐拼命的抢救，神色严肃的大吼：“都给我醒过来。。。。。”
他用古医中的一套特殊手法，用力的拍打着相关穴道。
这是林锐唯一的办法，否则这两人必死无疑。
四周的学员们已经泪流满面，那几个被救上来的人已经跪倒在一边泣不成声。
“老王，老经，挺过来啊！”所有人都在歇斯底里的大叫。
“哥哥，你们千万不要有事，千万不要死啊。。。。”几个被救的人痛哭流涕。
噗。。。。。。
就在这时，王盛和经思伟几乎同时吐出了一大口水。
所有人看到这一幕，兴奋的再一次欢呼起来。
“我就知道他们命大，肯定不会这样死的！”
“哈哈哈，他们俩就是属王八的，想死，没那么容易！”
林锐也松了口气，立马去摸摸两人的鼻子，已经有了呼吸。
不过两人还是没醒，这是因为长时间缺氧导致的。
他出手如电，迅速拍打了他们从头到腹十几个穴道，帮助他们体内的血液流动。
但林锐清楚，虽然他有古医，但此时这两人的肺里面可能都进水了。
就算是他，也必须对他们进行手术抢救，否则这两人肯定支撑不了那么久。
林锐立刻大吼：“快，拦车，送他们去军医院。”
“陈民，你带两个督长，把水里面那两个女孩救回来。剩下的交给你，我送他们去医院！”
林锐无奈，他也想救两人，但现在拉回学院急救肯定来不及，只能去医院。
“是！”陈民点点头，立刻带着两个老兵跳下水去救人。
林锐背起王盛，萧远东背起了经思伟。
一群人凶神恶煞的朝着大路上跑去。
正好一辆卡车疾驰而来，林锐使个眼色，马奇和步超立马冲到大路前面拦车。
“停车，给我停车！”
司机吓了一大跳，立刻紧急踩刹车。
还好距离远，卡车险之又险的在他们前面停下。
“干什么呢，不要命啦？”司机破口大骂。
林锐二话不说，背着人就朝车上跑：“师傅，麻烦送我们去军医院，我的兵不行了，求你了！”
司机一看是这情况，立马用力点头：“上后面上后面，我用最快的速度送你们去！”
一行人立刻爬上了车，司机一脚油门，直接朝着军医院冲去。
一路上风驰电掣，卡车司机几乎一直按着喇叭。
孙南等人更是站在货车后面，对着挡路的车和人不停大吼着让开。
林锐则在车上不停的拍打两人的穴道，保证他们体内的血液流动正常，不至于让他们缺氧而死。
接下来，就要用医院的专业设备对他们抢救了！
每个人此刻都焦急万分，恨不得车子能第一时间飞到医院。
连他们自己都没想到，因为王盛和经思伟的事情。
他们第一次，显得如此的团结。
真的就像一支部队！
很快，卡车带着他们冲进了市里的军医院。
林锐和萧远东背着人快速的朝里冲，而孙南和步超等人就在前面飞奔开路。
“让开，都让开，别挡路！”
“医生，医生，马上给我出来救人，出来。。。”
一群人风风火火的冲进大楼，把保安和路上的人都给吓得退到两边。
没办法，这帮人杀气腾腾。
给人的感觉就是，谁靠近他们，谁就会被他们给宰了。
他们一路冲到了急救室门口，林锐对一个过来的医生大吼：“他们溺水了，现在需要紧急抢救。快，救他们！”
医生看看王盛和经思伟，立马对护士喊道：“马上送他们进急救室，快！”
护士们迅速推来了两辆车，把两人迅速送了进去。
看着医生要走，林锐一把抓住他，眼神恳求的说：“求求你，一定要把他们救回来。求求你了。。。。。”
医生深深看了他一眼，随后拍拍他：“放心，这是我的职责！”
眼看着手术室的红灯亮起，林锐无力的坐在了地上。
周围的学员们看着他，鼻子突然酸酸的。
在他们的印象里，林锐从来不会这么狼狈。
不管任何事，他都好像能牢牢掌控。
但是这一次，他们心中那个无所不能的指令长，好像要被击垮了。
这时，孙南走过去，蹲在林锐身边，然后用力握住他的手。
步超也走了过去，接下来是萧远东，马奇。。。。。。
所有的人都蹲下，把林锐团团围在中间。
“指令长，他们不会有事的。我们陪你。。。。。。”
所有人的手，都搭在了林锐的身上。
这一刻，他们真的团结在了一起！
 
 
第50章：团长要摘桃子？我们死守指令长！
 
林锐现在的心情很复杂！
如果王盛和经思伟出事，哪怕是留下后遗症，他都不会原谅自己。
当时的情况，他在来的路上大致搞清楚。
应该是王盛和经思伟救人的时候，那两个落水的人不太配合。
拼命挣扎的情况下，把救人的反而给拖进了水里。
当时大家看的清楚，王盛和经思伟两人，为了能成功把人给救上来，他们竟然把两人举起来，自己却沉到了水下。
林锐可以想象，他们两个原本的初衷，肯定是想要把两个落水的人靠近船边，等他们冷静下来再说。
但他们显然高估了自己的体力。
长时间的泅渡已经耗尽了他们的体力。
加上在水里的时间太长，以及落水者的不配合，他们的身体实在吃不消。
等两个落水的人被放到船边时，他们也再没力气上来，直接沉下去。
等林锐去救他们的时候，他们已经足足在水里快三分钟了。
这个时间，足够让人死两回了。
林锐眼睛通红！
他很清楚，王盛和经思伟之所以会不惜一切去救人，完全是因为自己。
他们可能并不会想太多，但是看到自己奋不顾身的去救人，在他们的潜意识里便有了相同的概念。
林锐自己都没想到，他已经对这帮学员产生了潜移默化的影响。
“指令长，你别自责了！”萧远东说：“就算让老经和老王再来一次，他们也肯定会去选择那么做的！”
“他们最崇拜的就是你了！”步超眼角带着泪痕说道：“不光是他们，我们也很崇拜您！您能不惜生命去救人，我们也可以。就算他们不做，我们其他人也一定会去做的！”
“指令长，他们不会有事的，你给他们下命令了，他们不敢有事！”孙南一边哭一边说。
林锐心里充满了感动！
和所有人紧紧的拥抱在一起。
一个月前，这帮家伙拼尽全力都想赶走自己。
但现在，他们是亲人，是兄弟。
所有的人，都对林锐产生了极深的感情。
就在他们难过的时候，走廊上忽然传来了一阵密集的脚步声。
林锐抬头看去，只见校长带着一群军官火急火燎的跑过来。
神风团团长罗浩，也跟在他身后。
“校长，团长！”林锐赶忙站起来敬礼。
校长狠狠瞪着他：“小林，之前我跟你说过什么来着？我让你不要那么练，你偏偏不听我的。现在好了，出大事了，你付得起这个责任吗？”
罗浩也严肃的瞪着他：“林锐，你就是个文职人员，真的不适合带兵。看看你带的这帮人，像什么玩意儿。军人是这样散漫无纪律的吗？”
所有学员立马愤怒的瞪向他，罗浩立马识趣的闭嘴。
但他心里充满了恼火，上次在学院里被羞辱的那么难看，他这口气还没咽下去呢。
罗浩立刻看向校长：“对不起校长，出了这么大事，都是我用人不当，不应该让一个文职队员过来带军训！”
“也不能怪你！”校长冷声道：“要怪，就怪他太放肆。不断的打破学校规则，不停的违规训练学员，所以才造成现在的严重后果。这跟你没关系，你不需要自责！”
校长冷哼：“如果里面两个人出了哪怕一丁点事，我都要送他上军事法庭。而且，我亲自送他去！”
林锐神情冷漠的看着他：“如果他们有事，不用您送，我自己也会去！这是我身为指令长的责任！”
林锐的心里非常难过！
王盛和经思伟如果不醒来，他是真的没办法原谅自己。
校长楞了下，他没想到林锐居然会这么回答。
但他立马冷哼一声：“话说的好听，就怕到时候送你去的时候，你就开始抵赖了！”
他已经认定林锐就是那种好大喜功的人。
没事的时候嚣张，出事了就开始辩解。
校长冷哼：“他们就是太相信你，所以才会变成现在这样。如果当初听我的，就老实的训练，怎么可能变成这样！”
“校长！”林锐冷冷的瞪着他：“我的学员，还在里面躺着，还没有度过危险。你这时候，是说这种话的时候吗？你可以怀疑我，可以贬低我。但我不准你贬低我的学生，他们谁也不比别人差！”
校长被林锐的霸气回怼给愣住了。
所有学员们也愣住了！
紧接着，萧远东等人的眼里闪起了泪花。
他们这一刻发现，他们没跟错人，也没有崇拜错对象。
不管任何时候，他们在林锐心中，从来就不是比别人差的垃圾。
也只有林锐，一直看得上他们！
“林锐！”罗浩气愤的大吼：“有你这么和上级说话的吗？注意你的语气！”
校长此时也反应了过来，气呼呼的看着罗浩：“看看，看看，这就是你带的兵！眼里还有没有上下级了？”
罗浩心中叹口气，虽然他心里有气，但林锐是他的兵，也是林锐在关键时刻给他解决了麻烦。。。。。
作为军人，作为林锐的直属上级。
这种时候，他不能放弃。。。。
罗浩立马看向校长：“校长，您看这样如何？林锐因为没有带兵能力，所以我现在把他撤掉，回去后一定好好教育。”
“至于新的指令长，我派一个好的来代替他。保证以后不会在出事！”
听到这话，所有的学员全都站了起来。
眼睛里充满愤怒的瞪着罗浩和校长。
林锐冷冷看着团长，双拳紧握。
他是军人，如果上级下达命令，他没有拒绝的权利和资格。
哪怕现在让他脱军装，他也得挺起胸膛接受。
他可以反驳，但不能拒绝！
“校长，您看，这是我手下最好的指令长！”罗浩把一个上尉拉过来，笑着说：“之前他去军校培训了，最近刚回来。我让他接手，肯定没问题！”
校长知道罗浩的意思，这个顺水人情他愿意给。
当下便点点头：“好吧，你把这个不知所谓的家伙带回去，以后别出来害人了。只要那两个学生没事，我不会追究他！”
“谢谢首领！”罗浩兴奋的敬礼。
随后看着林锐：“小林，还不快点来向校长敬礼，然后跟我回去！”
“团长，能不能给我最后一个机会，我很快就可以。。。。”
林锐的话还没说完，罗浩已经大吼：“林锐，执行命令！”
军令如山！
林锐即使心中充满不甘，也只能朝校长敬礼：“对不起了校长，这段时间，给您添麻烦了！”
校长看都不看他一眼，扭头看向别的地方。
对于这个曾经敲诈威胁过自己的指令长，他是一点不待见。
更重要的是，他已经认定，林锐就是个不负责任的混蛋，所以连看都不想看他。
“走吧，别在这儿丢人现眼了！”罗浩赶紧过来拉他，生怕校长又要追究。
“小林，回去以后，好好向团长检讨。这边的事交给我，你就不要多想了！”
新来的上尉拍拍林锐的肩，语重心长的说。
林锐苦涩一笑！
他的所有心血，就是这帮学员。
从这里离开，说他会放心，不去多想。。。。。他自己都不相信！
“对他们好点，他们，其实都是好样的！”林锐也拍拍上尉的肩膀，随后大步走向团长。
上尉愣住了！
这帮学员是好样的？
不是说，他们都是纨绔子弟吗？
就在这时，一道响亮的声音突然传来。
“指令长，你不能走，我们也不许你走！”
林锐的脚步猛地顿住了。
他慢慢回过头。
只见所有人，目光炯炯的看着他：“你是我们指令长，唯一的，永远的指令长。我们，全都是你的兵！这辈子，我们就死守你一个！”
 
 
第51章：这就是庆功？
 
所有学员紧紧团结在一起，眼神锋利的看向罗浩和校长等人。
罗浩和校长全都吃了一惊！
因为他们从这帮学生的眼里，看到了杀气。
这帮人，要为林锐去拼命。
“同学们！”校长连忙摆手：“大家别激动，我这么做，也是为你们好。这也是为了避免以后出现危险。。。。。”
罗浩也急忙说：“林锐确实不适合担任指令长，你们放心，这位新来的刘指令长是很厉害的。他一定会。。。。。”
“除了我们指令长，其他的人都是狗屁！”孙南直接冲到罗浩面前，气愤的说道：“除了指令长看重我们以外，你们所有人，都把我们看成垃圾，当成废物！认为我们就该做垃圾该做的事，根本不应该和其他学院的人比，因为我们没资格！”
“对！”步超大步走过来，指着罗浩的鼻子说：“看看你以前派来的那些指令长，他们没想过要怎么把我们给训好！他们想的，就是如何交差，如何平安的度过军训，如何相安无事就好！那些人，就和你现在一样，根本就没有真正想过如何把我们教成合格的军校学生！”
“只有我们指令长，他一直看重我们，一直认为我们是最好的。换了他，我谁都不服！”
罗浩被喷了一脸口水，心里那叫一个郁闷。
他这么做，还不是为了保林锐，还不是为你们好吗？
这时，萧远东走到校长面前，毫不客气的说：“校长，您是首领，是整个学校的领头人。军阁学院虽然你不看重，但也是军队的组成部分！”
“你这么看不上我们，这么不想我们这些人成才。你这是要给部队拖后腿吗？”
“我，我没有这个意思！”校长一脸尴尬。
萧远东冷哼：“你要不是这个意思，为什么要调走把我们这帮人训练起来的好指令长？你这不就是那个意思吗？要不要我现在就打电话给上面，让他们知道，你堂堂校长，压根就不想你的学校和军队好？”
校长一脸尴尬，心想我特妈根本不是这么想的！
马奇此时也走过来，严肃的说道：“前几任指令长，虽说是被我们气走。可他们身为指令长，就因为被我们气一下就走了？他们那么不负责任，你们怎么不去追究他们？”
“就是！”学员们大吼：“我们的指令长这么负责任，没日没夜的跟我们一起训练，他的目的，只是想把我们带好。凭什么那些临阵逃脱的人没事，凭什么他有事？凭什么那些人可以逍遥的在外面说我们垃圾，造谣我们是人渣。凭什么我们这么好的指令长要被带走！”
“凭什么？”
林锐深深的看着这帮为他出头的学生，全身的热血都沸腾起来。
“一帮臭小子！”林锐嘴角勾起一丝欣慰的笑容。
校长和罗浩此时的脸色要多难看有多难看。
他们本以为，把林锐叫走，这帮学员就算不对他们感激，至少也得私下高兴。
毕竟，没人以后再那么要命的训练他们了。
可他们万万没想到，他们的抉择，竟然是捅了马蜂窝。
这帮学员，居然有这么大的反应。
看这架势，他们真要把林锐给弄走，这帮学生就敢在这里把他们给干翻！
“团长，要不，还让林指令长留下吧。他，更适合这里啊！”接替林锐的上尉一脸认真的说。
罗浩犹豫的看着他！
如果换了几分钟前，他肯定断然呵斥。
但现在，他也被搞的迷茫了。
“校长，要不您决定？”罗浩把锅甩给了校长。
“这。。。。。”校长一脸尴尬。
这么大个烫手山芋，他也不知道该怎么接。
就在这时，手术室的门忽然打开了。
所有人转过头去，只见王盛和经思伟相互搀扶着走出来。
“老经，你没事啦！”
“哈哈哈，老王，我就知道你是铁打的，没那么容易死！”
一群人立马围了上去，兴奋的又叫又跳。
林锐看到两人平安出来，也露出了一丝微笑。
看到两人没事，他心中悬着的大石头总算是落下了。
这两人溺水那么久，居然这么快就能好起来，一方面是因为林锐一直用古医手法抢救。
另一方面，也说明他们的体质太好了！
相比起系统给的任务，即使他这辈子都完成不了，哪怕是重新回去当文化干事，也比不上两条人命重要。
“指令长，我们都听到了！”王盛艰难的走过来，脸色苍白的对校长说：“校长，我求求您，让我们指令长留下吧。真的，他是个好指令长，我们想跟着他！”
经思伟也走过来，近乎哀求的说：“校长，上次是我不对，不该碰瓷您。您大人不记小人过，别让我们指令长走。您要是让他走了，我一定找我所有的亲戚跟你没完，求您了！”
校长原本有点动心。
可听到后面的话，差点没气炸。
你这是求人啊？
有你这么求的吗？
“校长，别让我们指令长走！”
“他要是走了，我就退学！”
“对，我也退学，就说是校长逼的！”
“我们集体走！”
校长眼看情势快失控，加上王盛和经思伟两个当事人活着出来还求情了。
他要是再执拗下去，那事件肯定升级。
他不怕这帮学生！
但是这帮学生真的集体退学。
那这些人身后的那些长辈，肯定会跟自己没完。
他可没精力，也没能力去对付那么多人！
“好吧！”校长冷哼一声：“既然你们喜欢他，那就让他继续留下！”
“耶！”所有人立马撞开了校长和罗浩，把两人直接挤到了墙上。
随后他们冲过去抱起林锐，高高的抛起又落下。
嘴里还不停喊着指令长万岁！
校长气的肝疼，心想明明是我通融了，你们不感谢我，你们跟他欢呼个毛线啊！
“不过我有言在先啊！”校长扯着嗓子喊：“要是再有安全事故，谁也别想留住他！”
压根就没人听他说什么，大家都沉浸在胜利当中。
校长气的狠狠跺了一脚，带着他的人立刻离开。
等学员们把林锐放下，罗浩走到他面前，笑眯眯的拍着他肩膀：“还有一个月，领导就来检查了。到时候，我倒要看看，你小子，到底把他们训练成什么样了！”
林锐自信的说道：“团长放心，您一定不会后悔把我调到这里的！”
团长微微一笑：“我期待！”
说完，带着他的人，也朝着大门大步离去。
“指令长，今天咱们是不是该好好庆祝下啊？”
“就是啊，您大难不死。。。不不不，应该是大喜的日子，是不是好好庆祝？”
听到学员们的话，林锐呵呵坏笑：“好啊，回去后让你们休息两小时，然后继续三公里泅渡。。。。。你们，还没完成呢！”
所有人的脸顿时垮了下来：“指令长，要不，您还是回去吧！”
林锐抬起手就要打，所有人笑着朝大门跑去。
 
 
第52章：我们想做堂堂正正的军人！
 
林锐说到做到，休息了两个小时后，立马准备泅渡。
等他们来到湖边时，天色已经有些暗了。
一团团乌云凝结在天空，时不时的还有轰隆隆的雷声响起。
“要下雨了，而且看起来不小啊！”林锐喊道：“大家这次速度快一点，今天晚上给你们加餐。而且，只要合格，明天肯定放假！”
“哦！”所有人爆发出欢呼。
虽然之前发生了一些插曲，但经过那件事，他们之间的关系好像改变了许多。
从林锐的角度看去，他们更像是一家人了。
他的嘴角露出微笑，这才是他心目中部队该有的样子。
现在，他已经有些舍不得离开这帮家伙。
虽然他们调皮捣蛋，平时也有点不靠谱，嘴有时候也挺欠。
不过，他们是林锐带的第一批兵，也是第一支部队。
如果真离开了，他心里铁定很难过。
“天下没有不散的筵席！”林锐心里暗暗感慨：“就算分开了，这帮家伙，将来也不会孬的。。。。。足够了！”
转眼间，他们便来到了湖边。
但让他们诧异的是，这里已经聚集了好多人。
有记者，还有大量的群众。
而被林锐留下来救人的陈民等人，此刻被团团围住。
林锐一愣，这什么情况？
该不会是被老百姓误会了吧？
他急忙跑过去，挤进人群喊道：“诸位，诸位，不要误会，我们是在救人，我。。。。”
他话还没说完，陈民猛地一把抓住他，像是看到救星一样对着众人说：“大家看，这就是我们指令长，也是他带队救人的。你们要感谢，就感谢他好了。”
林锐一头雾水，还没等他反应过来，几个中年妇女突然冲过来。
随后直接跪在他面前，抱着他的大腿就哭。
林锐吓得差点没跳起来！
这尼玛，什么情况啊？
陈民在他耳边呵呵坏笑：“指令长，你可算是来了。他们非要感谢，我们是招架不住，还是您来吧！”
林锐看现场这架势，顿时明白过来是怎么回事。
应该是他们走后，那些被救的人立刻通知他们家属过来。
紧接着这里围的人越来越多，就把老兵们给围起来了。
“校长，谢谢你啊，我们家就这一个孩子。他要是没了，我真不知道该怎么活啊！”一个大妈一把鼻涕一把泪的说道：“我要给您送锦旗，我要给你们单位写表扬信。。。。。”
另一个大妈哭着说：“太感谢你了校长，我孩子说他已经沉水里了，是你们把他硬拽上来，还给他急救。要不然，他早就死了！”
就在这时，被林锐救的那个胖子走过来，对着林锐便鞠躬。
“谢谢大哥，我这条命是您救的，感谢您！”
林锐刚想说话，又有几个家长带着他们孩子冲过来。
吓得林锐连忙指着不远处的学员：“各位，其实他们也救了。看，就那两个，他们为了救你们孩子，差点死了。刚刚才从医院抢救回来的。。。。。”
“妈，就是那个大哥救了我，他还掉水里差点淹死！”
“爸，我认得他！他让我踩住肩膀，然后自己不见了，我还以为他死了呢。。。。”
一群家长和孩子立马激动了，直接朝着学员们扑了过去。
，谢谢你们，谢谢你们啊。。。。。。”
看着冲过来的人群，学员们吓得连连后退。
但很快，王盛和经思伟就被人群包围住。
大家你一言我一语，把两人都快夸上了天。
王盛和经思伟也从最初的震惊，变成了满脸微笑。
尤其经思伟，脸上那得意的劲头要多浓就有多浓。
“哇哈哈哈。。。。。没啥没啥，谁让咱是战士呢，我们，我们是。。。。”
他突然词穷，回头问了下萧远东：“咱们是什么兵来着？”
“神风团战士，白痴？”萧远东翻个白眼：“亏你还是军人世家！”
经思伟立马哈哈一笑看着大家：“我们是神风团战士，对，服务大家，都是我们该做的！”
一个女孩紧紧抓着他的手：“大哥哥，真帅呢！”
经思伟老脸一红，得意的哈哈大笑：“一般一般啦，我就跟黎明华仔差不多啦，没有那么帅的！”
所有学员差点没吐了！
感情你小子平时是不照镜子是吧？
别糟蹋黎明跟华仔了！
大家见经思伟和王盛都快被捧上了天，他们也开始不爽了。
步超舔着脸说道：“各位，其实我也救人了。那个小胖子，还记得我吗，最后是我拉你上岸的！”
被林锐救的胖子立马点头：“记得记得，你还说我死沉死沉的，问我平时吃什么饲料！”
步超一阵尴尬，摆摆手说：“细节不重要，重要的是我拉你上来！”
“还有我呢，我也救人了！”孙南急忙也站出来。
“还有我，还有我呢！”
几个救人的，一个个全都站了出来，生怕被遗忘了似的。
很快，他们就被人群给淹没。
。。。。。。。
一直到夜幕降临，林锐才好不容易把学员们给带走。
泅渡是没办法泅渡了，他们能逃出来就算不错了。
电视台要对他们采访，被救的家属要请他们吃饭，还要给他们红包。
而这些，都是军队条例明令禁止的。
虽然他们只是军校生，但一样要遵守条例规则。
林锐带着大家几乎是一路狂奔，逃回了学院。
等到了操场，所有人这才气喘吁吁的倒下。
“哈哈哈，指令长，刚刚那个小妹妹跟我要联系方式了，她说可崇拜我了。还想以后，我穿军装跟她合影！”
“指令长，那几个大妈非要问我地址，说要给我们送锦旗。我当时那个难的啊，你都不知道我当时多囧！”
“还有那几个大叔，非要把红包塞给我！我就差给他们跪下了，但人家不听啊！”
“那个美女记者还非要拉我去一边呢，我都不好意思了。她一直说，我是英雄，是最可爱的人，哎呀，真害羞啊！”
“不过啊，要是真的能拿到锦旗，感觉还是很爽的啊！”
“是啊，被他们崇拜，我现在心还在扑扑的跳呢！”
林锐看着这帮学员陶醉的样子，微笑着问：“以前我来的时候，你们只想混日子。想着有一天从这里离开，做自由自在的人，不再受任何人的约束！”
“怎么，看你们现在的样子，好像不想过那种生活了？”
学员们纷纷坐了起来，目光炯炯的盯着他。
没有人说话，但是，每个人的眼神却是无比的真诚。
“指令长，以后，好好训练我吧！”王盛认真的说：“我想当个好军人！”
“指令长，我以后都听你话，让我变强吧！”“指令长，训练我们吧！我们想做最好的军人！”
看着所有学员真挚的眼神，林锐没来由的哈哈笑了起来。
这一刻，他的内心无比的畅快舒坦。
不为了任务，也不为了其他。
能把这帮学员带成堂堂正正的军人！
他这次来，值了！
 
 
第53章：惊呆步长官，你确定这是军校？
 
督长们坐在一边，已经被学员们的积极性给惊呆了！
“老陈，他们是不是这次泅渡，脑子进水了？”黄子健震惊的说：“居然要求指令长虐待他们？”
阚秋咳嗽两声：“注意一下言辞，是训练，怎么能是虐待呢？”
“那意思差不多啦！”黄子健盯着他：“指令长的训练，和虐待有什么区别吗？”
所有人都是一阵默然。
以他们的老兵视角来看，林锐的训练方式，即使对他们也是极其的严苛。
可现在这帮背景强大的少爷学生，居然主动要求林锐狠狠的练他们。
这尼玛除了脑子进水，完全无法解释啊！
“坏了坏了，我看他们都得进精神病院了！”吴曦苦笑：“好好的一帮学生，一个军训而已，结果全疯了！”
“老陈，你觉得呢？”几个人一起看向陈民。
陈民楞了片刻，突然说道：“我觉得吧，或许是这帮学生开窍了！”
“啥？”所有人一脸懵逼的瞪着他：“这算啥开窍？”
陈民说道：“这帮家伙，以前从来没被人重视过。他们就算有背景，但在家里估计也不被看好。这次救人，突然被人那么尊崇，还被人追着夸。或许，这是他们这辈子最缺的吧！”
“正因为如此，他们懂得了军人的一些含义。。。。。”
几个督长似懂非懂！
他们没有经历过这帮学员的人生，也不知道他们的心里为何转换。
所以，他们也很难理解，此刻这帮学员为什么突然发生了这么巨大的变化。
“总之，我感觉啊！”陈民笑道：“咱们这次军训不会垫底了！而且，我感觉这次领导来视察，我们肯定能一鸣惊人。搞不好，我们这帮人都得得到奖励呢！”
所有督长都露出兴奋的笑容。
这要是在领导来视察的时候表现出色，他们回去后铁定每人至少一个团嘉奖，搞不好三级战誉也有可能！
与此同时，林锐面对一帮表态的学员微微一笑：“真的想做个好兵？”
“真的，指令长！”所有人用力点头。
林锐笑笑：“很好！那明天就不用休息了，直接开始训练。记住，你们还欠我一次泅渡呢。”
他的话刚说完，所有学员脸上的笑容瞬间僵硬。
经思伟尴尬的说：“指令长，表态归表态，但放假我们还是要的啊！”
“就是啊指令长，您说的话一言九鼎，可不能反悔啊！”孙南苦着脸。
林锐哈哈一笑：“行，明天继续休息。但过了明天。。。。。”
学员们集体跳起来兴奋的大喊：“过了明天，随便您怎么训练。。。。”
林锐笑着挥挥手：“快滚去吃饭吧。。。。。”
。。。。。。。
第二天一早，步超被林锐单独给叫到了办公室。
“步队长啊！”林锐笑眯眯的看着他：“这个队长，当的还舒服吗？”
步超呵呵点头：“还不错，挺爽，感谢指令长提拔之恩！”
“你爽就好！”林锐淡淡的说：“不过呢，咱们的这些装备啊，已经消耗的差不多了。。。”
还没等林锐说完，步超立马会意的说：“指令长，您就说需要什么，需要多少，然后交给我就好了！”
“懂事！”林锐直接把一张纸摆到步超面前。
步超拿起来一看，下巴差点砸地上：“指令长，这，这是要打仗啊？”
林锐紧紧盯着他：“我呢，准备再提拔几个队长，还有副队长。但我觉得呢，你不错。所以啊，你这个队长的位置一定最牢固，地位也最高。。。。。”
“指令长，我马上打电话，说什么也要让我老子把东西送来！”步超二话不说就往外走：“您等我好消息！”
林锐呵呵一笑：“懂事，真懂事！”
半个小时后，步磊听着儿子的要求。
表情几乎和半小时之前的步超一样，差点就没跪下来。
“爸，我能不能继续进步，就靠你了！”步超认真的说。
步磊瞪着眼睛大吼：“你个坑爹玩意儿，你知道你要的东西，都够一个师的用量了。手榴弹和子弹是没那么值钱，但也不是这么造的啊！”
步超呵呵笑道：“爸，我知道你们仓库每年都有很多弹药报废。与其报废了，不如支援你儿子吗。我可是要求进步的，你可不能拖后腿啊！”
步磊现在恨不得去踹死这个王八蛋。
老子拖你后腿？
现在是你在坑爹好吗？
“爸。。。。。。”
“行了，知道了！”步磊阴沉着脸：“我会亲自送过去的！我倒要看看，你们要这么多东西到底干什么，愚公移山啊！”
挂了电话，步磊没好气的去了单位。
虽然他是部长，但是调动弹药这么大的事，他必须逐级向上面汇报。
理由也只能说，把长时间没用的库存弹药，拿去给军校使用。
只要是在部队里流通，不到外面去，他还是有这个权利。
第二天一早，步磊和上次一样，亲自押车前往军校。
不过和上次比起来，这一次的车队庞大了好几倍。
车队直接开到了学院的操场！
步磊跳下车，还没来得及叫人，远处的吼声立马吸引了他。
他循声看去，只见四百米训练场上，一道道身影快如闪电的来回穿梭。
阳光下闪着寒光的铁丝网下，一个个学生全副武装的飞扑到脏水里。
然后以飞快的速度穿越过去。
另一处，两队学生正在格斗。
动作干脆利索，杀气腾腾，步磊看了几眼就心惊肉跳。
这样的格斗，他去了那么多基层部队都没见过。
不但简单，而且看起来就很实用。
“杀。。。。。”
一阵大吼又把他的目光给吸引了过去。
只见三十多个人，在一个老兵的指挥下，一个个从花台上朝着水泥地狠狠的砸下。
步磊看的都一阵肉疼。
他所理解的倒功，那都是在草地上或者沙地里进行的，而且都是直接倒。
像这种站在五十厘米花台上向水泥地砸的，真心把他给吓坏了。
“喂，小刘！”步磊朝秘书挥挥手。
秘书急忙跑过来：“首领，什么事？”
步磊朝四周看看：“确定，确定没走错地方？”
刘秘书这下也不确定了，看看四周，最后结结巴巴的说：“楼，像是上次咱们来的那个楼啊。周围，也很像啊，应该。。。。应该没走错吧？”
“那他们这个训练是怎么回事？”步磊吃惊的张大嘴：“这尼玛是军校吗？侦查部队都没这么猛吧？”
 
 
第54章：惊喜，再次获得强大能力
 
林锐很快闻讯赶来，看到一车车的物资，笑的嘴都合不拢。
“首领，您真是太客气了，居然真的拉这么多东西来！”
步磊一头黑线，心想这不是你让我那没出息的小子逼我的吗？
你倒好，现在装不知道。
他快步走到林锐面前：“小林指令长，物资我可以给你。但我想知道，你这训练是怎么回事？”
林锐回头看了眼，随后笑笑：“首领，我已经说过了。我有我的训练方式，现在只是在激出他们的潜能而已。”
“他们每个人其实都很优秀，应该受到重视。如果您一个月后有时间，希望您也能和首领们一起来视察我们的训练情况！”
“到时候您一定会发现，以前您是有多么小看您儿子。他们这些人，都会超出你们的想象！”
步磊愣住了！
他一个当父亲的，居然被一个外人数落自己小看儿子。
不过，他没有任何发火的意思，反倒是内心充满了期待。
如果他儿子真的能成长，真的可以成为一个合格甚至优秀的军人。
那林锐就算骂他狗血淋头，他也愿意啊。
“好吧！”步磊点点头：“你带兵，我不多问！东西给你，一个月后，我必须过来。我倒要看看，你能让步超怎么让我刮目相看！”
林锐敬礼：“保证让您满意！”
步磊也没多说什么，挥挥手，他的部下们立刻开始卸货。
等他走后，林锐马上安排督长们过来，把所有物资都给搬到库房去。
这些东西必须得保存好，万一要是流落到社会上去，那林锐就是有九个脑袋都不够砍的。
做完一切，林锐马上集合所有学员。
“你们还欠我一次武装泅渡，没忘记吧？”
“指令长，我们记着呢！”所有人笑眯眯的回答：“就等您下命令了！”
林锐微笑着点头，他现在距离完成系统给的任务，就差这么最后一项了。
他背着手，淡淡的说：“自从我来到这儿，还从没有一项训练拖这么久的。既然你们昨天也放假过了，那今天咱们是不是把泅渡的距离给加一点啊？”
学员们脸上的笑容顿时没了。
他们就知道，林锐这个老变态，肯定不会这么轻松让他们通过这项训练。
“指令长，您说什么就什么吧！”经思伟苦着脸：“好歹，您也让我们休息一天。加一点，就加一点吧！”
其他人也是默默点头同意。
其实他们也知道，就算摇头不赞成也没卵用。
林锐既然说了，那就肯定会做，压根就不需要征得他们同意。
问他们，也就是问问而已。
林锐笑着点头：“我就喜欢你们这么实诚！既然大家都同意，那就武装泅渡十公里吧！”
在场的学员们差点没跪下！
王盛瞪大眼睛说：“指令长，您这一点，未免加的有点多吧？”
孙南用力点头：“指令长，意思意思就行了，要不，五公里，可以不？”
“就是啊指令长，细水长流，别一下子那么猛啊！”
林锐微笑着点头：“十二公里！”
所有人懵逼了，不减就算了，你怎么还越加越多呢？
“指令长，我们是想好好训练，但您不能拔苗助长啊！”萧远东大喊：“这样的话，我们会成长的不健康的！”
林锐笑着指向他：“说的好。。。。。。十四公里！”
萧远东急的还想说话，但立马就被一群人给扑倒在地，嘴巴差点没被他们手指给堵死。
“别特妈说了祖宗，再说我们就真的得累死了！”
林锐笑眯眯的说：“各督长，带队出发。这次你们划船，万一出事，你们还能及时救！”
“是！”督长们大吼。
他们可不想跟这帮学员在水里泡那么久。
开什么玩笑，十四公里！
他们就算轻装也游不回来。
要是泡在水里，到时候指不定谁救谁呢！
“都走吧，还愣着干什么，等着指令长继续给你们加啊？”黄子健喊道。
学员们没办法，只能苦着脸回去收东西。
不过，虽然他们看起来不情不愿，但每个人的速度还是很快的。
林锐嘴角露出微笑：这帮家伙，果然是说到做到啊。他们这辈子，估计也是第一次这么认真的去追寻一个梦想吧！
半个小时后，全员被拉到了湖边。
林锐一声令下，所有人立刻下水。
他们已经游过一次，每个人都有了经验。
所以这一次，不再像之前一样手忙脚乱。
“叮，恭喜宿主，完成训练任务，奖励正在生成中。。。。。”
听到耳边的提示音，林锐兴奋的差点跳起来。
真是千辛万苦啊，总算是完成了这一阶段的训练。
他已经期待新能力太久了！
“叮，奖励已经生成，正在发放中！”
“叮，恭喜宿主，获得龟吸功，高级！”
“叮，恭喜宿主，获得超级黑客，中级！”
“叮，恭喜宿主，体质强化加一倍！”
“叮，恭喜宿主，获得教官特权一次，可以提升部下总体水平。共有智力，枪法，格斗，体能，敏锐力，感知力六项可选择，请宿主选择！”
林锐很是诧异！
自己变强就算了，这一次居然还能让手下的兵也跟着沾光。
“系统，这些，我可以稍后再选吗？”林锐问。
“可以！系统为宿主保留四十八小时的选择时间，过期自动消失！”
林锐点点头！
四十八个小时，足够他选择给这帮家伙提升什么能力了。
就这么一次机会，他肯定要好好利用。
就在这时，一股股力量凭空出现，狠狠冲击着他的大脑。
同时，他能感觉到身体的皮肤发生了难以言喻的变化。
“叮，恭喜宿主，所有能力融合完成，宿主可以自行查看使用！”
林锐立刻意念一动，大量的黑客知识涌入了脑海。
林锐的手指甚至都跟着动了起来！
他心头狂喜，这能力太实在了！
在科技如此发达的年代，一个军人早就不是体力好，会打枪就是好兵了。
掌握信息技术，才能变得更强。
但更神奇的事情发生了。
他忽然感觉到，自己皮肤上所有的毛细孔好像全都张开了。
并且，所有的毛细孔都在呼吸。
一缕缕氧气从身体各个角落吸入到身体里，让他整个人变得更加清爽。
“我去，这就是龟吸功？”林锐又惊又喜！
 
 
第55章：指令长的更年期提前到了？
 
林锐闭上口鼻，专门试一下龟吸功的能力。
神奇的事情发生了，当他口鼻闭住后，全身所有的毛孔全部打开。
从头到脚，每一个毛孔就像是鱼鳃般一张一吸。
大量的空气涌入，不但比口鼻吸入的更多，而且更加的纯净。
刹那间，林锐有种从未有过的飘飘然感觉，整个人从内到外的舒坦。
他的心中狂喜，以前一直在各种小说里听说过龟吸功，没想到现在自己能拥有。
这一次不但训练了这帮学员，让他们初步掌握了侦察兵的所有技能。
而且还得到这么牛逼的技能，实在是赚大发了。
别的不说，对于一个战士来说，将来如果遇到紧急潜伏任务，他可以直接潜入水里。
在不需要氧气瓶的情况下，在水里能待多久就待多久。
只要有空气，他的龟吸功就能让他一直活着。
这对于一个军人来说，实在是太有用了。
林锐兴奋的突然发出笑声，把他旁边的陈民和阚秋吓了一跳。
“指令长，您乐什么呢？”阚秋没忍住问道。
林锐一愣，这才发现自己失态了。
他尴尬一笑说道：“看到这帮家伙越来越好，我这个当指令长的，着实欣慰啊！”
陈民和阚秋点点头：“是啊，想想指令长你来之前，他们跟扶不上墙的烂泥一样。现在，连我们这些老兵都望尘莫及咯！”
林锐看得出，陈民和阚秋的脸上都有种失落。
曾经他们在这帮学员面前，那可是很有底气的，甚至极度看不起这帮游手好闲只会靠背景的家伙。
但现在，他们已经意识到，自己和这帮学员的差距很大，而且将来还会越来越大。
文无第一，武无第二。
作为一个老兵来说，他们内心多多少少会有失落。
林锐拍拍他们：“长江后浪推前浪！咱们的军队，有他们这些后浪，咱们应该欣慰才是！”
陈民和阚秋微微一笑：“指令长说的是，他们要是将来都能去军队里，肯定能成为好的军官！也肯定能像您一样带出好部队！”
林锐微笑着点头！
他这么一搞，这帮学员将来做了军官去了基层部队，肯定都是个顶个的带兵好手啊。
就在这时，他的耳边忽然又传来了系统的声音。
“叮，发布新的主线任务！”
还有？
林锐都懵了！
他以为把这帮学生带到侦察兵的水准，就算结束了！
这怎么还有啊？
“叮，新的训练任务已经发布，宿主必须在接下来一周内完成！完成后，会有神秘奖励。失败，将会自动扣除宿主拥有的某项能力！”
林锐差点一口老血吐出来！
这尼玛系统是越来越狠了！
现在居然还要自动扣除能力？
已经是他林锐的东西，你还想拿回去？
大梦没做醒呢！
他连忙查看新的训练任务！
但只看了一眼，他差点下巴没掉下来。
其实训练的内容和过去差不多，只是稍稍添加了几项。
但是每天的训练量，却是比过去的增加了三倍。
每天能留给这帮学员休息的时间，只有四个小时。
“我去，你就干脆说来个地狱周就行了！”林锐一脸无语：“这是非要我把他们训练成特级战队才罢休啊！”
“叮，任务已经开始，从现在开始计时！”
听到提示音，林锐差点没跪下。
这么快就开始的吗？
一点准备时间都不给吗？
“指令长，你脸色怎么又难看了？”陈民好奇的问。
阚秋也是一脸诧异：“是啊指令长，您不舒服吗？”
林锐一肚子火，我现在可不是不舒服吗。
眼看着系统给自己的倒计时一点点的少，他现在全身都是危机感。
他也不回答两人，直接站起来对着学员们大吼：“都是乌龟吗？把你们那两条还能动的腿给我蹬快一点！”
水里的学员们游的正畅快，林锐的吼声把所有人都给吓一跳。
经思伟回头喊道：“指令长，我们已经够快了，现在我下半截都酸了！”
孙南也喊道：“指令长，我保证，这一次比上次肯定快了不少。而且，咱们都已经游了快两个来回了，在水里很耗体力啊！”
步超大声说：“指令长，我们绝对没有偷懒，已经是最快的速度了！”
“别废话，快，再快点！”林锐愤怒的大吼。
他现在也是没办法了，地狱周训练已经开始。
一个星期内完成不了训练任务，那他就得失去能力，这肯定不行啊。
“指令长！”陈民尴尬的说：“其实我觉得，他们游的真的挺快，您就别催了吧！”
阚秋点头：“是啊，至少我下去，肯定游不过他们。而且，他们已经游了五公里，还是全副武装，够可以的了！”
“你们懂啥！”林锐没好气的说：“既然训练，那就要精中求精，尽善尽美。咱们用了那么多物资，动静闹的那么大。如果一个月后领导来视察，咱们不能是第一的话，那就没法给领导们解释了！”
陈民和阚秋翻了个白眼，心想就你训练的程度，就算现在把学院的人拉出去，他们也铁定是第一。
还有哪个学校或者学院的训练程度，有你这么疯的？
就在这时，林锐忽然从包里面拿出了两颗手榴弹。
陈民和阚秋被吓了一跳。
还没等他们反应过来，林锐已经冲着水里的学员大吼：“全都给我再快！要不然，就等着被炸飞吧！”
说完，他直接拉了手榴弹，随后朝水里扔去。
“卧槽，卧槽，卧槽。。。。。”
“妈妈呀，玩真的啊。。。”
“快游，都特妈快点游！”
“别挡着我啊，手榴弹就在我屁股后面！”
所有学员被吓得屁滚尿流，真的是使出了吃奶的劲，手舞足蹈的向前拼命的游。
轰。。。。。。
水底下传来了一阵闷响，一道水柱腾空而起。
整个水面都传来了剧烈的波动！
不光是学员们被吓坏了，就连坐在船上的督长们也被吓傻了。
林锐拿着另一个手榴弹大吼：“都给我继续加速，没有精疲力尽就没有资格停下来。快！”
说完，又是一颗手榴弹扔了下去。
学员们都被吓哭了，不顾一切的拼命向前游去。
“吗的，跟着指令长一个月，我已经快变成尿失禁了！”萧远东哭喊着。
“我艹，你个狗日的尿了怎么不提前说！”孙南喊道：“我就在你后面，刚才还喝了一口水！”
步超贱兮兮的转头：“不好意思啊老孙，其实，刚刚我也吓尿了！”
“还有我！”马奇呵呵干笑。
孙南差点气晕，他这一口品尝的有点杂啊！
“别废话了，快点游吧！”经思伟喊道：“要不然，指令长等会儿又要发疯了！”
萧远东哭着说：“他这不是发疯，我感觉，他是更年期提前到了！”
 
 
第56章：魔鬼训练周，林锐发疯了
 
三十分钟后，所有学员湿漉漉的爬上了岸。
刚踩到地面，一个个的立马就躺在地上呼呼的喘着粗气。
最后的五公里泅渡，他们在手榴弹的爆炸下，连吃奶的劲都给透支了。
现在所有人恨不得把脑袋给摘下来呼吸才好。
林锐此时也走上了岸，看着这帮家伙累成狗，他的眉头也微微皱了起来。
魔鬼周已经开始开始，就这帮家伙的体力，根本没办法完成系统的任务。
“现在唯一的办法，只能用集体提升了！”
林锐想到这儿，立马对系统说道：“之前那个奖励，我选择提升他们的体力！”
“叮，收到宿主选择，正在提升中。。。。。”
“奖励已经发放完毕，所有人体力提升百分之五十！”
“恢复能力，提升百分之二十！”
林锐眼睛一亮，体力提升了百分之五十已经足够多了。
现在恢复能力还提升百分之二十，这简直是雪中送炭啊。
接下来的魔鬼周，对于身体的消耗将会极大。
身体素质如果不行，那所有训练肯定没办法完成。
如果恢复时间也提升的话，这会大大的帮助他们完成训练任务。
“真是缺什么来什么啊！”林锐嘴角露出笑容，之前的疑虑也消失无踪。
“指令长，是不是休息一下就带回啊？”陈民这时走过来。
他看看手表：“已经不早了，他们也累坏了，差不多就休息了吧？”
黄子健也走过来：“今天这帮家伙真是透支了，最后那五公里，我感觉他们在飞，潜力都被指令长你给逼出来了！”
林锐朝他们看看：“这才几点，就休息了？想休息，几十年以后睡在小盒子里，有的是时间休息。”
一群督长全都愣住了！
什么意思？
都累成这逼样了，你还要训练？
林锐也没打算跟他们解释，直接看向所有学员：“你们很累吗？还有没有劲了？”
他这一问，刚刚还在呼呼喘气的学员们突然一愣。
系统给他们提升体能的同时，也帮他们恢复了不少体力。
所有学员都惊讶的发现，好像没那么累了。
“奇怪啊，刚刚我的肺都要炸了，现在好像舒服多了！”萧远东哈哈笑了起来：“真的哎，不喘了！”
经思伟也是一脸的震惊：“我去，还真是哎。刚刚我的腿都感觉不到了，我以为我要残废了。现在好像又有力气了，哎，你们看，还能踢了！”
“我也是啊，刚刚腰都要断了！哎，现在又能动了。。。。”
“太神奇了，怎么会这样？”
“我感觉全身充满力气啊，怎么像是睡觉才醒过来啊？”
林锐满脸微笑，他刚刚之所以问，就是为了得到这个答案。
“好，既然大家不累。那就起来吧，下面是武装越野三十公里！”
此话一出，在场的人几乎都炸了。
王盛不可置信的瞪大眼睛：“指令长，你刚刚肯定是说错了吧？咱们可是刚武装泅渡十公里啊！再来三十公里武装越野，那是要死人的！”
经思伟苦着脸：“指令长，其实刚刚我是骗你的，就是不想让你为我们担心。其实我累死了，连站都站不起来了！”
“指令长，我腰疼，我感觉我要瘫痪了！”
“指令长，不早了，赶紧睡吧，明天再练好不！”
林锐呵呵一笑：“现在说累，晚了！”
说着，他从袋子里拿出了手榴弹。
当着所有人的面拔掉引线，然后直接朝着人群里扔去。
“我去！”
“妈妈呀。。。。。”
所有人跟火烧了屁股似的，全都从地上弹起来，拿着行囊就朝前狂奔。
督长们也被吓得立马原地卧倒！
轰。。。。。。
手榴弹爆炸，大量的泥土被炸的到处都是。
林锐站在一棵树后，对着学员们大吼：“都给我按队形跑，我就跟在你们后面。谁也别想偷懒，把你们吃奶的劲都给我使出来！”
学员们此刻已经被吓破了胆！
林锐在水里扔手榴弹就算了，毕竟手榴弹会沉到水里，爆炸的威力也大减。
可在陆地上扔手榴弹，那爆炸威力是朝四周扩散的。
而且他还直接朝人群里扔，这尼玛谁还敢跑的慢啊。
“指令长，您真的不打算给他们休息啦？”陈民从地上爬起来：“咱们以前可从来没这么练过啊！”
阚秋啐了一口泥土：“十公里武装泅渡，就是侦查部队训练完也得累死。现在这种情况下继续武装越野，真的会死人的！”
“指令长，您别意气用事啊！”几个人纷纷劝诫。
林锐朝他们看了眼，冷声道：“我来之前，他们连队列和站军姿都不会。但这一个月，他们已经完全超越你们！以前，你们能想象到？”
所有督长顿时无语！
学员们超越他们，这是事实，他们无话可辩。
“我有我自己的训练方式，你们配合就行！”林锐看着他们：“去，把车开过来。记着，多带两箱手榴弹，我要用！”
说完，他转身朝着学员们追去，手上还拎着一个手榴弹。
督长们面面相觑，吴曦忍不住问：“咱们，确定要听他的？要是弄出人命的话。。。。。”
陈民叹口气：“军人以服从命令为天职，他现在还是咱们指令长，我们必须遵守命令。你们没见团长都没能把他怎么样，而且还默许了他的训练方式？”
“咱们现在抗命，结果你们应该清楚！”
阚秋叹口气：“算了，他要疯，咱们就陪他疯吧。这么长时间下来，他能做到这么多，那我就信他！”
其他几人最终只能同意！
。。。。。。。
崎岖的山路上，一群学员背着行囊玩命的狂奔。
月光洒在他们的脸上，照亮了他们惊恐的面庞。
轰。。。。。。。
就在这时，他们的背后猛地传来一声爆炸。
一棵手臂粗的小树直接被炸倒。
“太慢了，我都快散步了，你们给我再快点！”林锐的吼声从后面传来。
紧接着，又是一颗手榴弹扔过来。
把掉在队伍最后面的十几个学员吓得几乎手脚并用的朝前狂奔。
轰。。。。。。
爆炸过后，所有学员就跟打了鸡血一样，更加发疯的朝前狂奔。
“惨了惨了，指令长肯定是受什么刺激疯了！”萧远东一边跑一边哭喊：“这完全是疯了啊！”
孙南脸色铁青：“我看，他有可能是被女朋友甩了，要不是女朋友怀了别人的孩子。要不然，不会这么发狂啊！”
步超泪流满面：“那他该去炸那个男人啊，我们又没绿他啊！”
轰。。。。。。。
又是一声爆炸传来，所有学员吓得屁滚尿流，因为这次爆炸更近了。
所有人昂着头拼命的朝前跑，其他的压根管不了了。
林锐就紧紧跟在他们后面，像是牧羊犬一样赶着他们跑。
只要他感觉这帮家伙的速度慢了，立刻把手雷朝他们扔过去。
不过每一次他都会提醒一下，免得真把人给炸到了。
两个多小时后，所有学员精疲力尽的回到了学院。
这是他们第一次武装越野三十公里，也绝对是他们人生中跑的最快的一次。
连他们自己都没想到。
就他们这两条腿，居然可以叨叨的这么快。
林锐也是满头大汗，不过他的体力可比这帮学员们好太多了。
所以只是稍稍喘了一会儿便恢复正常。
他冷冷的看着所有人：“从刚刚开始，我们将进入为期一个星期的地狱周训练。”
“地狱周？”王盛喘着粗气说：“连，指令长，那，那不是，不是特级战队才会有的吗？我们，我们为什么会有？”
林锐瞪着他：“你们不是想成为好兵吗？不是想成为一个受人尊敬的好军人吗？如果你们还没后悔，那就听我的安排！如果不想了，现在退出还来得及！”
“有人要退出吗？”林锐大吼：“我不想逼任何人！如果你们不再想被别人认可，也不想成为好军人了。现在把你们的背囊扔下，然后就可以回宿舍了。以后，你们还可以去做以前那个自己！”
“有人吗？”林锐大吼。
但是没有人行动！
一起经历了这么多，这帮学员谁也不想再去做从前的那个自己。
隐藏在他们内心深处的骄傲已经被林锐点燃。
再想熄灭？
除非把他们的肉体和精神彻底打倒！
否则，他们绝不可能放弃！
林锐得到的，是所有人坚定不移的目光。
他内心微微一笑，对这帮学员的回答非常满意。
但他表面却装的很惋惜：“真是可惜啊，你们放弃了刚刚那么好的机会！既然你们喜欢被虐，那这一周，我一定好好满足你们！”
“都给我起来，天亮之前，必须每个人完成两千个俯卧撑。如果天亮了还有人没完成，那你们就不用睡觉了！”
“开始！”
听到林锐的吼声，虽然所有人极度的不想动，内心也是无比的抗拒。
但一想到向林锐发过的誓，所有人硬是支撑着趴了下去。
“来吧弟兄们，都别给自己丢脸。男人说的话，那可是一个吐沫一个钉啊！”经思伟笑呵呵的大吼：“来，一！”
“一！”所有人跟着，一边做一边大吼。
“二！”
“二。。。。。”
“三！”
“三。。。。。。”
“。。。。。。。”
操场上，一道道身影此起彼伏。
林锐背着手，满意的在他们当中穿行。
一群督长们在旁边看着，他们所有人的脸上都不知不觉的露出了羞愧。
因为他们清楚，如果换了是他们，肯定不可能坚持下去。
十公里武装泅渡，三十公里武装越野。
这时候，人应该已经累到极限了。
可这帮学员，居然还在硬着头皮的往下坚持。
以前，他们看不起这帮学员，认为他们都是垃圾。
但现在，在这帮学员面前，他们才更像垃圾。
至少这种坚持到底的精神，他们不如这帮人。
“哎，咱们干脆和团里面申请，调回去算了！”阚秋捂着脸：“我是真没脸待在这儿了！”
其他几人也是一脸哀叹。
。。。。。。。
一千个俯卧撑，所有学员终于在天亮前完成。
林锐让他们休息两个小时，随后继续展开训练。
学员们已经没力气回宿舍，直接就在操场上，相互靠在一起睡着了。
两个小时后，林锐一分钟都没多给他们，全部喊起来继续训练。
没办法，在魔鬼周里，每一秒钟都是金贵的。
好在休息了两个小时，学员们的体力已经恢复了不少。
林锐把他们带到了一处泥潭前，随后大声下令，所有人立刻开始格斗训练。
学员们也没犹豫，立刻扑向自己对面的人。
两个小时格斗训练后，所有人都已经变成了泥猴。
林锐给了他们十分钟休息，紧接着又把他们带到了四百米障碍场。
这一次的训练也很简单！
林锐将靶场直接给搬到了四百米训练场。
学员们在完成了四百米后，立刻要向前狂奔两百米，期间要朝六个坑洞准确的扔出手榴弹。
等冲刺过两百米后，立刻举枪对准两百米外的靶子速射。
三十发子弹，必须全部九环。
差一丁点，立即一千个俯卧撑。
“没有我的命令，谁也不准停下，开始！”林锐大吼。
一个个学员飞快的跑出去！
训练到这个程度，所有人的眼睛都红了，脑袋里更是空空如也。
支撑他们的，只有一个信念：我要做个好军人！我再也不要做曾经的自己！
过去。。。。。。去你吗的！
 
 
第57章：咱们是要被训成小偷集团吗？
 
第一天的训练结束时，已经到了夜里两点。
所有学员从来没感受过如此的疲劳，连晚饭都没怎么吃，直接就躺在操场上睡着了。
“给他们把四周围起来，晚上有风，别冻着了！”林锐对督长们说。
老兵们立刻跟着他一起去找军用的帆布，把学员们的四周全部给挡起来。
然后，林锐又在里面燃起了好几堆篝火。
这样，至少能让围栏里的温度保持在一个人体可以接受的程度。
“你们也别闲着，赶紧准备好牛奶，牛肉，粥。。。。记住，粥不要太热，温的就行。明天一早他们得补充体力。对了，还有鸡腿，每个人都要！”
林锐一边忙活一边吩咐着。
老兵们听到他的话，嘴角都不由自主的露出一抹微笑。
白天的时候，林锐对学员们那么凶，动不动就掏个手榴弹朝他们扔过去。
可细微之处，还是能看出，林锐对这帮学员很是上心。
明明他自己也累了一天，这时候应该好好休息。
可他就像老妈妈一样忙前忙后，生怕这帮家伙冻着饿着。
“哎，你说指令长这是何苦呢。”黄子健一边忙活一边小声说：“这帮学员训练的还不够强吗？指令长到底要干嘛啊？”
阚秋点头：“是啊，我反正是越来越看不懂指令长了。明明很关心他们，可偏偏表现的跟个恶棍一样。”
“我们搞不懂的事情多了！”陈民笑笑：“要是我们能搞懂，那咱们就是指令长了。之前，也不会和被挤走的几个指令长一样，对这帮学员一筹莫展了！”
“行了，做好咱们自己，听指令长的吩咐准没错！”
几个老兵默默的点头。
一个月下来了，他们已经不愿去多想林锐做某件事的理由。
他们只知道，不管林锐怎么做，这帮学员不但没有垮，反而越来越强，而且也更加的敬重林锐。
就连他们自己，其实从内心深处开始，也已经对林锐无比的敬重。
第二天天还没亮，两个催泪弹直接丢进了人群中。
随着烟雾散开，所有学员像是触电一样从地上跳起来。
一边咳嗽，一边朝着外面狂冲出去。
林锐已经在操场上迎接他们，看着众人狼狈的样子，他的脸色也非常不好看。
“看看你们现在的熊样！狼狈不堪，跟一条条丧家之犬似的！”
“就你们这样，也想做最好的军人？也想和你们的父辈，爷爷辈一样？”
“丢死人了，别去侮辱他们了！”
林锐大吼：“想当年，他们在战场上的时候。如果像你们这样，早就不知道死多少回了。我告诉你们，真正的战士，即使睡着了，神经也是警醒的，对周围的事物都有着警惕！”
林锐不屑的看着他们：“如果把你们，和你们的长辈掉个个儿，咱们国家早就完蛋了！”
本来大家还挺气愤，毕竟睡的正香，突然被瓦斯给呛的眼泪鼻涕直流。
换了是谁都想发火！
可被林锐骂了这么一顿，他们居然感觉林锐说的挺对。
他们好像是挺垃圾的！
林锐见所有人都老老实实的低下头，没有人反驳。
这才满意的说道：“为了惩罚你们，所有人，背上你们的装备。十五公里越野，回来以后负重两百个单杠，两百个双杠，两千个俯卧撑。做完了才准吃饭！”
“出发！”
随着林锐一声大吼，学员们立马朝着学校外狂奔过去。
学校虽然有操场，有训练场，但是对于林锐现在的训练来说，实在是太小，只能出去。
毕竟，动不动十五公里越野跑，二十公里山地跑。
这条件，哪个学校也不具备啊。
“怪了，这帮家伙居然没有半点怨言？”黄子健看着老老实实飞奔出去的学员，一脸诧异：“他们，洗心革面了？”
“呸！”阚秋啐了一口：“他们啊，八成脑子没反应过来，所以懵懵的就跑出去了。这帮家伙虽然挺厉害，可别忘了他们都是刺头，脑袋可不像咱们这么死！”
吴曦点点头：“老阚说的是，他们啊，也就是被指令长刚刚给洗脑了。让他们洗心革面，下辈子吧！”
督长们猜的不错，学员们跑出去没多久，就有人开始怀疑了。
“哎，大家伙，不对啊！”萧远东瞪大眼睛：“指令长刚才说那一套，感觉挺有道理的。但实际上，特妈的没有一点道理！”
“是啊，我也反应过来了！”马奇一脸绝望的说：“常规部队，就算是侦查部队，虽然都说以实战训练为主。可特妈也不可能朝你扔两个催泪弹喊你起床，然后还那么有道理的！这尼玛像是国外特级战队的训练方式啊！”
“完了完了，咱们的脑袋肯定是坏了，居然会逆来顺受了！”步超苦着脸说：“咱们算是彻底被指令长给拿捏住了，都不思考他说的话对不对了！”
经思伟呸了一口：“老变态从来的那一天，就用灭火水管喷我们，还蒙着眼玩飞刀。这特妈国外特级战队也不敢这么对新兵吧？咱们啊，也不是被他拿捏第一天了。各位，就别哔哔了，还是赶紧跑吧！”
“对！”王盛点点头：“再不快点，指不定回去以后老变态怎么对我们呢！”
轰轰。。。。。。
就在这时，他们背后传来两声爆炸。
同时，林锐的声音贴着他们头皮传来：“都他娘的快点，磨磨蹭蹭的，我家隔壁老太太都比你们跑的快！”
学员们哭丧着脸，埋着头使出吃奶的劲向前狂奔。
一个早上的训练结束，所有人已经累的汗如雨下。
光是站在那儿，汗水就能湿了一片。
林锐亲自站在队伍前面：“每个人，给你们三分钟的吃饭时间。三分钟过后，开始训练，快！”
所有学员立马像恶狗扑食一样朝餐厅冲去。
后勤队长和两个兵刚端着大肉包子出来，立马看见一群如狼似虎的人眼睛里冒着绿光朝他们冲来。
几个后勤兵吓得连忙往后退。
但才退两步便被这帮学员追上。
“别抢，别抢，都有啊！”队长吓得大喊。
但学员们才不管他，总共只有三分钟时间。
不抢，那就得饿肚子？
“去你大爷的，别挡道，让开！”
队长和几个老兵直接被推了出去，手里的盆还没反应过来就被抢走了。
一个老兵委屈的捂着脸：“吃饭就吃饭，怎么还打人？队长，他们打人！”
队长看到盆子掉地上，好多学员居然趴在地上直接用嘴咬起包子就吃，吓得他拉着几个手下连忙后退。
“打就打了呗，你看他们，都特妈疯了。没咬你就不错了，快走！”
被打的老兵此刻也害怕了。
这帮学员看起来跟饿死鬼投胎似的，一个个眼睛都是绿油油的。
几个老兵全都不由自主的浑身一抖，生怕被这帮家伙冲上来咬一口。
“快吃，捡牛肉和大包子吃，这样顶饱！”
“来点牛奶，别光吃，噎死了！”
“喝你大爷的牛奶啊，等会儿随便找点水喝。不吃饱，到晚上都没的吃！”
学员们已经有了经验！
他们知道这一个星期内，林锐肯定是变着花样训练他们。
一天能吃一顿饭已经是奢侈，下一顿指不定到什么时候呢。
所以，这三分钟能吃多少就多少。
后勤队长几人在远处远远看着，那叫一个心疼啊。
“咱们做了一个早上，色香味俱全。看看他们吃的，跟猪八戒吃人参果一样一口咽，太糟蹋食物了！”一个老兵痛心的摇头。
队长苦着脸说：“以后啊，咱们也别弄那么好吃了。反正他们就直接咽，咱们就稍微调味下就行。”
就在这时，哨声响起。
学员们虽然还没吃饱，但他们已经懂得军令如山。
哨声，就是命令。
他们依依不舍的扔掉吃剩下的，并且没有一个人敢私带。
所有人都朝着林锐跑去。
不到一分钟，所有人便站成了整齐的队伍。
林锐淡淡一笑，虽然离完成任务还早。
但是，至少现在看起来，这帮学员已经不比侦查部队差了。
一个星期结束，肯定能初步达到特战兵最低要求。
“今天，我们的主要训练项目，是潜伏，渗透，以及紧急情况处理！”
林锐大声说：“这三项，对于士兵来说非常重要。一旦进入战争，这就是常规操作。所以，我的要求很高，谁要是不合格，全队受罚。谁要是训练出错，全队受罚。谁要是。。。。。”
林锐说了一连串的惩罚，所有学员一头黑线。
心想你直接说反正有事，大家一起受罚就完了呗，搞那么多弯弯绕绕的干嘛？
“现在，所有人跟我走！”
林锐带着他们，直接去了距离学校十公里外的一座半山腰。
这里有一个伐木场，陈民已经事先带人来打过了招呼。
在地上，放着一段段十米长的圆木。
每一段，都需要两个人才能合抱。
林锐下令，三个人一组，扛起木头朝学校走。
要求，必须在规定时间内回去，而且路上必须不准停留，不允许发出任何声音。
学员们完全不懂这个要求有什么作用，只能按照他的要求扛起圆木朝学校走。
等到了学校附近，林锐又把他们带到了一个池塘边。
此时，所有人的腰都快断了。
这一路为了保持速度和安静，所有人几乎是拼尽了全力。
只要他们稍稍放松，队形就会不稳，肯定会弄出声音响动。
所以，每个人必须全力以赴。
虽然只有十公里的路，但是现在每个人累的腰都不能动了。
林锐大声说道：“现在，扛着圆木，下水里面，绕着池塘走一圈，要求一样，不允许发出任何声音，不允许溅起水花，并且每一圈都会规定时间，开始！”
学员们苦着脸，都累成这狗样了，他们只想躺下休息。
但看到林锐已经不怀好意的拿出了手榴弹，所有人吓得立马扛起木头下水。
在水里走了一圈又一圈，等他们累到精疲力尽的时候。
林锐又下令，让他们到池塘中央去。
然后举起木头做深蹲，而且每次蹲下去，必须有半分钟，听到枪声才可以露头。
规定也一样，不允许出声，不允许溅起水花。
学员们苦着脸，全部到了池塘中央，一下又一下的进行深蹲。
每次听到林锐开枪，这才敢慢慢的起来。
但还没等他们喘上两口，林锐已经下令让他们继续蹲下。
好不容易等到训练结束，所有人连爬上岸的力气都没了。
“都别躺下，不然力气就泄了！”林锐不怀好意的笑道：“现在，把木头扛回去，还给人家。这东西，都是借的！”
所有人现在想死的心都有了！
可他们还是天真了，以为这样就完了。
结果林锐大声说：“还是老规矩，不允许出声，安安静静的送回去。违反规定的人，全队受罚！”
所有人的内心都崩溃了！
萧远东苦着脸，小声的说道：“哥儿几个，咱们确定是在军事训练吗？我怎么感觉，指令长要把我们训成小偷，等毕业了组成个盗窃团伙啊？”
所有人楞了下，但随即都用力点头。
这安安静静的来来回回，跟他妈小偷没区别啊。
 
 
第58章：校长被吓尿了：这是什么鬼？
 
魔鬼周转眼就过去了五天！
林锐用这五天，穿插了体能，潜伏训练，攀登训练，投弹训练以及射击训练等等。
时间虽然不长，但在林锐严苛的训练下，所有人都从骨子里发生了质的变化。
督长们甚至都不敢和这些学员对视。
因为这帮家伙每天只能睡三到四个小时，而且一饿就饿上一天。
五天下来，他们看人的眼神已经很恐怖。
好像就把任何目标看成猎物，随时都会上来啃一口。
第七天，林锐对所有学员展开了最为残酷的地狱日。
今天的训练结束，系统给的任务时间也就到了。
不过林锐已经不担心了，因为进度条马上就要满了。
根本不需要到晚上，他敢肯定任务就能完成。
中午刚过，一辆军车缓缓的开进了军阁学院。
校长坐在后座，探着脑袋朝前面张望。
秘书在前排好奇的问：“领导，您上次不是说过，再也不会来这儿的吗？今天这是怎么了，怎么突然想过来了？”
校长楞了下，随即冷哼一声：“我昨天听说，那小子找后勤组要了很多弹药。据说量加起来，是我们整个学校所有学院这一年的总和。”
秘书震惊的张大嘴：“天哪，他们，要这么多弹药干什么啊？”
“鬼知道那个姓林的家伙脑子里想什么！”校长冷声说：“今天我就是要看看，他们要那么多弹药干什么！要是流到了社会上，我也要负责任！”
秘书很认可的点头！
如果弹药流通到社会上，并且还造成了什么严重的后果。
校长肯定要负主要责任。
车子停在了教学楼前，校长和秘书下车。
但是四周看了看，整个学院空荡荡的，一个鬼影都没有，更别说人了！
“大白天的，人都去哪儿了？”校长一脸狐疑：“那个姓林的家伙，不是说要好好训练吗？大白天的不搞训练，他还有脸说？”
秘书四下张望了一眼，突然指着餐厅方向：“校长，那里好像有人，要不去问问？”
“去吧，我顺便转转！”校长点点头，便朝宿舍楼走去。
体现一个军人最基本素质的，就是内务。
校长在这帮学员刚入学的时候就来过，知道他们的内务是什么水平。
现在都过去一个多月了，他倒要看看林锐把那帮学员带成什么样子了。
“上次就吹牛，说要把那帮家伙带成堂堂正正的军人，我看你用一个月怎么带！”
校长脸上带着冷笑。
他对林锐一直都有偏见。
正好现在林锐不在，他刚好能检查。
如果不行，他就有口实了。
来到一楼，他直接推开一扇门进去。
可走进去转了一圈，他又立马退了出来。
校长把眼镜都给戴起来，特意看了看门牌上写着的就是1-1宿舍。
“这，这是学员宿舍？”校长一脸震惊：“怎么可能这么整齐？该不会是带军训老兵的吧？”
校长立马肯定的点点头！
刚刚他进宿舍里，被子叠的四四方方，有棱有角。
完全就是那种蚊子上去能打滑，苍蝇上去可以劈叉的类型。
床单收拾的整整齐齐，所有用品也都按照要求摆放，连一丝毫厘都不差。
“这要是学员宿舍，我把被子吃了！”
校长冷哼一声，立马前往下一间宿舍。
但接下来，他跟发疯了似的，进完一间就立马跑到另一间。
然后从一楼到二楼，又从二楼到三楼。
最后他崩溃了！
因为每一间宿舍几乎都是一模一样。
现在已经不是被子叠的好不好的问题。
他进去后，发现学员们的大衣，内衣，全都叠的四四方方，堆在一起差点让他以为是一堵墙。
甚至连每间宿舍里床的摆放位置都一模一样。
校长差点以为自己一直在一间房里来回乱转。
“这内务，也太好了。。。。。那个姓林的，到底是怎么做到的？”
校长满头是汗，他忽然发觉自己好像太轻视林锐了。
自己对这个年轻人的了解，连万分之一都没有。
“校长，您怎么跑到楼上了！”秘书这时跑了过来。
一看到整齐的房间，秘书的嘴立马张到了O形：“我去，这被子，是认真的吗？怎么叠的比我还好？”
校长一头黑线，一提到被子，他就感觉被狠狠打了一巴掌。
“怎么样，人找到了吗？”校长没好气的问。
内务好有什么用？
学员的好坏，得要看整体！
他可不会被表面现象迷惑！
“找到了！”秘书点头：“后勤班的说，他们一个小时前，去了学院后面的山，好像搞什么训练。要不，咱们就在后勤等着他们回来吧，马上也要吃饭了。。。。。”
“吃什么吃？过去看看！”校长大步朝外走去。
他现在急切的想看看，林锐到底是怎么训练的！
能把内务搞这么好，那训练。。。。。。
他的心里，此刻竟然充斥着一丝期待感。
汽车一直开到了山脚下，校长和秘书两人沿着山路一直往上走。
山路很崎岖，爬到了半山腰，两个人已经气喘吁吁。
校长脱下军装扔给秘书，插着腰看向山顶：“平时没觉得这山很高啊，怎么这么难爬？”
“校长！”秘书喘着粗气说：“我感觉，这路是被人为破坏了！”
“嗯？怎么讲？”校长皱起眉头。
秘书说：“刚刚您没看见？一路上好多坑，那明显是弹坑啊，是手榴弹炸出来的。好好的一条路，被炸的全是洞，加上又刚下过雨，所以咱们上来才会那么难！”
校长此时也反应过来：“用手榴弹炸路？姓林的指令长是吃饱了撑的？他要那么多手榴弹来，就是为了炸路？”
秘书耸耸肩：“谁知道那家伙的脑袋里想什么鬼主意，搞不懂他！”
校长和秘书一头雾水！
他们哪儿知道，林锐不是用手榴弹炸路，而是来炸学员，逼他们激发潜能。
不过这要是让校长知道，估计他当场就得炸毛。
毕竟，他可从来没听过这种方式训练学生的。
“继续上！”校长转身继续向上走去。
他现在更好奇，林锐平时到底是怎么训练的？
以前，他只觉得这家伙胡闹，对他的训练没有半点关心。
现在，他的好奇心跟猫抓一样难过。
两人一路爬到了山顶，但四下看去，哪有半个人影。
“你确定，他们在山上？”校长满头是汗的问。
秘书一个劲点头：“那个后勤队长跟我保证的，肯定在山上。”
他们废了这么大力气才爬上来。
要是人不在，秘书可以想象待会儿校长得有多大火气。
“那人呢？”校长瞪着他：“你把人给我找出来啊？”
秘书一脸苦逼：“我现在就找，马上找！”
说着，他跑到一个更高的地方，扯着嗓子大吼：“林指令长，你在哪儿？校长来看你们训练了，命令你们马上出来，林指令长，校长。。。。。。”
他的话还没喊完，林锐忽然从他们旁边一棵树上跳下来。
“校长！”
校长被吓得连忙退后好几步，随后瞪着眼睛看他：“你，你没事爬上树干嘛？”
林锐笑笑：“我们在进行潜伏训练，在树上，我可以时刻看到他们谁动了！”
校长一脸懵逼：“潜伏训练？你的人呢，潜伏到哪儿去了？”
林锐立马喊一声：“全体起立！”
霎时间，校长周边的枯草和烂叶全部动了，一个个人影直接站起来。
校长和秘书被突然出现的一群人吓得差点没跪下。
他们做梦都没想到，找了半天的人，居然就在他们身边。
“哎呀，校长，您别踩了，我被您踩半天了！”
突然，校长脚下传来一阵动作，吓得他整个人都跳起来。
“啊。。。。。什么鬼。。。。。”
校长脸色煞白，下面不受控制的滴了好些尿在裤子上。
他惊恐的看着一个人从他刚刚站的地方爬起来，憨厚的对他笑道：“校长，您可真重，该减肥了！”
校长嘴角扯了好几下，双腿不受控制的一软，整个人跪了下去。。。。。。。。
 
 
第59章：林锐庄重致敬，学员抱头痛哭！
 
“校长，校长！”秘书慌忙跑过去扶起校长：“您没事吧？”
校长脸色无比苍白，颤颤巍巍的指着口袋：“药，药，快给我药。。。。”
秘书连忙从校长口袋里拿出药，倒了两颗放他嘴里。
“罗秘书，校长他，没事吧？”林锐走过来担心的问。
秘书狠狠瞪他一眼：“校长有心脏病，你们这么吓他，他心脏受不了的。要是出事，你的责任最大！”
林锐一脸无语！
又没让你来，我们在训练，你被吓着，这关我屁事！
林锐还没说话，旁边的学员们已经不爽了。
经思伟阴阳怪气的说：“这位秘书，你们上来打扰我们训练，怎么还怪起我们指令长了？”
“是啊，知道有心脏病，就别乱跑。这么大年纪了，怎么不懂得保养自己啊！”马奇抬头看着天。
萧远东冷哼：“而且，吓人的又不是我们指令长，是步超啊。你们不找步超，找我们指令长干啥？”
“就是，要找找我啊！”步超不屑的说：“他那么重，在我身上踩来踩去的，我现在还受伤了呢。”
孙南瞪着他：“老步，你怎么这样？人家是校长，踩你几下怎么了。你让他踩完不就行了，没事吓人家老年人干嘛？你看看，校长都被你吓尿了！”
众人这时才注意到，校长的裤子潮了一小片。
顿时间，所有人立马憋住笑。
步超还缺心眼的跑过去点头哈腰：“对不起啊校长，我不是故意的。我要是知道你兜不住，我指定不可能吓你的。要不要给你换裤子啊？我给你洗！”
校长刚吃了药，心脏稍微缓和一点。
听到步超的话，整个人差点当场就爆炸了！
堂堂校长，当着这么多人尿裤子。。。。。
以后他还怎么带兵？
他狠狠的瞪了眼步超，随后又瞪了眼林锐，扶着秘书大吼：“走，走，带我回去！”
“是！”秘书把他扶起来，随后气愤的看着所有人：“你们，太过分了！”
两人踉踉跄跄的朝山下走去，林锐还忍不住大声问：“校长，您来到底有什么事啊？您还没说呢？山路不好走，要不要我派人送你啊？”
步超紧跟着过来补刀：“校长，山上风大，要不我背您下去，要不然等会儿湿的容易受凉！”
校长差点没一个趔趄栽倒，扶着秘书脚步顿时更快了。
转眼间就消失在山路上。
所有人也在这一刻哄堂大笑，萧远东笑的眼泪都流出来。
步超摸着脑袋看向林锐：“指令长，我，我是不是闯祸了？”
林锐一脚踹在他屁股上：“缺心眼玩意儿，校长不要面子的啊？看见他尿了，你也不能说啊！赶紧的，所有人立刻两千个俯卧撑！”
学员们的脸立马垮了！
经思伟苦着脸：“指令长，咱们刚才都已经成功掩藏半小时了。您说了，半小时我们就过关了！”
王盛点头：“就是啊，咱们山上山下冲刺了三趟。那么喘的情况下还能潜伏这么久不被发现，您怎么还罚我们啊？”
林锐扫了他们一眼：“我是说了半小时，但你们距离时间还有一分钟！”
孙南要跪了：“可是，是你下令，让我们起来的啊？”
林锐冷笑：“要是到了战场，敌人喊一声，你们也起来？”
“可不是校长来了吗？”萧远东辩解：“而且你下令，那军令如山啊！”
“那也要分时候，你们得分清这个命令是正确还是错误！”林锐冷声道：“时间明明没到，我让你们起来，你们就起来了？校长算什么，就算是军阁首领来了又怎样。你们的潜伏任务没完成，提前一秒站起来都是你们的责任！”
“现在，三千个俯卧撑，外加五百个深蹲。快！”林锐大吼。
所有学员一脸苦逼的趴下去。
要是校长在这儿，他们肯定得用眼神杀死他。
“那个死老头，没事到山上来发病干什么！”
“他就是我们的克星，每次看到他都有事！”
“下次找个机会，我要把他汽车胎都给放了！”
“哎，咱们指令长也是，黑的是他，白的也是他，我就知道咱们今天没那么容易过去。”
“说什么呢？”林锐大吼：“随便妄议我这个领导，每个人加两百个，把你们的背包背起来做！”
所有学员恨不得狠狠抽自己两个嘴巴！
没事，多那个嘴干什么啊！
。。。。。。。
山下，校长狼狈的钻进了车里。
司机回头看了看，诧异的瞪大眼睛：“校长，你裤子上怎么有水啊？”
“闭嘴！”校长没好气的瞪他，吓得司机连忙转过脑袋。
“开车，回去！”秘书连忙催促。
司机也差不多知道有事了，立即一脚油门，开着车呼啸而去。
“那个林锐，简直是嚣张至极，无法无天！”秘书愤怒的说：“找个机会，一定要好好制他一下。等结束军训，我一定给他们领导写信，必须给他处分！”
“处分什么啊处分？”校长没好气看着他：“处分他带兵太好？还是处分他训练得当？让他们领导因为内务太好给他记大过？还是因为把我吓尿了给他转业？”
秘书懵了，张大嘴傻噔噔的看着校长。
我这不是帮你出气吗？
怎么还数落我了？
“那，那，校长的意思是？”秘书的声音顿时小了许多。
校长靠着座椅，嘴角突然露出一丝笑：“这个林锐，有点意思。我从部队到学校，看过太多军官和教官了。像他这么独特的，我还真是第一次见到！”
秘书现在一头雾水，根本就不敢插话。
您这到底是要弄他啊，还是弄他啊？
校长突然看向他：“给林锐一份邀请函！”
“啊？”秘书一脸诧异：“明天下午还叫他啊？您不是说。。。。”
“我说什么了？”校长瞪他一眼：“让你叫，你就叫，少啰嗦！”
秘书尴尬的点点头：“是！”
但转过头，他心里一阵无语。
不是你说，以后再也不想见到他，让他有多远滚多远的吗？
怎么说话还不认账呢？
。。。。。。。。。
傍晚时分，所有学员像是从水里捞出来一样。
一个个精疲力尽的推着军用车往山上走。
林锐和督长们每人坐在一辆车上操控方向，剩下的动力全靠人。
平均十个人推一辆车，每个人每走一步，双腿都在颤抖。
如果是平地的话，就算推着上坡，他们也能坚持。
可山路上坑坑洼洼，而且还很泥泞。
人有时候都会打滑，要是车轮陷入了泥地里，那就更加艰难了。
“推，用力推！”林锐大声说：“天黑前能上山，魔鬼周就结束了。但要是你们推不上去，再延迟三天！”
学员们听到这话，所有人都是心头一紧。
这一个星期下来，真是要了他们的亲命了！
即使他们的体能已经提升，并且恢复能力也提升不少。
但训练量实在是太大，一般只要过了半天，他们就已经累的不行。
好不容易坚持了七天下来，要是再来三天，学员们感觉自己会死。
“特妈的，都用把力啊。推上去，指令长奖励大鸡腿啊！”
“往上冲，冲，老子拼了！”
“是男人的，都别停下，冲啊。。。。。”
所有人把最后的潜力都逼出来了，鼓足了力气向上疯狂的用力。
两条腿就跟重新注入了活力一样，即使汗水滴的跟雨一样，但也没有一个人停下。
一时间，整个车队的速度竟然快了不少。
督长们都被这帮学员给震撼到了。
按照他们所想，此刻大家应该累成狗才对。
都这样了，居然还能爆发新的力量。
“人的潜力，真是无限的啊！”陈民叹息：“只是没被逼到那个份上，要是真到了那个份上，谁也挡不住他们啊！”
林锐的眼睛里也满是欣慰之色！
七天的时间，这帮学员真正的做到了脱胎换骨。
林锐再也不能从他们的身上，看到从前那副吊儿郎当的影子。
每个人，都有着玄冥国军人应有的样子。
坚韧不拔，永不屈服。
“这帮小子，终于传承了咱们老前辈留下的精神啊！”
林锐嘴角露出满意的微笑。
相比于提升他们的实力，现在，他更欣慰的是，从他们的身上，看到了那些为国为民付出鲜血和生命的先辈们的影子。
“叮，恭喜宿主，成功完成魔鬼周训练任务！”
就在这时，林锐的耳边响起了系统的声音。
“叮，恭喜宿主，所有掌握的能力全部提升一级！”
“叮，恭喜宿主，获得御兽能力，中级！”
“叮，恭喜宿主，获得一次选择机会。宿主可以自行选择，提高所有部下射击，体力，格斗，灵敏度，听力，视力，伪装。。。。。宿主可以各选一项，保持时间四十八小时！”
“奖励发放完毕，下一阶段任务，等候发布！”
林锐眼前一亮！
下一秒，他全身发生了巨大的变化。
不但有大量新的知识涌入，全身的力量也发生了巨大的变化。
一股全新的力量充斥着他的身体，让他全身的肌肉都在以肉眼可见的速度增长了不少。
这个时间持续了半分钟后停止。
林锐稍稍握拳，他能感受到自己的拳头似乎更有力了。
同时，系统曾经给予的能力，此刻好像也增强了。
脑海里的各种知识，此时也多了不少。
“指令长，我们到了！”
还没等林锐去研究研究，他的车已经被推到了山顶。
推车的人全部倒在地上，精疲力竭！
十分钟后，所有车都陆陆续续的来到山顶。
林锐宣布集合！
学员们虽然都快站不稳，但依旧歪歪倒倒的相互扶持着，在他面前站成了一排。
“很好！”林锐冲他们郑重的点头：“魔鬼周，不但是提升你们的能力，也考验你们的意志！”
“就算是你们的督长，甚至是侦查部队的老兵，也不一定能完成这七天的训练！”
林锐的话，得到了所有老兵的肯定。
这一次，他们没有羞愧。
看向所有学员的眼神，只有尊敬。
林锐认真的说：“但你们完成了！你们做到了绝大多数人一辈子都没法完成的事情！”
“从现在开始起，无论任何人敢说你们不行。”林锐严肃的低吼：“只要我听到了，是一百八十个不行！因为，你们所做到的一切，值得每个军人敬重！”
说完，他用力向所有学员敬礼。
这也是他来到了学院，第一次向这帮学员敬礼，而且如此尊敬！
“哇。。。。。。”
突然，萧远东和孙南几人几乎同时哭了出来。
其他的学员也是热泪盈眶，抱头痛哭。
他们做到了！
终于得到了林锐的认可！
那是付出了多少艰辛才换回来的代价。。。。。
 
 
第60章：可以直接用手抓着吃吗？
 
看着学员们痛哭的样子，就连督长们也忍不住心疼。
这一个多月来，他们是亲眼看着学员们如何从一个被人看不起的二代，蜕变成如今的铁血军人。
这中间的苦，没有经历或者见证的人是永远没有办法体会的。
如果换一个月前，他们永远都不会相信，这帮二代们居然可以战胜自己。
但现在，他们跟着林锐一起，敬重的向这帮学员敬礼。
不为别的，就为了他们做到了老兵们都无法做到的事情。
林锐的眼睛扫过所有人，他的内心中同样很感慨。
为了这一天，学员们流过泪，无数次想要放弃过，甚至连命都差点丢掉。
但他们坚持过来了！
就冲这一点，他们就算哭个昏天暗地都行。
“大家都站好了！”王盛抹着眼泪大喊：“咱们，给指令长和督长们敬礼。没有他们，就没有现在的我们！”
所有学员艰难的站好。
在王盛的大吼下，齐刷刷的朝着林锐和督长们敬礼。
阚秋和黄子健等人看着他们摇晃的右手，一下子没绷住，当场就哭了。
林锐却是哈哈一笑，拍拍手道：“好了，恭喜你们。从现在起，你们都是合格的军人。希望你们将来，都能留在军阁。经历了这么多，你们已经证明你们是个好军人。咱们的军队，需要你们这样的年轻人！”
所有学员这一刻热血沸腾。
林锐的话，让他们瞬间感觉自己无比重要。
林锐大声说：“行了，大家都上车吧。最后这段路，我和督长们载你们回去。今天晚上，后勤加菜，而且还有酒！”
一听到加菜和酒，所有人顿时兴奋的跳起来。
林锐哈哈一笑，亲自拉着经思伟和步超等人上车。
其他督长也笑眯眯的扶着精疲力尽的学员们上车。
他们确实是太累了，要是没人拉，连上车的力气都没有。
很快，一辆辆车朝着山下开去。
餐厅部这边早就得到通知，准备了丰盛的晚餐。
不过这次不是一大盆，而是放在盘子里，看起来很精致。
每个桌子下面，还都放着好几箱啤酒。
学员们被勒令洗完手和脸，随后在林锐亲自带领下才进了餐厅。
“坐吧，找地方坐！”林锐挥挥手。
学员们面面相觑，一时间谁也不敢动。
自从林锐来了后，他们已经一个多月没坐下吃过东西了。
都是争分夺秒的从大盆里抢东西吃。
尤其是魔鬼周，为了在规定时间里吃好吃饱，所有人几乎跟疯狗一样抢一口吃的。
现在突然让他们坐下吃饭，大家都有点不适应。
“指令长，你造的孽，还得你来！”陈民苦笑。
林锐一脸无奈，亲自去把经思伟等人一个个的按下去。
忙活了好半天，大家才集体坐下。
但所有人明显还是有些不适应，看着一桌子的好菜，竟然不知道怎么动手了。
“吃啊，大家开吃吧！”林锐喊道：“今天餐厅部特意拿出了他们看家底的厨艺，这些可都是准备了一天的菜。大家痛快的吃，对了，开酒，开酒啊！”
林锐忙活着去给他们开酒。
督长们看大家不动，也连忙过去帮忙。
看着一瓶酒摆在面前，萧远东一脸尴尬的看着一旁的同伴：“各位，我，我很饿，能吃吗？”
孙南看看四周：“好像，好像是没什么诈。。。。。。应该可以吃吧！”
“我好想用手抓啊，这筷子，看起来怎么都不得劲呢！”步超舔了舔嘴唇。
马奇苦笑：“我已经想把脸直接弹过去啃了，不会被揍吧？”
恰好林锐在旁边听到这话，一脸苦笑的对所有人说：“大家不用担心，我用人格保证，今天正常吃饭，而且后面也肯定不会有事！大家放心吃，拿筷子吃。。。。。”
虽然他苦口婆心，但学员们看着他的眼神，依旧是不相信。
人格？
你个老变态还有人格？
那东西多少钱一斤啊？
林锐看着大家的眼神，这下彻底无语了。
看来这一个多月，他的性格确实太深入人心，搞的这帮家伙无论何时何地都在防着自己。
“指令长，怎么办？”黄子健过来悄悄问：“这么多好菜，您要是不想办法，真的就浪费了。要不，您就让他们用手抓吧，他们习惯了！”
林锐没好气的瞪他一眼。
他搞训练，是要提升学员们的军事能力，不是把他们变成野兽。
林锐转过头，抓起一瓶啤酒打开。
然后当着所有人的面，咕噜咕噜的仰头就喝。
这一下，所有学员都傻了！
因为在他们的印象里，林锐来到学院后是个滴酒不沾，甚至连睡觉都很少的老变态，老怪物。
现在，他居然当着大家的面喝酒了？
很快，林锐便喝完了一瓶酒。
他倒着酒瓶，对所有人说：“吃，喝！”
简简单单的两个字，就让所有的学员破防了。
下一秒，几乎所有人都拿起筷子，跟恶鬼投胎一样拼命的抢着桌上的食物。
整个餐厅，一下子就热闹了起来。
炊事队长笑呵呵的拍拍他的人：“走吧，都别愣着了，赶紧去准备饭菜。这帮小子啊，看来今天晚上能吃很多！”
所有厨师们都露出了淡淡的微笑。
跟着队长转身进厨房去准备！
经过一轮的抢食，学员们总算是安静了不少。
经思伟拿着一个鸡腿，满脸感慨的说：“我都快忘记鸡腿是什么味道了！以前就知道吞，现在吃起来，肉怎么这么细腻，味道也太好了！”
萧远东抹着眼泪啃着猪蹄：“我好久没吃猪蹄了，大猪蹄真香，真好吃！”
“老萧，你给我一个，你别一个人啃那么多啊！”步超要过去抢。
萧远东立马用身体护着；“滚蛋，这些都是我的。跟我抢，我就跟你拼命。”
说着，还特意用舌头把所有猪蹄都给舔了一遍。
所有人立马朝他竖起中指！
林锐这时拿着一瓶酒走到餐厅中间，大声说道：“来，别光顾着吃啊。你们好久都没喝过酒了，来来来，把酒瓶都拿起来！”
学员们此刻已经放下了戒备心，所有人都立刻拿起酒瓶站了起来。
林锐高举酒瓶笑道：“督长们，也拿起来！”
陈民等人原本还不准备喝的。
但听到林锐的话，此刻也一起笑着举起了酒瓶。
林锐大声道：“不会喝酒的，都不算好士兵！但是，我们是军人，平日里能喝酒的时间，一个手都可以数过来！所以，每一次，我们都很珍惜！”
“今天这瓶酒，是我和督长敬你们的。咱们当兵的不喜欢多废话，就是一个字，干！”
“干！”林锐大吼。
“干！”督长们也跟着大吼。
“干！”所有学员扯着嗓子，激动的把酒瓶举高。
“喝！”林锐大吼一声。
随后，所有人全部举起了酒瓶，一饮而尽！
“林指令长！”
就在这时，外面忽然传来一道声音。
林锐放下酒瓶，转头看去，只见校长秘书居然站在餐厅门外。
林锐一脸诧异的放下酒瓶走过去，看着同样诧异的秘书：“罗秘书，这么晚了，来吃饭啊？”
罗秘书一脸尴尬，他堂堂校长秘书，那么多人要请他吃饭，还需要跑你这破地方蹭饭？
“你们，这是搞什么呢？”秘书问。
林锐哈哈一笑：“他们完成了一个周期的训练，这段时间太苦，所以给他们庆祝庆祝！”
秘书一头黑线，他差点以为这帮人是庆祝把校长吓尿了。
毕竟这种事，也可以吹一辈子了。
秘书咳嗽一声，随后说道：“明天下午两点，学校办公大楼会议室。校长呢，召开一个茶话会，请你过去。准时到啊！”
说完，转身就要走。
林锐一把拉住他：“茶话会？有什么重要的事吗？”
秘书没好气的看着他：“让你来就来，这是命令，哪儿那么多问题！”
说完，头也不回的就走了！
一群学员全都围了上来，经思伟抹着嘴边的油说：“指令长，该不会是校长被吓坏了，尿不出来了，所以要找你过去单独算账吧？”
林锐一脸无语，这人怎么想的。。。。。。
 
 
第61章：看什么看，没看过这么帅的指令长？
 
第二天，林锐给所有人放了一天假。
反正系统也没发布新的任务，而且学员们这段时间确实很累。
就算有再好的体力，也需要好好休息才能迎接以后的训练。
至于系统给的奖励，林锐选择了敏锐力给所有学员。
原因很简单，这帮学员经过七天的魔鬼周训练，体力已然比七天前又提升了一个档次。
他们的耐力，意志力等等都得到了锤炼。
至于射击，格斗这些，多多训练自然能提高。
但是敏锐力可是与生俱来的，就算不断的练习，天赋不好的话也很难有所提升。
而敏锐力对于一个好的军人来说有着极大的作用。
比如某个物体掉下，别人没反应过来，敏锐力好的人已经伸手接住。
再比如和敌人狭路相逢时，谁的敏锐力更高，谁就能率先举枪击毙敌人。
有可能只快了那么零点一秒。
但对于上战场的军人来说，这零点一秒就足以判定生死。
时间转眼到了下午一点。
林锐吃过饭，换上了新的军装，大步朝外走去。
虽说他只是军训教官，建制上补隶属于学校。
但校长毕竟级别那么高，下令让林锐这个小中尉去，他不得不去。
可刚出门，林锐便愣住了。
经思伟，萧远东，王盛和步超四个也穿着崭新的军装，笑眯眯的等候在车旁。
“你们要干什么？”林锐狐疑的问：“放假是让你们休息，但我没说可以外出。想要出去，等到军训结束再说！”
经思伟呵呵一笑：“指令长，我们没想外出。。。。。。”
林锐上下打量他们一眼：“你们。。。。不累？不想休息？”
一听这话，四个人的脸色顿时大变。
好家伙，这一个回答不好，马上就得去跑十五公里武装越野的节奏啊。
王盛连忙说：“指令长，我们是担心你一个人去校长那儿吃亏。所以，我们想跟您一起去！”
“指令长，带我们一起去吧！”四个人一起大喊。
林锐一脸无语：“你们当校长是孙二娘？我去了就把我剁成肉泥然后做人肉包子？闪开，别挡道！”
四个人后退一步，还是挡住他的路。
“让开！我时间不够了！”林锐没好气的说。
经思伟贱兮兮的说：“指令长，您就带我们去吧！咱们好歹是有点背景，有身份的人。校长就算要对你做什么，一看到我们在，他肯定不好意思不是！”
萧远东一个劲的点头：“指令长，我可听说校长很小气，而且很记仇。你当众吓得他尿失禁，脸可丢大了。现在单独喊你去，保不齐是要对你动手。大家都不放心，所以才命令我们四个去的。你要是不让我们跟着，万一你出事了，我们四个会被打死！”
步超连忙说：“指令长，是我把校长吓尿的。要是他追究，让老萧他们杀了我给他谢罪。但你要是出事，我以后在这儿都待不下去了。指令长，求求你了，带我们去吧！”
“指令长。。。。。”
林锐看这几个家伙恳求的模样，心里一阵好笑。
感情他们真的认为，堂堂校长，是那么记仇的人？
那他们也太小看校长了！
人家是首领，而且能坐在校长的位置，要是他们想的那种人，那就不可能有今天的成就。
不过，林锐感觉现在怎么解释，这几个家伙也不会信。
他时间来不及了，校长第一次命令他赶过去，他不能迟到。
林锐无奈的点点头：“上车吧！”
四个人兴奋的敬礼：“是！”
“不过我事先声明！”林锐说：“没让你们说话别说话，别给老子丢人！”
经思伟呵呵笑道：“指令长，只要你带我们去，让我们干什么，我们就干什么，你就是我们爸爸！”
“对对对！”其他三个人兴奋的点头。
林锐一阵无语，这帮人可真是不要脸。。。。。
四十分钟后，林锐的车开到了学校的总部。
门口的士兵检查了证件，很是诧异的又看了看林锐。
“怎么，哪里不对？”萧远东眯着眼问：“没看过这么帅的指令长啊？”
士兵笑笑：“我是今年都没见过军阁学院的人来总部，所以好奇！”
萧远东傲娇的拿回证件：“以后，你会经常看见的！有事没事，可以走了吗？”
“请进！”士兵立刻让开身子。
萧远东还想说话，被林锐一巴掌拍在脑袋上，这才老实了下来。
看着他们远去，几个士兵立马交头接耳。
“听说今年军阁学院的学生特别不受待见，校长还说过永远不想见他们。这是怎么了，还来学校了？”
“鬼知道，八成是来挨批的吧。我可听说，所有学院里，他们垫底，而且比往年差很多。被叫过来，肯定是要骂的狗血淋头了！”
“我看啊，就该取消这个学院，简直就侮辱了咱们学校。”
“行了，都别废话，那里都是高级子弟，小心上面找你们麻烦！”
队长呵斥一声，所有人吐吐舌头，继续老实的站岗。
林锐把车一直开到了办公楼下面。
几个人一起下车，林锐一边整理衣服一边说：“都精神点，总部的人都看不上咱们。你们要是再掉链子，那咱们学院就真的没翻身之日了！”
经思伟四人立马开始整理军装！
现在，他们已经和所有军人一样，有着极强的荣誉感。
说他们差，不行！
说他们学院差，那更不行！
要有人还要说他们指令长差，那就是一百八十个不行！
等他们整理好后，几个人站成一排，在林锐的带领下朝着大楼走去。
刚进大楼，一行人就被哨兵给拦下来。
“你们干什么的？”哨兵没见过他们，上下打量着。
尤其是林锐后面四个学员，门卫看的一脸狐疑。
毕竟这是办公大楼，学员没有命令是不可以进的。
这可不像是地方社会，这里是军校，有着严格的规定!
“我们是来参加茶话会的！”林锐说：“我是军阁学院的军训指令长，林锐！”
哨兵一脸诧异：“茶话会，你们来这么多人？还有，这几个学生怎么回事？”
“我们也来不行吗？”萧远东瞪着士兵：“告诉你，我爸爸是。。。。”
林锐一把捂住他嘴，随后呵呵笑着对哨兵说：“不好意思，没教好。他们也就是来听听，不碍事吧？”
哨兵没好气的点点头：“你是指令长，管管好他们，像什么玩意儿？进去吧，让他们在角落站着，他们可没资格坐！”
四个学员气的恨不得揍这个哨兵。
一个小小哨兵，居然敢对他们这样。
但林锐的眼神此刻瞪过来，吓得他们连忙低着头跟他进去。
“我警告你们，再啰嗦，我真把你们踢回去！”林锐狠狠瞪着他们。
四个家伙连忙捂住嘴，但声音还是从手指缝隙流出来：“指令长，我们保证不说话了！”
林锐真想捂脸，自己当时怎么就想不开，把这四个活宝带来了！
“嘿，林锐，你怎么来这么晚！”就在这时，秘书的声音从远处传来。
 
 
第62章：我学生手有点重，没打坏你吧？
 
林锐连忙快步朝秘书走去：“对不起啊罗秘书，我这也是第一次正式来学校总部。所以。。。。”
秘书对林锐没什么好感，甚至到现在不知道为什么校长会把他叫来。
所以不耐烦的挥挥手：“进去吧，就差你一个了！”
林锐也不在乎，哎了一声就往里面走。
“哎，你们四个，谁让你们进去的？”秘书指着经思伟四个：“在外面等着，自己什么身份不知道啊？”
“嘿！”萧远东的暴脾气顿时上来。
但突然看到林锐的眼神，整个人迅速怂了下去，并且立马后退两步。
林锐瞪着他们：“让你们在外面等着就等着，听不懂命令啊？就站在这儿，我不出来不准动！”
“是！”四个人不敢违抗命令，只能老老实实的靠墙站好。
秘书没好气的看看他们，摇摇头，带着林锐朝里面走去。
看着林锐进门，萧远东不爽的说：“哥儿几个，咱们不是说好了来给指令长保驾护航的吗？站在这儿算怎么回事啊，给他们来当门神了？”
王盛瓮声瓮气的说：“那你有种跟过去啊，我保证指令长会对你亲密照顾！”
萧远东冷哼一声：“指令长横，那是他有本事。那个狗屁秘书横什么东西？要不是指令长在，我指定揍他！”
“得了吧老萧！”经思伟不屑的说：“人家秘书也是中校，你打了人家，等会儿你老爹来了也得给人家赔罪。你以为他是个上尉，随便给你拿捏的啊？”
步超呵呵笑道：“别说上尉，咱指令长是个中尉，老萧也不敢动手啊！”
萧远东没好气的看着他：“咱指令长，能用正常思维去衡量他吗？在我心里，就算连我爸都给揍了，也不能碰指令长。揍了爸，最多被打断腿。可碰指令长，我可不想被挫骨扬灰！”
就在这时，一个少校走过来，诧异的看着四个人。
“你们是哪个学院的，到这儿当士兵了？”少校指着楼梯口：“去那边站着，站过道有什么用啊！”
四个学员一起朝他冲了一步，吓得他连续退好几步。
“走开，不然把你拖进厕所揍你！”四个人异口同声。
少校被他们眼神里的杀气给吓到，急急忙忙的扭头就走：“他娘的，什么世道。。。。。。”
会议室里，林锐进来的时候，已经有十几个上尉军官坐在这儿。
所有人齐刷刷回头看着他！
第一是因为他的军衔只有中尉，在这里属于最低。
其次，是大家都不认识他。
林锐笑眯眯的朝大家点点头：“各位指令长好啊！”
说罢，他自己找了个地方直接坐下。
上尉们立马窃窃私语：“这家伙谁啊，没见过啊？”
“学校里的教员吗？今天不是军训指令长的茶话会吗，怎么喊个教员来？”
“他大概是来做记录的吧，要不然怎么是个中尉呢！”
这些人在学校开始军训之前，就已经来到了学校。
所以彼此之间都认识！
有的是神风团的，有的是猛虎团的，也有雄鹰团的。
但他们都是一线团队正儿八经的指令长。
即使来自神风团，这些人不认识身为文化干事的林锐。
林锐对他们的态度也无所谓。
以他现在的实力，根本不需要这些人认识自己，因为他们之间根本不会有任何交集。
林锐已经想好了，等这次军训回去，他就要申请去更高的作战部队。
神风团虽然好，但以他的实力，目前的神风团已经容不下他。
能够让他更好发挥自我的地方，也就只剩特级战队了。
所以，这些人对于他，也就是一群过客而已。
或许，以后一辈子都不会在见面。
“起立！”
就在这时，会议室的侧门打开，校长满脸微笑的走进来。
所有人立马齐刷刷的站起来，用力向校长敬礼。
校长摆摆手，示意大家坐下。
眼神扫过所有人的同时，在林锐的身上多停留了那么两秒。
但很快，他便收回目光。
“各位，感谢你们来我们学校培训新一届的学员！”
校长慷慨激昂的说：“正是有你们的付出，才能给他们打下扎实的基础。”
“未来，他们每一个人都会因此而受益。最终，成为祖国需要的合格军人！”
“在此，我代表学校，代表军队和祖国感谢你们。你们培训的不是学生，而是咱们军队的未来！”
说完，他站起身，向着所有人敬礼。
热烈的掌声顿时响起，每个指令长都拼命的拍着巴掌。
校长放下手后坐了回去，笑眯眯的看着众人：“军训呢，马上就要进入尾声了。大家都知道，这一次的军训和以往不同。因为再过半个月，咱们分管军校工作的领导，都会前来亲自查看咱们的军训情况！”
“到时候，不光是我们学校。还有五个军校的学员，汇聚一堂，一起向上级领导汇报表演！”
“大家有没有信心拿第一啊？”
“有！”所有指令长自信的大吼。
校长哈哈一笑：“其实呢，我也是有信心的。因为这段时间啊，我特意去看了各个学院的训练！”
“你们的努力，加上学员们的认真，给了我很大的信心啊。”
校长对秘书点点头！
秘书立刻拿来了一个盒子，校长当着大家的面打开。
所有人的眼睛顿时亮了起来。
因为盒子里，放着一张奖状以及一枚三级战誉奖章。
在和平年代，对于军人来说，立功受奖的机会并不多。
虽然只是三级战誉，但没有特殊贡献，一般也是拿不到的。
而和平时期的奖章，也更显得有分量。
所以大家的眼神才会放光。
校长笑着说道：“我仔细看过大家的训练，最终发现了一个最好，也最让我震惊的人。”
“他的训练，可谓是无比出色。带出来的学员，也是我从未见过的一流水平，甚至已经比某些老兵还要好！”
“所以，这枚奖章，我准备给他。他当之无愧！”
校长笑眯眯的站起来。
与此同时，下面的指令长们也齐刷刷的看向一个面庞坚毅的男人。
“老刘，恭喜啊！”
“刘指令长，校长说的对啊，这枚勋章你当之无愧！”
“咱们这么多人，我对你老刘的训练方式那是心服口服啊！”
“这枚勋章，也只有你配！”
刘广志被大家捧的有点不好意思，脸红的说道：“大家其实都挺好的，我就是胜出那么一点点而已啦。大家加把劲，超过我很正常！”
一个指令长笑道：“你可是雄鹰团的第一人啊，我们这辈子都恐怕超过不了你了！”
“是啊老刘，你就别安慰我们了。这次你回去，就升统长了吧？咱们还得先从副统长开始，比你落后好多啊！”
“老刘别谦虚了，过分谦虚就是做作了！”
刘广志一脸不好意思，但他也心安理得。
自己那套训练方式，把他手下那帮学员训的比很多老兵都强。
校长都单独夸过他好几次。
所以就算给他三级战誉，他也没什么心理负担。
可就在这时，校长突然说：“林锐，林指令长，起立！”
一刹那，整个会议室的人都懵了！
所有人齐刷刷的转头，看着最后进来的林锐站起身，大家的眼珠子都快瞪出来。
尤其是刘广志，他都准备站起来了。
结果刚抬屁股，校长就念了别人的名字。。。。。
这尼玛什么情况？
校长大步走到林锐面前，看着同样一脸懵的林锐淡淡笑道：“小林，我对比过了！这一次整个学校的军训工作，你是做的最好的！”
“你带的是学校最差的一批学员，训练的却是最好最刻苦的！”
“你顶住了压力，顶住了包括我在内的误解。。。。你，是我心中，当之无愧的第一！”
校长说完，亲自把三级战誉勋章挂在了林锐面前。
随后，退后一步，庄重的向林锐敬礼。
林锐直到现在，整个人都是懵懵的。
他虽然知道，校长不可能把他叫来是为了报复他。
但他也没想到，自己坑了校长那么多次，还让他难堪。
可现在，校长居然将三级战誉勋章给了自己。。。。。。
林锐楞了片刻，看到校长真诚的眼神，内心瞬间被感动了。
这才是国家真正的军人！
不会因为自己的好恶去评判任何人！
他们的心里，永远都有一杆秤！
下一秒，林锐挺起胸膛，庄重的对着校长敬礼。
校长哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“小林指令长，希望这次领导视察，你能让我们学校大出风头啊！”
“一定不辜负首领期望！”林锐认真的说。
校长笑眯眯的转过头看向所有人：“各位指令长，你们也要向林指令长好好学习学习。我可以保证，你们能从小林指令长的身上学到很多有用的东西！”
“将来你们回到老部队，会对你们受用终身！”
所有指令长听到这话，脸上都露出尴尬的笑容。
尤其是刘广志，此刻比吃了苍蝇还恶心。
这家伙是从哪儿冒出来的？
以前压根就没见过他啊！
他奶奶的，该不会是校长的亲戚吧？
一出来就抢了三级战誉？
有了这个小插曲，接下来茶话会的气氛便不怎么热情。
除了林锐外，大家都没心思继续下去。
即使校长宣布，要给他们每人一笔奖金，由他们各自部队下个月的工资发放。
也没能提起大家的兴趣。
刘广志更是全程黑脸！
毕竟和三级战誉比起来，奖金算个毛线。
一个小时后，茶话会结束，校长带着秘书离开，所有人也各自散去。
林锐满面春风的朝外面走去，时不时的要瞄一下胸口的三级战誉勋章。
这可是他来到这个世界，获得的第一枚勋章。
而且，是他通过努力和汗水换来的。
所以，林锐对它特别稀罕。
“指令长，校长没把你怎么样吧？”
一看到林锐出来，经思伟四个立马冲过去。
但下一秒他们就愣住了，四双眼睛直勾勾的盯着他的勋章。
“我去，这，这是怎么回事？”步超张大嘴：“校长奖励你把他吓尿？给勋章？”
萧远东缺心眼的说：“还有这种好事？那我们组团去吓他吧，没准一人能有一个！”
林锐无语，他有时候真想不通这帮学生的脑回路。
他刚准备说话，后面突然传来阴阳怪气的声音：“现在的人啊，不管是阿猫阿狗的，只要走了后门，就能平步青云！”
“也不知道是不是真有本事，从来也没听过，更没见过，也不知道是怎么就能拿到奖励的！”
林锐微微皱眉，转过身去，只见刘广志眼神不善的看着他。
其他指令长，则在旁边看着热闹。
毕竟这次奖励，大家都公认为是刘广志的。
现在突然被林锐截胡，大家多多少少都有点想法。
刘广志看着林锐，嘲讽的冷哼：“以后啊，咱们军队也不需要苦练本事。只要会做人，什么荣誉没有啊。对了，那也不能叫荣誉了，最多是给舔狗的奖励，没有任何含金量！”
说完，他冷嘲热讽的笑起来，眼睛里充满了对林锐的鄙夷。
萧远东一脸懵：“指令长，他，是嘲笑你吗？”
经思伟狠狠瞪他：“你真是缺心眼啊？他在骂指令长呢！”
“他在说，指令长没本事，是靠着我们的关系拿到勋章的！”王盛冷冷的说。
“我去！”萧远东的眼睛里瞬间喷火：“我艹你大爷的，你敢说我指令长坏话？”
下一秒，连林锐都没反应过来，萧远东居然一个箭步冲了过去。
只是两三步，他便冲到刘广志面前，一拳直捣面门。
刘广志被吓了一跳！
他没想到，这个看似二傻子一样的学生，速度竟然这么快，而且拳速那么快。
他已经无法躲掉，只能双手举起来格挡！
砰。。。。
萧远东一拳结结实实的打在刘广志的手腕。
刘广志感觉像是被汽车给撞中，不但没挡住，而且自己的双手还重重打在他自己的嘴巴上。
呼。。。。
刘广志整个人竟然腾空飞起，重重的撞在了身后两个指令长的身上。
随后三个人一起倒在了地上。
这一下，不但把所有人给震住，连萧远东自己也被吓到了。
“我，我什么时候这么大力气了？”萧远东又惊又喜。
林锐一看这情况，连忙走过去呵斥：“萧远东，谁让你对吴指令长动手了？人家比你大，你简直无法无天。回去给我做一千个俯卧撑！”
“是，指令长！”萧远东苦着脸退后。
林锐转过头，看着嘴巴和鼻子都出血的刘广志，一脸歉意的说：“对不起啊吴刘指令长，我都告诉他们多少遍了，除了他们自己的同伴外，不能对外人出手。他们的拳头，有点重。没打坏你吧？”
这一刻，刘广志气的差点要吐血。
尼玛，把我打倒了，还说这话。
你是杀人诛心啊！
 
 
第63章：指令长给你脸，你怎么不要呢？
 
刘广志现在不但嘴疼，鼻子疼，心更疼！
尼玛，他可是新训指令长里实力最强的指令长。
可现在，在大庭广众之下居然被一个垃圾学院的垃圾学生打飞了！
最可恨的是，这个姓林的狗指令长还过来杀人诛心。。。。。。
相比于身上的疼，刘广志现在心在喷血。
他这辈子，还从来没受过这么大的侮辱。
“怎么了，发生什么事了？”就在这时，校长带着几个人火急火燎的赶过来。
林锐连忙打哈哈：“没什么没什么，刘指令长想要教教我学生，结果没有准备好被打倒了。”
说着他转过头看向刘广志：“我说刘指令长，您不能太让着这帮小崽子。他们下手没轻没重的，而且不知道规矩。下次您摆好了架势，告诉他们打哪里，就不会出这个事了！”
萧远东连忙附和：“就是啊吴刘指令长，您要是想教我，姿势得摆好，还得告诉我用多大力。您看，现在不小心弄伤您，我过意不去！”
“闭嘴，你还有脸说！”林锐假装呵斥。
林锐的话和他那张欠揍的笑脸，气的刘广志整个人都要爆炸。
尼玛，你这意思不就是我太弱，必须让你的人配合我演戏吗？
我用得着他们陪我演戏？
校长瞪着刘广志：“是这样吗？”
“校长，其实。。。”一个指令长想打抱不平。
但是被刘广志一把拉住，然后他强撑着站起来：“校长，就是这样的，我刚刚没准备好，大意了！”
他可丢不起那脸。
要是让这帮领导知道，自己被一个学员给打成这逼样，他还有没有脸回雄鹰团了！
所以，这次他是牙打掉了也要往肚子里咽。
“最好是这样！”校长没好气的瞪了他们所有人一眼：“别忘了，这里是军校，也是有条令条例的。身位指令长随便打架，后果你们清楚！”
说完，头也不回的朝着楼上走去。
看着校长远去，林锐狠狠瞪了眼萧远东。
萧远东尴尬的苦笑：“指令长，你别这么看我，我害怕。我也是为了你声誉啊！”
“回去再收拾你！”林锐瞪他一眼，随后对刘广志呵呵笑道：“对不起了刘指令长，那个，下次我请你吃饭。那我们走了。。。。。”
他不想惹事，所以急忙要带人走。
对于林锐来说，能更大的体现自己的价值，那才是值得的事情。
他可没空在这些鸡毛蒜皮的小事上浪费。
“站住，谁让你走了？”
就在这时，刘广志一声冷哼，几个指令长立刻冲过去挡住他们的路。
林锐眉头微皱，但还是笑着转身：“刘指令长，什么意思？”
刘广志擦了嘴角的血，死死盯着林锐：“我已经说了，刚刚是我大意了。你不是让我教教你们吗？行啊，现在我做好准备了，我要好好教教你们！”
经思伟叹口气：“我说刘指令长，刚刚你也看到了。你连我们这儿最差的老萧都打不过，你能教训什么啊？”
萧远东呵呵笑道：“真的，刘指令长，我是他们里最差的。我也没想到，我居然能把你打飞，都惊到我了！”
“住口！”刘广志气的肺都要炸了。
羞辱自己一次就算了，现在怎么着？
组团来羞辱我了？
刘广志指着林锐：“少说废话，我就跟你比一比！我是咱们全军格斗第二，刚刚要不是我没在意，能被他给打倒？”
“你要是还有点种，还当自己是个军人，那你就别怂！”
林锐有点不耐烦了，已经给你台阶下了，你怎么就不要脸呢？
但他脸上还是带着一丝笑容：“刘指令长，校长不是说了吗，咱们要守军规！而且，咱们都是战友，何必呢。。。。。”
“部队里，就是要争个高下！连高下都不敢争，那还有什么血性？”刘广志大声说：“我就明摆着告诉你，我不服你拿了三级战誉。那个，应该是我的！”
“你要是想痛痛快快的走了，那你就跟我打一场。不然，这件事没完！”
其他几个指令长纷纷附和：“怎么了，是不是怕了？”
“要是觉得自己是水货，趁早跟刘指令长低头认错。那个三级战誉，就当施舍给你了！”
“别磨磨唧唧的跟个娘们儿似的，是不是军人？打就打是了，墨迹什么？”
经思伟几人听的火冒三丈，纷纷握紧拳头准备上。
就在这时，林锐突然说：“那换个地方，我成全你。。。。。。。我不想在这儿触犯军规！”
“走！”刘广志大步朝外面走去。
林锐无奈的摇摇头也跟了上去。
大家都是军人，并且都有血性。
既然人家对自己不服！
那打服他，也算是对他的一种尊敬。
“非要逼我干什么，哎！”林锐叹息着跟上去。
出了教学楼，刘广志带着林锐径直来到了格斗场。
“在这里打，属于切磋，没人能管！”刘广志脱掉上衣，露出了一身的腱子肉。
他摆出了格斗式，整个人像是漫画里的魔鬼肌肉人一样。
经思伟四人倒吸一口气：“好大一只牛蛙啊！”
“来啊！”刘广志冲着林锐大吼：“证明给我们看看，你有实力得到三级战誉！”
林锐淡淡一笑，冲他招招手：“是你要验证我，那你来吧。我上。。。。。不礼貌！”
刘广志眼睛里都在喷火。
林锐的态度和语气，这是压根没把自己放在眼里啊。
想到之前被萧远东给打飞的场景，刘广志的怒火已经燃烧到顶点。
“这是你自找的！杀。。。。。”
他右脚猛地一蹬，整个人朝着林锐飞扑过去。
呼呼呼呼。。。。。。
刘广志来到林锐面前，双拳立马打出一套组合拳。
拳拳有力，空气里都回荡着破空声。
四周的指令长看到这行云流水的攻击，一个个兴奋的大叫。
“加油啊老刘！”
“教训他，让他知道什么叫真正的实力！”
“干他！”
众人叫的欢，但只有刘广志知道，打中林锐有多难。
他已经打出好多拳，可是一拳都没碰到林锐。
明明每一拳都和他差一点点，可就是偏偏打不中他。
更可恨的，是经思伟四个人就像看八卦的群众一样，靠在一起在旁边指指点点。
一会儿说他这一拳不行。
一会儿说他脚下没力。
一会儿又说他身体怎么这么虚浮呢？肯定是基本功不扎实。
刘广志气的恨不得冲下去揍他们。
你们特妈的就不能闭嘴吗？
“给我倒！”刘广志怒吼着，不顾一切的朝着林锐的肚子踹去。
林锐已经让了他十几拳，算是仁至义尽。
此刻看到刘广志朝自己的小腹攻击，完全是下死手。
他的眉头也皱起来。
“去！”
他的身形猛然定下，身体猛地侧出。
全身的力量，全部压在了他的手肘上。
砰。。。。。
刘广志的脚只差两公分就能踹到林锐。
可他再也没这个机会！
胸口被林锐的八极拳冲肘击中，整个人不受控制的朝后飞去。
一直飞出了三米多才落地，然后又在地上滚了好几圈后才最终停下。
所有的指令长全都懵了，脸上的笑容直接僵住，下巴更是掉了一地。
前一秒，他们还在加油。
谁能想到下一秒，刘广志被打成这逼样。
经思伟四人连忙跑上去，看着疼的龇牙咧嘴的刘广志直摇头：“你这个人，都说你连我们都打不过了，为啥非要挑战我们指令长呢？好歹也是上尉，这么大人了，怎么就不听话呢？”
刘广志还以为他们是来扶自己的。
结果把自己围成一圈，跟唐僧师徒四人一样对自己叨叨。
刘广志一口气没上来，直接气的晕死过去。
 
 
第64章：督长，别反抗了，满足我们吧！
 
老刘，你怎么了！”
“刘指令长，你可别吓我们！”
一群指令长连忙冲过去，把经思伟四个全部给挤开。
看到刘广志已经晕死过去，几个指令长慌忙去给他掐人中。
萧远东一脸无辜的摊开手：“我们，我们没动他啊，是他自己晕的！”
步超一个劲点头：“就是，他看到老萧就晕了，可能是怕他！”
“滚！”一群指令长没好气的大吼。
林锐这时也走了过来，分开人群便蹲了下去。
右手成掌，用力的一章拍在刘广志的胸口。
力气大的把他直接从两个指令长的怀抱里给打在了地上，吓得一群指令长全都懵了。
“还是咱们指令长牛逼！”萧远东竖起大拇指：“人都打成这样了，还鞭尸，是他的性格，真变态！”
“你干什么呢？”一个指令长率先反应过来，气的就要拉开林锐。
但手还没碰到林锐，手腕便被林锐的手一把抓住。
下一秒，无论他怎么挣扎，手腕就像是被铁钳给牢牢控制了一样，丝毫无法动弹。
“放手！”被抓的指令长恼羞成怒。
其他指令长也火了，纷纷朝林锐冲来。
但就在这时，昏迷的刘广志突然剧烈的咳嗽起来，所有指令长纷纷朝他看去。
“笨蛋！”经思伟一巴掌拍在萧远东后脑门：“指令长那是在救他，还特妈鞭尸！亏你想的出来！”
萧远东一脸委屈：“这，这不像他风格啊，鞭尸才更像。。。。。”
林锐这时松开被抓的指令长，随后一把将刘广志拉了起来。
“刘指令长，刚刚不好意思，出手有点重！”林锐紧紧盯着他：“不过，现在我能证明自己能力了吗？”
刘广志捂着胸口，死死地盯着林锐，一句话也说不出来。
虽然他心里充满不甘，但输了就是输了，这一点他没脾气。
林锐冲他微微一笑，指着胸口的勋章：“这，是我应得的！”
说完，他冲大家敬个礼，带着经思伟四人转身就走。
看着他们的背影渐渐远去，所有指令长都默默的看向刘广志。
“老刘。。。。。”
刘广志摆摆手：“不用说了，这次比试，我认了。。。。。不过，接下来咱们比的是学员的整体实力。到时候再看！”
他的眼里充满了战意！
。。。。。。。
林锐开着车回到了学院，经思伟四人像是小媳妇一样小心翼翼的下车。
林锐一眼瞪过去，四个家伙立马挺起胸膛。
“恭喜指令长，平安无事。恭喜指令长，喜提三级战誉！恭喜指令长。。。。。”
“行了，闭嘴！”林锐没好气的扫他们一眼。
这四个家伙知道自己犯错，所以才搞这么一通。
林锐本来还想发火，但看到这四个家伙楚楚可怜的盯着自己，他一时又有些不好意思。
虽然这四个家伙刚刚给自己惹了点麻烦，但不管怎么说都是在维护自己。
林锐心里叹口气，对着他们每个人狠狠指了一下：“滚蛋！”
四个人如遇大赦，经思伟呵呵笑着凑过来：“指令长，别说，今天您那一招可真帅，改天一定教教我！”
萧远东一个劲点头：“帅呆了简直，现在我脑海里还都是您当时的身影，今天晚上我做梦都全是你了！”
步超瞪大眼睛：“老萧，你睡觉不是光着吗，然后还想着指令长。。。。”
林锐气的直接抬起脚：“快滚蛋！”
四个人吓得掉头就跑，一边跑一边还哈哈大笑。
林锐指着他们大喊：“今天都别让我看见你们，滚远点！”
看着四人跑远，林锐噗嗤一下笑了出来。
“这帮小子！”林锐心里其实暖暖的。
不管任何时候，有人一直站在自己身后。
守护自己，支持自己。。。。。
这种感觉，是任何普通人永远感受不到的。
林锐低头看了眼奖章，哼着小调朝自己的宿舍走去。
。。。。。。
天色渐晚，食堂飘来了一阵阵香味。
“今天烧的是什么啊，真香啊！”陈民嗅了嗅鼻子好奇的问。
阚秋笑道：“指令长昨天就吩咐了，今天晚上继续加餐，给那帮学员好好补补身体。餐厅部肯定是弄了不少好菜！”
吴曦舔舔嘴唇呵呵笑道：“那咱们今天有口福了！”
一群人边说边走，突然在拐角处发现一大群学员凑在一起聊天。
他们来的时候，所有学员立马转头看向他们。
一群督长顿时有种头皮发麻的感觉。
因为从这帮学员眼里，他们感觉，这帮人像是在看着猎物。
下一秒，一群学员全都笑嘻嘻的朝他们走来。
“你，你们要干嘛？”陈民有些哆嗦的说着。
随后跟着其他督长，不由自主的朝后退。
要是换了一个月前，他们最多是畏惧这帮学员的身份。
但现在，所有学员壮的跟头熊一样，胳膊肘能跟他们的大腿比。
而且，这帮人的眼里和身上都散发出一股让人害怕的气息。
虽然陈民他们是老兵，但是现在，他们是真的从心里害怕这帮牛犊子。
“你，你，你们别乱来啊！”黄子健声音都有些嘶哑：“我们可是督长！”
萧远东呵呵坏笑，一边搓着手一边说道：“知道你们是督长，所以才找你们的啊！”
步超舔着嘴唇，上下打量着他们：“各位督长，我们学员有需求的时候，督长是不是得关心，得满足啊？”
“就是就是。。。。。”孙南贱兮兮的笑道：“各位督长，今天，你们就满足我们一下吧！”
所有学员的眼睛里都冒出一丝猥琐的光芒，脸上的笑容更是让所有督长看的心头一紧，要多渗人就有多渗人。
“呵呵呵呵。。。。。。”
一群学员笑眯眯的靠近了他们。
陈民扯着嗓子大喊：“你们到底要干什么？我警告你们，不准对督长无礼，不然，不然我去告诉指令长！”
“离我远点，别靠近我！”阚秋两只手不停的挥，人都快哭了：“不要过来。。。。。”
经思伟呵呵的笑道：“督长，你们就别反抗了，满足我们吧。。。。。。”
 
 
第65章：林锐大怒：怎么可以对排长这样？
 
夕阳西下，林锐独自一人坐在房间里，仔细端详着手里的三级战誉勋章。
说实话，直到这一刻，他的心情都是激动的。
他只是一个文职人员而已，这辈子获得奖章的几率少之又少。
除非，他能在文化方面有什么高深的造诣，比如说写出一篇惊世骇俗的文章。
但军中文化干部那么多，能通过这方面得到勋章的实在少之又少。
更不可能有文职人员因为带兵而获得勋章的！
而林锐，就是这万里挑一的人！
“这算是第一步！”林锐淡淡一笑：“还有半个月，等回到团里，我一定要去特级战队。我这身本事，就该去特级战队闯闯。我也想见识见识，这个世界的特级战队到底怎样！”
林锐的眼睛里满是憧憬。
虽然他来的时间不长，但总是能在团里面那些老兵和干部的口中听说特级战队的事情。
对于普通部队而言，特级战队是神秘以及步兵巅峰的代名词。
所有军人，都以能前往特级战队而感到光荣。
林锐前世就特别迷特级战队。
这一世有这样的机会，他自然不能错过。
“叮，恭喜宿主，第一次获得军功，完成系统隐藏任务！”
“嗯？”林锐诧异的瞪大眼睛。
他没想到，这时候系统居然冒出来。
“叮，隐藏任务奖励已经发放。”
“叮，恭喜宿主，获得超级适应能力，中级！”
“该能力，可以让宿主在无论何时都能适应眼下的环境。中级，五分钟内就能完全适应！”
林锐惊奇的瞪大眼睛！
这个能力，对于普通来说可能没什么用。
因为一个普通人，可能一辈子都不会转变环境。
即使去旅游，到一些极端的地方，最多也是走马观花就离开，根本感受不到环境的危险。
而且，就算是去极端的地方，也会离真正的危险很远。
但林锐不同，他是立志要去特级战队的。
一个特战兵，可能会被投放到全球任何地方。
甚至为了完成一次任务，潜伏在敌人最无法想象的恶劣环境里。
并且，一潜伏就是没有尽头，直到任务完成。
如果是零下四十度的极恶劣环境，普通人可能很快就被冻死。
但是如果可以快速适应。。。。
林锐内心已经无比兴奋！
这简直就是给他前往特级战队送的一份大礼啊。
就在这时，系统的声音再次响起。
“叮，现在发布主线任务！”
“宿主必须在一个月内，带领部队完成顶级侦查部队的所有训练科目！”
“任务已经发放，请宿主逐一完成！”
“任务完成，系统将自动发放奖励。如果失败，将会自动，并且永久扣除一项能力，今后也不会再获得！”
下一秒，林锐的眼前再次出现了一个进度条。
而这一次的训练科目，让林锐目瞪口呆。
“人工排雷，信任射击，极度潜水。。。。。”
林锐一头黑线，这尼玛是顶级侦查部队的训练项目？
怎么看怎么像是特级战队的入门训练科目啊！
“系统，我是想去当特战兵，可你这训练科目，怎么感觉你是想让我训练出一支特级战队啊？”
系统沉默，没有任何回应。
林锐无语！
系统压根就不给他任何讨价还价的余地。。。。。。
“行吧！”林锐叹息一声：“那就继续做我的老变态吧，反正我也适应了！”
本来林锐想着从明天开始，就让这帮学员稍微轻松一点训练。
但现在既然任务都下达了。。。。。。
林锐嘴角勾起一抹冷笑。
突然间，他心里还有点窃喜。
甚至他都怀疑，自己是不是喜欢上虐这帮家伙了。
“指令长，指令长。。。。。。”
“救命啊指令长，救命啊。。。。”
就在这时，门突然被撞开，林锐也猛地惊醒。
他转头看去，顿时就被吓一跳。
只见十几个督长跌跌撞撞的跑进来，哭喊着朝他冲来。
“我去，你们这是怎么了？”林锐震惊的瞪大眼睛。
不能怪他震惊，因为每个督长几乎都是一脸的泥。
陈民，阚秋和黄子健几人连衣服都破了。
不知道的，还以为他们是从战场逃回来的。
阚秋一把抱住林锐的腿，气喘吁吁的说：“指令长，受，受不了了。。。我，我要请辞回去。不，你把我开除吧，让我回团里去。。。。。这个地方，真的待不了了！”
黄子健哭着说：“指令长，您就行行好让我们回去吧。我们是没脸待下去了，就算有脸也不敢待了。再这么下去，我们会被打死的！”
“指令长，求求你，让我们回去吧！”
林锐看着他们一脸的狼狈，在从他们衣服判读，很快就得出了结论。
他朝外面看去，远远就看到一群学员对这边东张西望的。
林锐的脸瞬间沉了下来：“你们谁也不用走，我在一天，你们就还是督长！”
说完，他大步朝外面走去。
眼看着学员们要跑，林锐立马一声大吼：“集合！”
霎时间，所有学员紧急停下，并且飞快的朝他这边狂奔过来。
林锐冰冷的眼神扫视过所有人：“是你们干的？”
“报告！”经思伟大声说：“我们只是想和督长切磋一下，看看我们现在的真实水平！”
“指令长！”马奇尴尬的说道：“我们听萧远东说，他在学校总部一拳打飞了一个指令长。我们都觉得他是吹牛，所以就想找老兵试试。督长们都是老兵，所以。。。。。”
萧远东苦着脸：“指令长，我就是跟他们吹个牛，然后他们就跃跃欲试了。真不是我怂恿他们的，而且督长们也太不经打了。我们还没出手呢。。。。。”
林锐气的大吼：“住口！”
他指着已经气的鼻子都歪掉的督长们说：“他们是老兵，但他们和你们一起训练了吗？你们自己力量有多大，自己不清楚吗？他们能受得了？”
一群督长瞬间懵了！
怎么感觉怪怪的？
这是在替我们说话吗？
怎么感觉是大人教训孩子，让他们别去欺负更弱小的？
林锐怒吼：“我早就跟你们说过，没有我命令，你们只能自己互相练，不允许找任何人。当我说的话是放屁吗？”
一瞬间，所有人顿时噤若寒蝉。
连大喘气都不敢！
林锐狠狠瞪着他们：“你们很想知道自己的实力是吧？来啊，跟我打啊，我来告诉你们。。。。”
看着林锐走过来，学员们吓得差点跪下。
“指令长，我们知道错了！”经思伟急忙大吼。
“指令长，我们知道错了！”其他人也猛地反应过来，集体大吼。
看着他们认错的样子，林锐停下了脚步。
他冷哼一声：“让你们放假，我看是无比错误的！你们想知道自己实力，不就是想知道自己变得有多强吗？我告诉你们，还差得远呢！”
“既然你们想变强，明天早上，开始新的训练！我练不死你们！”
听到林锐的话，所有学员齐刷刷的转头，恶狠狠的瞪着萧远东。
萧远东吓得立马投降：“别看我啊，跟我没关系，是你们自己要找督长练的，关我啥事啊。。。。”
 
 
第66章：善良的指令长要放水了？
 
凌晨四点，天地一片漆黑，但各个学院宿舍里已经乱成一片。
因为林锐命令督长们，朝着每个宿舍里扔进去一个闪光弹。
督长们本来就一肚子气没处发。
林锐给他们这个机会，这帮老兵立马贱兮兮的分开。
毫不留情的拉开保险直接扔进去，顺便还贴心的帮他们把门给关上。
这玩意儿一爆炸，立刻就把正在睡熟的学员们直接从床上给炸掉下来。
各个宿舍里瞬间传来一阵阵惨嚎声。
“我的耳朵，我的耳朵听不见了！”
“指令长你太变态了，这次居然用闪光弹。。。。用催泪瓦斯也好啊！”
“天啊，我看不见了，我在哪儿，我在哪儿？”
督长们在楼下听着宿舍里吵闹的声音，一个个嘴角全都露出笑意。
“该，不是狂吗，不是把我打在地上吗？现在看你们狂！”
“看你们还敢找我切磋！老子再怎么不行也是督长，整死你们！”
老兵们这叫一个扬眉吐气。
干不过你们怎么了？
我们有指令长撑腰，咱们还是老兵！
训练的时候，你们还得听咱们的口令。
整死你们！
三分钟后，学员们跌跌撞撞的从宿舍楼里跑出来。
好多人刚出楼就一个狗吃屎栽在地上。
但他们的脑海里第一反应就是集合，所以不管不顾的朝着林锐这边连滚带爬的跑来。
虽然很狼狈，但林锐对他们却很满意。
集合的概念，已经深深刻入了他们脑海当中。
无论什么时候，哪怕是你蹲坑拉到一半，也得夹断了提着裤子跑过来。
看着一个个学员被闪光弹弄的眼睛通红，林锐虽然心疼。
但脸上依旧严肃：“看看，看看你们的熊样！整整七分钟才集合完毕，你们认为现在的自己很强？”
经思伟苦着脸说：“指令长，我们是被闪光弹弄的看不见，要不然。。。。。”
“理由，借口！”林锐大吼：“一个真正的军人，绝不会为自己找任何借口。我就不说打仗了，就说如果现在有洪水爆发，紧急命令让你们在两分钟内集合去抗洪！”
“难道你们要告诉我，因为你们宿舍被淹了，所以要迟到五分钟集合吗？”
林锐指着他们：“告诉你们，别说闪光弹，就算是手榴弹在我床前，我也能在爆炸前离开。”
所有学员一脸狐疑的看着他。
林锐瞪着他们：“怎么，不信？那试试！”
所有学员吓得连忙大喊：“信，绝对信，指令长最牛，指令长万岁！”
开尼玛什么玩笑呢？
在他们眼中，只要林锐敢说出来，那肯定是能做到的。
敢去检验他，这得多厌倦活着啊。。。。。
林锐冷哼：“算你们识相。。。。。行了，所有人，马上准备三十公里武装越野。给你们两分钟，多一秒钟，就加一公里，快！”
所有学员立马发疯一样调转回去，一分五十秒便重新集合。
林锐对督长们点点头：“交给你们了，老规矩，谁要是还敢跟你们挑衅，回来告诉我！我好好招呼他！”
这句话是说给督长们听的。
但更像是说给学员们听的。
所有学员都脸色一白，心想刚刚都用闪光弹喊我们起床了，我们是脑子不好吗，谁还敢对督长们无礼啊！
黄子健得意的大喊：“都愣着干什么，没听到指令长的话？都快走！”
学员们一脸苦逼，果然欠下的债都是要还的。
“跑吧！”经思伟无奈的说。
所有学员立马撒丫子飞奔出去。
“各位，等会儿一定埋头跑，督长说什么都别回嘴！”王盛谨慎的提醒：“今天这帮督长，肯定是憋着劲要整我们呢！”
孙南用力点头：“跑就完事儿了，使出吃奶的劲跑吧！”
所有学员就跟打了鸡血一样，玩命的向前跑。
。。。。。。。
两个多小时后，所有学员们被带到了经常武装泅渡的湖边。
所有人大汗淋漓，累的上气不接下气。
但没有一个人奇怪或者抱怨。
他们可是经历过魔鬼周的，那七天里他们都是一项训练接着一项训练。
休息的时间，可能就是他们从这个训练场走到另一个训练场的时间了。
所以，大家早就见怪不怪了。
林锐扫视着这帮学员的神态表情，嘴角冷笑：看来，你们是已经死猪不怕开水烫了！
“累吗？”林锐大吼。
“累！”所有学员老老实实的回答。
他们太了解林锐了，这种情况下你要敢喊不累，等会儿指不定怎么弄死你。
当然，喊累，肯定也没好下场。
按照他们的经验，下一步，林锐就得说这么快就累了？
看来你们体能太差了，得好好练练。
“看来，武装泅渡是没跑了！”经思伟小声说。
萧远东叹口气：“希望不要超过十公里，要命啊，早饭还没吃呢！”
“别做梦了，肯定十五公里起步！”马奇苦着脸：“上次指令长就说了，这里风平浪静的，十公里太便宜我们了。这次，肯定加！”
就在他们忧心忡忡的时候，林锐突然大声说：“既然累了，那今天我们就训练个比较轻松，比较悠闲的科目！”
“嗯？”所有学员眼睛都瞪大了。
这画面，打开的极度不正确啊？
此刻没人高兴的起来，反倒是每个人更紧张了。
通常林锐这么说的时候，接下来他们就要惨了。
林锐看到大家的样子，笑嘻嘻的说：“大家不用怀疑，其实我很善良的。既然惩罚过你们了，那也就算了。你们已经是个军人，我相信你们以后会改的！”
还是没人相信，所有人依旧苦着脸。
林锐淡淡的说：“好吧，既然你们不信，那我还是说吧：今天的训练内容，就是潜水。首先呢，从第一步憋气开始！”
听到这话，所有人的眼睛瞬间就亮了起来。
“听起来，好像，不错哎！”孙南的脸都笑开了花。
“当然不错！”林锐背着手说：“今天，你们不用离开这里，只需要进行憋气训练和潜水训练就行。这跟你们平时的训练比起来，是不是轻松悠闲多了？”
他这么一说，所有学员全都默默的点头。
虽然，他们也能想象，这中间肯定没那么简单。
可就算加点什么东西，也肯定比魔鬼周那种训练轻松几十倍。
所有人顿时兴奋起来：“指令长，那开始吧！”
“指令长，我已经迫不及待了！”
“早点结束，早点吃饭啊！”
看着大家跃跃欲试的样子，林锐嘴角露出一丝坏笑。
随后，他朝身后挥挥手：“上东西吧。。。。。”
 
 
第67章：能搞点阳间的训练吗？
 
林锐一拍手，督长们立马从车上卸下了一块块圆形的石头。
随后两个人抱一块，吃力的搬了过来。
砰！
一块块石头扔在地上，学员们都能感受到大地在颤抖。
几乎是一瞬间，所有人脸上的笑容全都僵住了。
“我尼玛。。。。。”经思伟一脸苦涩：“大意了，咱们还是太年轻，居然相信指令长能让咱们舒服！我们怎么这么容易天真呢？”
萧远东狠狠咽了下口水：“这意思是，我们要抱着这玩意儿沉下去闭气吗？”
步超冷哼：“我看，是要把咱们拴在石头上，这样就没法随便上来换气了。我去，我已经害怕了！”
果然，像是为了印证他所说的话，督长已经拿来了不少粗大的绳子。
所有学员瞬间心头一紧！
这是真要把他们拴在石头上不准上来啊。
“指令长，全部拿来了！”陈民满头是汗的说。
林锐点点头：“去准备船吧！”
“是！”陈民点点头，随后冲着所有学员贱贱一笑。
转身和所有老兵把石头往一艘艘船上搬。
这么一连串的操作，已经吓得所有学员双腿都在抖了。
让他们练憋气，他们无所谓。
但被绑着练憋气。。。。。
光是想想，很多人都想尿了！
林锐咳嗽一声，吓得所有学员一个激灵。
林锐微微一笑：“看到了吗，那些石头呢，是我昨天晚上，特意找石矿的队员帮我做的。”
“每一块，不多不少，一百二十斤。而且表面经过打磨，全部是光滑的椭圆形。”
“差不多呢，相当于一个成年女人的体重！”
所有学员的脸色已经极其难看。
心里更是问候了石矿那些人的所有祖宗。
太特妈缺德了，这叫助纣为虐。
林锐继续说道：“相信呢，你们已经猜到我的训练方式了！没错，就是用绳子绑住石头，另一头绑在你们身上。然后呢，把你们一起丢到水里去。接下来，你们就要拖着石头给我游上来！”
他的话一说完，所有学员几乎集体跪下。
游上来？
这尼玛是认真的吗？
一百二十斤的石头，而且表面还是光滑的。。。。。
一想到这儿，所有人再次在心里问候了造这个石头的人的所有祖宗。
太特妈缺德了！
简直是缺德带冒烟，祖坟上都冒缺德烟了。
林锐看着大家惊悚的样子，面带微笑着说：“只要一个人，能顺利完成三次，那今天就可以休息了。反之，完不成的，就要一直训练，直到能完成才行！”
“大家清楚了吗？”
“清楚。。。。。。”所有学员没力气的回应。
林锐微微皱眉：“怎么，没吃饭啊？清楚没有？”
所有人吓得立马挺起胸膛大吼：“清楚！”
林锐这才满意的点头：“中气十足，看来你们很期待这项训练。毕竟，不用到处跑跑跳跳！行了，上船吧！”
学员们的心里此刻真的是万马奔腾啊。
心想你从哪儿看出我们很高兴了？
我们想死的心都有了好吧！
是，这个训练是不用跑跑跳跳。
但尼玛这是要淹死在水里的节奏啊！
“我们，我们还是太天真了！”经思伟一边走一边说：“我居然还幻想着，指令长会只让我们憋气。我特妈怎么能这么天真？”
马奇绝望的说：“我宁愿再给我来两个武装越野，也不要被沉到湖里去。我怎么有种被浸猪笼的感觉？”
“行了，别啰嗦了，还是想想怎么游上来吧！”王盛说。
萧远东一脸震惊的看着他：“老王，你脑子烧坏啦？这训练，是想想就能上来的吗？咱们想的脑爆炸也上不来啊！”
王盛一脸尴尬：“那就活动活动手脚，我可不想给你们谁送葬！”
要是换了平时，指定有人要怼他了。
但现在，所有人居然他说的挺对。
大家立马开始拼命活动起关节，要不然等会儿下去抽筋了，搞不好真的淹死了。
很快，第一批人就被绑好了。
“指令长，咱们能不能商量商量！”经思伟苦着脸说：“能不能换个小点的石头？”
林锐一脚踹在他身上，直接把他给踹了下去。
“他刚刚说啥？”林锐假装一脸懵的看着其他人。
第一批学员尴尬一笑，随后立刻抱着石头跳了下去。
刚刚落水，他们就立马被石头死命的拽着朝水下跑。
就像是有一只大手，拼命的把他们朝着深渊里拽一样。
经思伟等人被拽了一段距离后，这才想起来手脚并用的向上游。
但这时候已经晚了，石头下坠的力量大于他们的力量。
不管他们怎么拼命，一个个全都被拖向水底。
黄子健看向林锐：“指令长，这样会不会太危险了？”
林锐沉声道：“开始这样训练，没人可以完成。”
“沉下去后想要游上来，不光是训练憋气，还在训练体力。可以说，这是变态级别的水下训练。”
黄子健满脸震惊：“指令长，你是真要弄死他们啊？”
林锐微微一笑：“放心，关键时刻我会救他们。但是这一关，他们得过。”
水下训练，是林锐接到系统任务里的极度潜水的要求。
虽然很难，但他相信这帮学员的意志。
要是他们不行，就没人行。
黄子健皱着眉头，仍然担忧的看着水面。
咕噜噜。。。。。
萧远东第一个破防，因为使用的力气太大，加上被不停的往下拽，萧远东一下没注意张大嘴喝了大口的水。
其他人也好不到哪儿去，几乎是先后咕噜噜的喝了不少水。
这下别说游上去了，连憋气都不可能。
就在这时，一道身影落入水里。
林锐像是鱼一样飞快的朝着萧远东冲去。
萧远东在水里手舞足蹈，拼命的朝着林锐挣扎，他已经快要被淹死了。
还好林锐及时赶到，拽着他和石头一起，直接向着水面游去。
噗。。。。。
冲出水面，林锐把萧远东直接递给两个督长。
“给他解开绳子，我去看看其他的！”
林锐交代完，便再次一头扎进了水里。
很快，第一批下水的十个人全部被拽了上来。
一个个喝了一肚子水，看起来就跟怀孕一样。
黄子健对着步超的肚子用力一压，步超的嘴立马像是喷泉一样吐出一大滩水。
“啊。。。。啊。。。。”经思伟有气无力的爬起来，生无可恋的看着坐在船头的林锐：“指令长。。。。咱们，咱们能不能来点阳间的训练？你这是要把我们直接送走啊？”
其他还没来得及下水的学员，看到经思伟等人的怂样，此刻已经快吓死了。
纷纷看向林锐，眼神里充满了乞求。
林锐眼神扫过所有人：“怎么，这点训练就怂了？你们不是想要变强吗，遇到点困难就怕了？就你们这样，和过去的你们有什么区别？”
“想想魔鬼周时候你们吃的那些苦，哪一个是正常人可以承受的？但你们哪一个没有承受过来？”
林锐大声说：“已经走到这了，别对不起曾经努力的自己，也别让我看不起！想做个好军人，就是干，没有退缩！”
林锐的话，让所有学员的眼睛，在这一刻同时亮了起来。
 
 
第68章：既然选择这条路，我们一起走到底！
 
林锐站起身，目光凌厉的看向所有学员。
“两天前，魔鬼周结束的时候。你们跟我说，让我训练你们，把你们全都带成堂堂正正的兵！”
“现在，我兑现承诺了。但你们呢，怂了吗？”
林锐指着不远处的陆地：“如果谁怂了，现在就游回去。如果你们还记得那天说的话，还记得魔鬼周吃的那些苦。那就拿起石头往下面跳！”
“这一次，我陪你们。”林锐朗声道：“你们什么时候合格了，我什么时候上来。你们但凡还有一个没合格，指令长陪你们一起在水里泡着！”
说完，林锐直接转身跳进了水里。
所有学员都震惊了，包括所有的督长，谁也没想到，这一次林锐会主动跳进水里去。
过去，林锐都是用各种手段，逼迫着学员们去训练。
什么飞刀，或者手榴弹，甚至直接开枪。
大家已经习惯了他的训练方式。
只要他下命令，即使觉得不合理，大家也会去照做。
但任谁都没想到，这一次，林锐居然要陪着他们一起训练。。。。。
几乎是一瞬间，所有学员的眼睛都蒙上了一层水雾。
这一个多月的训练，让他们彼此之间亲密如战友。
但是对林锐，始终都有着一层隔阂。
但现在，他们突然感觉，原来指令长一直和他们在一起。
从来就没有和他们离的太远。。。。。
经思伟奋力爬起来，毫不犹豫的重新把绳子捆在了腰上。
随后抱起石头，一头栽进了水里。
萧远东等人对视了一眼！
随后，他们快速爬起。
和经思伟一样，扎好了绳子后，毫不犹豫的朝着水里跳去。
林锐的嘴角露出一丝欣慰的笑容，随后一个猛子朝着水下钻了进去。
船上的学员们像是受到了无形的感染。
再也没有一个人害怕！
所有的人全部趴在船边，对着水下大喊：“加油，加油！”
“起来，用劲啊，快上来。。。。。”
气氛，一下子发生了巨大的变化。
连督长们都跟着这帮学员一起热血沸腾了起来。
“老陈！”黄子健激动的说：“我头一回觉得，咱们指令长真他娘的可爱！”
阚秋也用力点头：“以前我总觉得，指令长是高高在上，遥不可攀的。但现在，我感觉他其实一直和我们在一起。只不过，咱们太笨，没能感受到而已！”
“指令长，是个好军人，也是个好大哥！”陈民感慨的说：“他能在你绝望的时候给你鼓励，也能在你精疲力尽的时候拉你一把，并且还能在你拼命挣扎的时候跟你同甘共苦！就凭这几点，他就比之前那些走掉的指令长强太多了！”
几个人对视一眼，随后和所有的学员一样，一起趴在船边奋力大吼。
“加油，加油，加油。。。。。。”
水底下，经思伟等人已经比第一次找到了一些规律。
落水的瞬间，他们便开始全身用力的向上游。
但是石头太重，一旦坠下去，就立马拉着他们向下沉。
虽说这块石头和一个成年女性一样重。
但人，是有浮力的，就算两百斤也能带着他浮起来。
可是石头，那是实心的。
这东西落了水就死沉死沉，一个劲的朝下面坠。
这时候，就要求每一个学员得用出全身的爆发力，并且持续不停的使用。
这样，才能将石头一点一点的往上拉。
而一旦使用爆发力，体内就会大量消耗氧气。
本来可以在水里憋五分钟。
但现在持续的使用爆发力，刚半分钟，所有人就已经开始嘴里冒泡泡。
林锐看着一个学员率先不行，整个人失去一切力量朝着水下坠去。
他急忙游过去，用力拖住了他的后背。
随后，对他做了一个奋力往上的动作。
这个学员眼睛都因为憋气红了，但看到林锐那坚毅的眼神。
他将肺里唯一的一口空气全部吐掉，随后全身发力，不顾一切的朝上游去。
指令长已经陪着他拼命了，那他就没有不拼命的道理。
就像魔鬼周结束后，所有学员向林锐承诺的那样：他们是最好的，他们当中，就没有一个孬种。不管在遇到什么，他们也绝不会退缩。
爆发！
这个学员全身的肌肉全部绷紧，在林锐的推动下，像是鱼一样带着那块石头拼命的朝着水上游去。
等破出水面的那一刻，他也用完了所有的力气。
整个人被林锐托在水面，大口大口的剧烈呼吸。
“看好他！”林锐把他交给了督长，然后又是一个猛子扎了下去。
训练，从早上一直到中午，又从中午持续到了快天黑。
每一个学员都失败了无数次！
但每一次失败后，他们又义无反顾的跳进了水里。
而林锐，也兑现了他的承诺。
从早上他跳进水里的那一刻开始，一直到了傍晚，他就一直待在水里。
只要还有一个学员不能靠着自己的力量带着石头游上来，他就绝不上岸！
终于，在傍晚时分，最后一个学员艰难的抱着石头游上了水面。
经过一天的玩命训练，所有学员都找到了自己的办法。
要么是抱着石头游，要么是用两腿夹着，然后腰部和手配合着。
还有的甚至直接把石头跟身体绑一起，然后手脚并用。
很快，天完全黑了下来。
林锐带着所有学员，在岸边躺倒了一大片。
每个人都在拼命的呼吸，此刻他们恨不得把脑袋给摘下来直接用脖子呼吸才好。
比起魔鬼周，今天的训练一点也不弱。
每个人全身的力气，都在水里被彻底的榨干。
“指令长！”孙南喘着粗气说：“咱们，咱们没丢人吧？”
林锐一边喘气，一边看着他们所有人，突然呵呵笑了起来：“你们要是丢人，那我就找不到比你们更好的了！”
陈民和所有督长们站成一排，认真的说：“你们要是丢人，那我们这些老兵，全都无地自容！”
听到老兵和林锐的话，所有的学员，在这一刻都感到了浓浓的荣耀感。
被人夸的感觉，真好！
林锐认真的看着他们：“过去，你们是从一个普通人，蜕变成真正的军人。”
“但现在，你们是从一个普通的军人，进化成你们理想中的好军人！”
“这个过程是痛苦的，甚至还会伴随着生命危险。因为，你们要突破普通人类的极限，承受普通人无法承受的痛苦。并且，是日复一日，年复一年的！”
林锐看着他们：“你们，还要去做吗？如果不想做，没人会怪你们，也没人会瞧不起你们。因为这个选择，是大部分人永远做不到的！”
林锐很认真的看着他们！
这一刻，他突然不想去完成系统的任务了。
他不想因为自己的自私，逼着这帮学员去完成。
如果以前，他肯定会毫不犹豫的去做。
但现在，他们之间，已经有了情份。。。。。。
他尊重这些人的选择。
“指令长！”经思伟微微一笑：“咱们这帮人啊，虽然以前挺混账的。但我们有个优点，就是说过的话，我们认！许下的承诺，咱们肯定会做到！”
王盛认真的说：“指令长，你就不用再问了。我们永远是那个答案。。。。。。我们要做一个好军人！”
“指令长，我们不后悔，我们要做好军人！”所有人都看着林锐，眼神里充满了坚定。
林锐动容了，内心更是充满了感动。
这帮家伙，果然没看错他们。
“好！”林锐用力点头：“既然你们选择了这条路，那就一直走到底。不管有多难，有多艰苦。指令长陪你们一直走下去。。。。。。
 
 
第69章：，这赌的有点大啊！
 
林锐让后勤班直接把晚饭送到了湖边，所有学员直接在湖边吃完。
休息半个小时后就继续训练！
经过一整个白天的训练，所有学员已经初步掌握了技巧。
加上吃完东西又休息一阵，体力恢复了不少，这一次下水之后，众人的表现都不错。
到了夜里十一点，经思伟，王盛，萧远东这些人都能在沉入到湖底之后，在三分钟内游到水面。
就算差一点的，也能在四分钟内游到水面。
每个人都当着林锐的面，至少完成了两次。
深夜一点，林锐对所有人喊道：“你们全都合格了，现在放下石头，试一下没有负重的情况下，你们能在水里憋多久！”
步超兴奋的第一个脱掉绳子：“指令长，我现在感觉肺活量大的很，在底下吃顿饭都行！”
“你才吃顿饭啊？”孙南不屑：“我可以吃顿饭，再拉泡便便！”
“我去你大爷的！”步超瞪着他：“你是狗肠子啊？吃了就拉？”
孙南恶趣味的笑道：“这不是照顾照顾其他人，说不定他们憋时间长了想吃东西呢。正好在水里，化的快，大家都能分享！”
所有学员立马朝他竖起中指。
林锐见大家的精气神都不错，立马拍拍手：“行了，下，我开始计时了！”
一声令下，所有人立马朝着水里跳了下去。
林锐也摁下了秒表！
时间一秒一秒的快速流逝！
转眼的工夫，已经过去了五分钟！
这个时间，就已经非常惊人了。
普通人能憋气两分钟就算身体不错，三分钟的那就是肺活量很大。
能达到五分钟的，基本都是受过专业培训，当然也有人天赋异禀的！
“打个赌，他们多久能上来？”林锐看向一群督长。
督长们面面相觑，都看出对方的眼睛里流露出浓浓的兴趣。
“我赌再过三十秒，肯定有人上来！”黄子健说。
“那你也太看不起他们了！”阚秋摇头：“指令长让他们进行这么大强度的训练，现在肺活量肯定增加不少了。所以我赌六分钟才会有人上来！”
所有人一头黑线：“你这也没比人家多多少啊，总共才多三十秒！”
阚秋连忙解释：“他们都训练一天了，体力肯定到了极限。能憋六分钟，我感觉很了不起了。当然，如果他们休息一个晚上，明天肯定还能多。。。。多憋三十秒吧！”
所有人立马朝他竖起中指！
林锐笑笑：“还有谁猜吗？”
“就像老阚说的，我觉得六分半是顶峰了！”吴曦说道：“他们已经很累了，能坚持六分半都是奇迹！”
其他督长纷纷点头：“这个猜测比较靠谱！”
“这帮学员身体素质已经变态了，但再变态，大概也就这个程度吧！”
“六分半，很恐怖了，都可以去挑战世界吉尼斯纪录了！”
就在所有人都赞同的时候，陈民举手：“我赌七分钟！”
所有人都震惊的看着他！
“七分钟？”阚秋瞪大眼睛：“老陈，你也太看得起他们了吧？他们已经很累很疲惫了，七分钟，他们得集体浮上来了吧？”
“就是啊老陈，太夸张了！”黄子健也说：“七分钟只有那些常年潜水的渔民才能做到。他们，肯定不可能的！”
吴曦一脸认真的点头：“以他们现在的体力，七分钟完全没可能。我看要是超过六分半就得下去看看了，我怕他们会死！”
林锐笑眯眯的看着陈民：“老陈，大家都不信你啊。你要不要改改？”
陈民摇头，自信的说：“他们可是被指令长你摧残了那么久，要是用正常人的思维去看他们，那肯定不行的。所以，我不变！”
林锐点头：“行吧，既然如此，那咱们下注吧。没点赌注也不刺激！”
“我出两百！”黄子健喊。
阚秋笑道：“那我就出四百！”
“我八百！”吴曦举手。
陈民直接伸出两个指头：“两千！”
所有人一脸诧异：“老陈，你玩的挺大啊。你要是输了，你这个月工资就没一半了！”
陈民哈哈一笑：“要是我输了，我宁愿请大家！”
“老陈，敞亮！”
“那我们就谢老陈了！”
众人哈哈大笑！
陈民看向林锐：“指令长，你提赌的，你不下注？”
其他人也纷纷看向林锐：“是啊指令长，咱们就等你了！”
林锐淡淡一笑：“我赌五千块，十五分钟！”
此话一出，顿时间所有人都被吓到了。
十五分钟！
都快赶上真的世界纪录了。
吉尼斯世界纪录的保持者是十八分钟！
但大家都清楚，那是在身体最佳的状态下，并且经过大量准备才做到的。
包括水温等，都经过严格的调控。
可现在这帮学员，是在经过了一整天超负荷训练后憋气。
而且现在是寒冬腊月，水里面就算不是很冷，但气温也是极低。
十五分钟，他们冻都能冻死。
“怎么，不敢赌了？”林锐看着他们：“那我在提高一点，八千！敢不敢？”
陈民苦笑：“指令长，不是钱的事，是根本无法做到。别说十五分钟了，他们要是能过十分钟，我们给一万都行！”
黄子健苦笑：“一万？两万都没问题啊！”
“好，那一言为定！”林锐直接说：“就两万，多了我怕你们给不了！”
所有督长都苦笑，心想你哪儿来的自信？
还我们赔不起？
你怎么不想想你自己是不是能赔得起？
“要是能过了十分钟啊，我就把石头吃了！”黄子健一脸不信的说。
阚秋冷哼：“吃石头有什么了不起，他们要是真的超过十分钟，我连船都给吃了！”
听到他们的话，林锐只是微微一笑。
随后便转过头去，静静的等待着。
他的上帝视角已经覆盖到了水里，此刻他能清晰的观察到每一个人的动态。
如果要有危险，他会第一时间去营救。
但是，就是因为没有危险，他才敢赌的这么大。
因为在他的上帝视角范围内，这帮学员，很。。。。。快乐！
 
 
第70章：变态师徒，一脉传承
 
除了林锐以外，没有人知道，此刻水底下的那帮学员到底是什么样子。
督长们以为，所有学员肯定是在苦苦的支撑。
每个人憋的脸通红，嘴苍白，眼珠子都快要翻起来。
他们之所以这么玩命，就是要兑现曾经许下的诺言，准备做一个好军人。
可他们要是看到学员们此刻在水下干什么，估计得当场去世。
只有林锐的上帝视角能清楚的看到，这帮家伙在水底下要么悠闲的盘腿打坐，要么利用水里的浮力做起了各种陆地上很难做的高难度动作。
经思伟和萧远东几人甚至还在剪刀石头布，谁输了就给谁一巴掌，玩的那叫一个不亦乐乎。
这样的体能，说他们连七分钟都坚持不过？
打死林锐都不相信！
就算坚持到十五分钟，林锐觉得也有可能。
“过了过了，过了六分半了！”阚秋突然喊起来。
所有人立马紧张了起来，纷纷抬手看着表。
只有林锐一个人很悠闲的抱着手，坐在船头静静的等待。
“快七分钟了，老陈，就要到七分钟了！”
“十，九，八，七。。。。。。。。”
所有人此刻都紧张到了极点，一向还算沉稳的陈民也紧紧握紧了双拳。
就剩几秒了，只要没人上来，那他就赢了。
“七分钟！”阚秋激动的大喊：“老陈，你赢了！”
陈民兴奋的差点跳起来：“我就说吧，这帮小子肯定能坚持到七分钟！”
“老陈，还是你了解他们啊！”
“老陈的眼光一直很好，他带出来几届兵都不错啊！”
“在咱们学院，指令长之下就是你了！”
陈民一脸得意，但看向水面后，他又突然愣住了。
他低头看了眼手表，随后震惊的说：“七，七分三十秒了。。。。。怎么还没人上来？”
他这句话，像是给众人的头顶浇了一盆冷水，所有人顿时都安静了下来。
所有人都齐刷刷的看向林锐：“指令长，马上就要八分钟了，他们，他们确定没危险？”
林锐的上帝视角始终锁定着下面。
其他人看不到，但是他能清晰的看到，这帮学员依然非常欢乐。
“不用担心，继续等吧！”林锐不但没有任何要查看的意思，反倒是翘起腿开始摇了起来：“他们撑得住，你们别紧张！”
督长们一脸懵的面面相觑。
但他们相信林锐，既然他都说没事，那大家就等着呗。
时间一分一秒的过去，转眼就过了九分钟。
这时，所有督长的额头已经泌出了不少汗珠。
每个人都像是热锅上的蚂蚁一样坐卧难安，恨不得立马跳下去看看情况。
“老陈，快看，马上九分半了！”黄子健小声说：“你要不劝劝指令长，哪怕他不动，让我们下去看看呢？”
阚秋也跟着点头：“我现在恨不得立刻下去，看不到情况，我这心哪，揪的难过！”
吴曦小声说：“老陈，你跟指令长说说，这都马上十分钟了。要是出了人命，咱们被判刑都无所谓，关键咱们的良心会一辈子过不去的！”
其他督长也都纷纷看着陈民。
陈民冲大家点点头，随后深吸一口气，转头看向林锐。
可他还没来得及说话，林锐就似乎知道他要干什么。
直接打断他：“我说了，十五分钟！你们要是想劝，就等过了十五分钟再说好吗？”
陈民张大嘴，一时间不知道是该继续说还是该闭嘴。
场面就是有点尴尬！
“算了，要不，咱们再等等！”陈民回头冲着所有人尴尬的笑笑。
所有督长齐刷刷的朝他竖起中指！
时间依旧在流逝！
但此刻，对于所有督长们来说，每过一秒钟都能狠狠敲动他们的心。
一分钟其实转眼即逝，可他们就像是整整度过了一年。
眼看着学员们已经下水十二分钟了，每个督长的拳头已经握的咔咔作响。
双眼更是直勾勾的死死盯着水面，恨不得能看穿进去一样。
“你们说，他们真是要有事，是不是应该浮起来啊？”阚秋小声的问：“没浮起来，是不是说明他们没事呢？”
“浮起来就死了！笨蛋！”吴曦狠狠瞪着他，随后看看手表，神情狰狞：“不能等了，都快十三分钟了。全军最高纪录也没这么变态吧？他们就是一帮才学会走路的学员，现在真的是有生命危险了！”
陈民狠狠一咬牙，然后迅速脱衣服：“妈的，不管了，指令长处罚我，我也要下去看看！”
说完，直接从船上跳下，一个猛子扎了进去。
所有督长都冲到船边，焦急的等待他的消息。
而林锐则换了一条腿，继续悠闲的抖腿。
二十秒后，水面咕噜噜的出现了大量的气泡。
陈民从水里铁青着脸冲了出来，脸色要多难看就有多难看。
“怎么样了老陈，他们怎么样了？”
“你怎么没把人带上来啊？你不管他们了？”
听到几个督长焦急的问，陈民没好气的回答：“我还管他们？他们。。。。。妈的，老子差点被气的吐血，你们最好自己下去看看吧！”
一群督长满脸疑惑！
阚秋和黄子健忍不住好奇，脱掉衣服直接扎入了水里。
其他几个督长也忍不住了，跟着他们一起跳了进去。
下了水后，他们立刻打开了水下照明设备。
很快，他们便看到了水底下的一个个学员。
督长们原本以为，自己会看到一个个已经昏迷的学员。
可他们，居然看到有人在水里翻滚，有人在水里各种动作的游，还有人挥手朝他们打招呼。
甚至有人拍拍身边的石头，示意他们过去一起坐。
所有下水的督长，差点当场气的吐血。
他们那么担心这帮学员，就怕他们遭遇不测。
可他们。。。。。。居然在水下搞娱乐活动！
一个个督长立马气愤的冲出水面，骂骂咧咧的朝船上爬去。
“变态，全都是变态！”
“妈的，冻死我了，这帮混蛋居然那么精神！”
“这帮王八蛋，刚刚还招呼我过去跟他们一起坐。。。。以为我脑子有病啊？”
林锐在一旁笑眯眯的看着他们上船，指着手表说：“已经超过十五分钟了，你们输了。两万块啊，我要现金，概不赊账！”
所有督长此刻就跟吃了一吨屎一样，又恶心又难受！
“咱们为什么这么想不开，为什么就要跟老变态打赌呢？还赌这么大？”阚秋跪在船上想投河：“我的工资啊，这个月还没拿到手就没了！”
陈民眼角直抽抽：“他是老变态，带出来的这帮家伙，全都是大变态。他们是变态师徒，一脉传承！”
 
 
第71章：指令长三思，你不能送死啊！
 
足足等到了十九分钟，第一个学员才吃不消冲了上来。
等到王盛最后一个上来，时间已经过去了二十分零三秒。
这个成绩，不但把所有督长给惊呆了，连林锐自己都被惊呆了。
他都带了一帮什么怪物啊？
世界纪录才十八分钟啊，而且还是在大量精准计算的情况下才能做到。
而他带的兵，被虐的跟狗一样还能随随便便的做到。
林锐一时间都不知道是该高兴呢还是该欣慰。
“都带回去休息吧，今天的训练结束，明天继续！”林锐无奈的挥挥手。
都练成这样了，也没继续练下去的必要了。
其实在下午的时候，系统任务栏的这一项已经打了勾。
之所以一直练到现在，只是林锐为了巩固他们的实力而已。
但是他万万没想到，这帮人的实力也太强了。
这才训练了一天啊，都能集体打破世界纪录了。
这要是继续练下去那还得了？
不过林锐只是稍稍震惊便恢复平静。
他的这帮学员之所以能达到现在的成绩，其实和刚刚经历过魔鬼周以及体能提升有着不可或缺的关系。
他们的综合军事实力，以及单兵能力，或许比起真正的特战兵还差的远。
但是林锐相信，他们的体力肯定甩掉很多特战兵了。
这也是他们能够憋气这么久的原因。
回到宿舍后，所有人几乎是倒头就睡，很快便响起了一片鼾声。
陈民走过来问：“指令长，还要不要用闪光弹什么的？”
林锐瞪他一眼：“你变态啊，他们都这么累了，你居然还想着折磨他们？耻辱，卑鄙，下流！”
说完，他背着手就走了。
陈民一脸懵逼的愣在当场。
但很快他便反应过来：“嘿，不是你昨天说，最近几天闪光弹和催泪瓦斯轮着来吗？而且还要一夜来三次！好家伙，现在成我变态了？”
。。。。。。。
第二天一早，林锐没有用任何特殊手段叫醒众人。
毕竟昨天的训练太辛苦，一天都快赶上魔鬼周一天多的训练量。
所以早上，他特意吹了集合哨。
两分钟内，所有学员整齐划一的站在了他的面前。
经过一夜的休息，每个人的脸上都充满了精气神。
“看来大家恢复的不错啊，可以开始今天新的训练了！”林锐淡淡一笑。
经思伟兴奋的问：“指令长，还是潜水吗？我觉得吧，石头重量换大一点，我们可以突破自我的！”
萧远东立马附和：“对对对，昨天到晚的时候，我都觉得那石头轻了。指令长，别跟我们客气，多加二十斤，我们受得了！”
林锐微微一愣，好家伙，这帮家伙是有点飘啊。
都开始主动要求加重量了？
他心中冷哼，你们想训练什么，我就能答应吗？
如果学员们怕，他肯定会同意。
但他们现在这么主动，而且一个个眼神那么浮躁，林锐立马想到了新的训练。
他看着经思伟冷声道：“我知道你们现在挺厉害的，就算给你们加二十斤，四分钟之内你们还是能游上来。不过，光会这个有什么用，上了战场如果用不着这能力，你们要喊敌人去河里打吗？就因为你们熟悉这种方式？”
“你们认为，敌人会理你们吗？”
经思伟愕然的张着嘴，一时间不知道该怎么回答。
萧远东这时说道：“指令长，你老是说实战怎样怎样，遇到敌人怎样怎样！我们也没遇到过这些啊，要不然，你安排个实战对抗，让我们和督长们练练？”
所有学员的眼睛瞬间全都亮了起来。
督长们也一样，但却是放出警惕的光芒，所有人还非常同步的后退三步。
林锐瞪着他们：“想什么呢？别以为格斗赢了督长，就真的什么都能赢！”
“如果是战术进攻，你们根本不懂配合，督长们会给你们上生动一课！你们真当自己特别牛了？”
马奇犹豫着说：“那，指令长你安排我们跟基层部队的兵来一次对抗吧！我们比不过督长，兵应该没问题啊！”
林锐一脸无语：“你们只是刚学会走而已，现在就想着跑？你们才训练多久？部队的士兵又训练了多久？”
“就算你们有些单项科目已经不错，但是和人家正面冲突，他们能把你们打成渣！”
所有人都不说话了，但每个人的眼里都充满了不甘。
他们都这么努力了！
吃了那么多的苦，难道还比不过基层部队的兵？
林锐看到他们的表情，冷笑着说：“不服是吧？好啊，那我现在说一个科目，你们敢去做吗？”
所有人立马充满好奇的看着林锐。
林锐冷冷的说：“你们前段时间，已经训练过在爆炸情况下稳定心神射击。但我现在让你们的战友站在三百米外抱着靶子，你们敢对靶子射击吗？”
所有人全都震惊的瞪大了眼睛，随后脑袋像是拨浪鼓一样集体摇头。
他们确实做不到。
手榴弹在身边爆炸，和对着抱靶子的战友射击，这简直就是两回事。
他们的心里素质，还没达到这个程度。
林锐看着他们的熊样，冷声道：“这个不敢是吗？好，那我换一种！你们的战友，扶着靶子，你们敢射击吗？”
所有人的脑袋继续摇着！
这尼玛和前一个有多大区别吗？
不还是人在靶子旁边？
军队规定，枪不管有没有子弹，枪口都永远不许对着人。
学员们可以对准三百米外的靶子，但是旁边有人，这让他们怎么敢扣动扳机。
万一有一点错误，那一条人命就没了！
“还是不敢？”林锐嘲笑了：“你们什么都不敢，还想着跟部队去对抗？如果你们的战友和敌人在拼命，只有你能开枪救他。但这时候你特妈的却怂了，不敢开枪！”
“你是要眼睁睁的看着你的战友被弄死吗？”
所有的人无言以对！
他们明白林锐说的这个理！
但是让他们去做，他们实在是不敢！
林锐看着他们，很清楚他们现在的内心充满了恐惧。
就像当初他用手榴弹在他们附近爆炸的时候一样。
只有帮他们克服了恐惧，他们才能越来越强。
毕竟，系统给的训练任务，就是要把他们打造成一个拥有特战兵基础的军人。
林锐冲他们点点头：“行啊，你们不敢对着自己的战友射击是吧？那你们就对着我射击吧，我来举着靶子！”
此话一出，所有学员和督长们全都被他给吓到了。
“指令长！”经思伟急切的说：“您，您是失恋了吗，怎么产生厌世情绪了？就算失恋，也不用送死吧？”
 
 
第72章：
 
林锐要亲自举靶子，顿时就把所有人给吓到了。
陈民赶紧劝：“指令长，这个训练真的是过了。你让他们去水下训练我能理解，大不了关键时刻可以救人。可现在是真枪实弹，万一打偏了，我们就得把你送去火化了！”
阚秋也急忙过来：“指令长，我知道你的心是好的。但训练也得讲究方式方法啊，你这已经不是训练，是在玩命了。”
一旁的学员们纷纷点头，在这一点上他们完全赞成督长所说的。
吴曦喊道：“就算您要训练信任射击，那你让他们自己对射啊，别自己犯险啊！”
所有学员差点集体喷出一口血，全都怒视着吴曦。
去你大爷的，指令长不能射，我们特妈就能互射了？
子弹不认识指令长的脑袋，就能认识我们的脑袋？
这尼玛说话带脑子吗？
经思伟赶忙说：“指令长，你的好意我们心领了。但你相信我们，我们自己不相信自己啊！这要是把你一枪爆头，我得天天做噩梦！”
林锐冲他微微一笑：“那就是你了，出来吧，你第一个打！”
经思伟瞬间懵逼了！
感情你好赖话听不懂是吗大哥？
我在劝你呢，也没说我要出来打啊！
经思伟的脸立马垮了：“指令长，别别别，其实我真的很稀罕您的。我可不想您有事，别。。。”
他的话还没说完，林锐直接走过去，揪住他的耳朵拽出队列。
“疼疼疼，指令长，疼。。。。。”
林锐把他揪的原地转了两圈，随后一脚踹在他屁股上：“让你打你就打，怎么那么没种呢？我都不怕，你怕什么？怂蛋！”
经思伟苦着脸：“您是不怕死，但我是真怕把您给打死。这方面，别说您骂我怂蛋，就算骂我全家怂蛋我也认了。”
林锐又是一脚踹过去，没好气的说：“别废话，就是你了。你今天要是不打，等会儿我让萧远东闭着眼睛对着你打！”
经思伟吓得立马整个人好了起来！
开尼玛什么玩笑？
就萧远东那种射击水平，比他可是还差着一截呢！
还让他闭着眼睛打？
这不是铁定让大家准备吃席吗？
“指令长，我觉得我可以！”经思伟一本正经的说。
林锐冲他冷哼一声，随后对所有人大喊：“全体向右转，目标靶场！”
所有人立刻在督长的带领下，整齐的朝靶场走去。
不过从督长到学员，每个人的脸上都满是紧张。
这可不是开玩笑的，是动真格的。
比他们以往任何一次训练都要危险。
只要一个搞不好，他们尊敬的指令长，就没了。。。。。。
陈民趁着大家没注意，焦急的冲到林锐身边小声说：“指令长，我觉得您还是算了吧。这可不是闹着玩的，你给他的压力太大了。只要他的手稍微抖一下，你可能就真的死了！”
“你是个好指令长，希望大家好的心情我们都知道！”
“就是因为这样，我们才不希望失去你。没了你，咱们这帮人，就什么都不是了！”
林锐看着陈民真诚的样子，嘴角勾起一抹微笑。
能被人这么温馨的表白，他这个指令长也算没白当了。
他看看四周，见没人注意。
于是快速在陈民的耳边说了几句。
陈民的眼睛瞬间瞪大，紧接着差点笑出声。
“别声张，按我说的做！”林锐拍拍他。
陈民暗暗竖起大拇指：“指令长，您可真缺德！”
林锐抬起脚就要踹，陈民吓得急忙跑远。
没过一会儿，所有人被带到了靶场。
林锐拿着一副对讲机，自己留了一个，另一个摆在经思伟这儿。
“等会儿，听我指令开枪！”林锐冷声说：“只许站姿射击，不允许其他姿势！”
他冷冷盯着经思伟：“我把命交给你了！你小子给我看好了，我还没娶媳妇呢！”
经思伟原本还有点信心，可听到这话，吓得差点就要哭了：“指令长，要不，要不算了吧！”
“我真怕。。。。”
“你怕个毛线！”林锐一巴掌拍他脑袋上：“整个学院，就你枪法最好。我信任你，你就更要信任自己。记住，把你所有的本事全都拿出来，然后对着靶子的中心打就行。明白吗？”
“是！”经思伟有气无力的说。
林锐再次拍拍他，然后转身朝着靶场走去。
“准备吧！”这时陈民走过来，把枪递给了经思伟。
这把枪上，还装着一个外瞄装置。
陈民说道：“我来帮你把把关，别真的打到人了！”
经思伟一脸感激的点头，但被陈民一下就推到了靶位旁边。
“老经，你可得悠着点，眼睛瞪大了！”
“要是你把指令长打伤了，兄弟们干死你！”
“要是把指令长爆头了，今天就把你活埋了！”
听到学员们的大喊，本来就心烦意燥的经思伟猛地转头：“都他娘的闭嘴，要不你们来？”
所有人立马后退三步，然后还对他指指点点：“不是提醒你吗，咱们这都是善意的提醒！”
“闭嘴！”
经思伟没好气的转过头，可等他看到林锐已经走到三百米处，整个人像个火柴棒一样。
顿时吓得双腿一软，直接跪在地上。
“督长，我，我能不能不打了？”经思伟苦着脸。
“不行！”对讲机里突然传来林锐的吼声：“你要是不打，咱们马上调换位置！”
“我打！”经思伟直接从地上弹起来，枪口立马对准了林锐。
这是没有瞄准具的自动步枪！
全靠枪上自带的机械瞄准。
想要打准，全靠肉眼和自身感觉。
三百米距离，靶子在机械瞄准里就像个指甲盖大。
而林锐此刻就举着靶子！
靶子就顶在他的脑袋上！
经思伟直接吓哭了，朝着对讲机说：“指令长，我真不敢打，我现在瞄不准靶子，就瞄准你脑袋了。。。。”
“指令长，求求你了，别让我打了。。。。。”
林锐大声怒吼：“那你就把枪口往上移啊，干嘛非要照着老子的脑袋打？”
“瞄不准，我手抖啊！”经思伟哭的泪流满面。
他是真的怕了，现在不光手抖，整个人都在抖。
“快点打，像个男人一样，打。。。。”林锐大吼。
“快点！”陈民也在他耳边大吼：“你还是不是个男人？快！”
经思伟眼睛里充满了血，对着林锐的方向大吼：“啊。。。。。。。。。。。。。”
 
 
第73章：雅蠛蝶……
 
经思伟鬼喊鬼叫一声，给自己狠狠壮了一下胆子后，几乎是用尽了全身的洪荒之力扣动扳机。
砰。。。。。
下一秒，经思伟跟虚脱了一样跪倒在地上，整个人大汗淋漓，就跟从水里捞出来一样。
他的心理承受能力此刻已经完全崩溃。
对着靶子打，他甚至可以在枪口多挂两块石头。
但这可是对着人在打！
这需要绝对强大的信心和冷静才能做到。
对于一个新人来说，想让他立刻冷静的跟兰博一样射击，根本是无法做到的。
经思伟能开出这一枪，他已经比所有人都成功了。
站在他身后的学员们也是被吓了一跳，很多人甚至都被吓得蹦起来。
此刻，只有枪声的余音在回荡。
所有人，鸦雀无声。
“打，打了？”孙南捂着嘴瞪大眼睛：“真的打了？”
步超连忙对远处看：“指令长好像还站着，打中没有啊？不会真被打死了吧？”
马奇眼睛都红了：“指令长为了锻炼我们，果断牺牲自己。。。。老经，你怎么真的开枪呢，你看你都把指令长打死了！”
“就是啊老经，你把指令长爆头了，你看他都不动了，肯定是挂在靶子上了！”萧远东哭喊：“你赔我指令长！”
“少特妈扯淡！”对讲机里忽然传来林锐的声音，把所有人都给吓了一跳。
经思伟跟诈尸一样，吓得远离对讲机好几步。
所有人都是一头黑线。
这尼玛都没打死？
经思伟不可置信的看着自己的手：“我，我这么厉害的吗？刚刚我明明抖的很厉害啊。。。。。”
“指令长，你真没死啊？”步超缺心眼的问。
林锐：“你们见过死人说话的吗？他娘的，是哪个王八蛋问的？这么希望我被打死啊？”
步超吓得连忙捂嘴，但其他人已经大喊：“指令长，是步超，跟我们没关系，我们都信你的！”
步超悲愤的看着他们：“畜生，禽兽啊，你们怎么能出卖自己战友呢？”
所有人抬眼看着天，有人还吹起了口哨，直接无视了他。
“步超，俯卧撑一千个，让你不尊重领导！”林锐大吼。
步超哭丧着脸趴下去，一边做一边大骂其他人不仗义。
林锐继续说：“经思伟，你他娘的是枪都吓掉了吗？”
林锐没死，经思伟不但缓过来，此刻还增加了不少信心。
他连忙说：“指令长，我那是担心你，所以放下枪想要好好看看你。。。。”
“担心的都跪下来了？”林锐没好气的说：“拿起枪，继续打！”
“好嘞！”经思伟重新捡起枪。
开过一枪，他已经变得冷静不少。
既然第一枪打不死，那说明他有这个实力。
“把子弹都打完！”林锐大喊。
“明白！”
经思伟回应一声，随后再度瞄准了靶子。
陈民急忙凑过去，从枪上的副瞄查看经思伟射击的准确程度。
砰。。。。。
砰。。。。。。
一枪接着一枪，枪里的十发子弹很快就被打完。
林锐拿着对讲机走回来，众人看到他完好无损，一个个全都震惊的瞪大眼睛。
“老经，可以啊，牛逼！”
“经桑，你的，顶呱呱的干活！”
学员们一个个佩服的竖起大拇指。
经思伟得意的下巴都要昂上天了：“小意思小意思啊，这都是基操！再往后一百米，我照样打的准！”
林锐笑眯眯的点头：“以你的水平，再往后两百米我看都行！”
经思伟顿时哈哈大笑：“指令长，你突然这么夸我，我都不好意思了！”
林锐拍拍他肩膀：“打的好，就要表扬啊！”
经思伟还想嘚瑟，陈民这时突然站出来说：“别嘚瑟了，你刚刚打的，都是空包弹，你还真以为自己打的是实弹啊？”
经思伟的笑容顿时僵在脸上。
其他人也是一脸懵的看向林锐。
“指令长，不，不是实弹啊？”经思伟一脸失望。
林锐笑眯眯的拍拍他：“那当然，你都不相信自己，你真当我傻，拿命给你玩啊？”
所有人顿时一头黑线！
经思伟更是哭笑不得，也不知道现在是该高兴还是该难过。
林锐哈哈一笑，大声说：“不过呢，刚刚陈排一直盯着你看，他告诉我，你每一枪打的都不错，全部命中靶心。”
林锐朗声说道：“至少，你现在已经克服了心中的恐惧。就算给你打实弹，我相信你也能胜任了！”
经思伟立马感觉自己又行了，哈哈笑着说：“指令长说的对，我肯定行，打连发都行！”
林锐鼓励的点点头，随后他看向其他人：“经思伟给你们都做了表率，你们不如他，我给你们降低一下，打两百米跪姿射击。怎么样，难度降低了很多吧？”
距离一下子拉近了一百米。
而且还是跪姿，手可以托在膝盖上固定枪身。
这个难度，比经思伟刚刚的已经减了太多。
“指令长，不用减！”王盛站出来：“就三百米，还是站姿，我来！”
“我也来！”步超搓搓手：“打空包弹，这有啥好怕的。三百米，我早就枪枪精准了！”
“算我一个！”萧远东急忙走出来：“老经都能打中，我可不比他差！”
转眼间就有几十个人举手，林锐笑呵呵的点了十个人。
然后又点了十个人，让他们去拿靶子。
“还是两百米，依然是跪姿！”林锐大声说：“拿靶子的人呢，站在靶子旁边，不用像我那样顶在头上。这样，能更稳一点，也方便他们射击！”
“指令长，真不用！”萧远东笑着说：“就按老经那个标准就行了！”
“是啊指令长，空包弹而已，不用担心我们！”孙南特别自信的说。
林锐呵呵一笑：“这次主要是练你们的胆子，就按我说的做！”
他一挥手，所有人立马就位。
督长们也赶忙站过去，靠在他们旁边看着副瞄。
陈民这时走到林锐旁边，林锐小声问：“那小子，真的打准了？”
陈民点头：“前三枪，枪枪爆头。后面三发在你肩膀，胸口。最后四发终于上靶！”
林锐吐了口气：“这小子是非要弄死我啊！”
随后，他突然大吼：“射击！”
所有学员立马开火！
砰砰砰。。。。。。。
所有人打完后，持靶子的那十个人震惊的感受到靶子狠狠颤抖了一下。
没抓稳的，差点靶子就被打飞。
“我去，这，这真的是空包弹？”一个学员差点都哭了。
另一个学员惊恐的大叫：“妈的，咱们被指令长骗了。打他的是空包弹，打我们的，是实弹。。。。。”
下一秒，那边的枪声再次响起。
所有拿靶子的学员几乎是集体吓尿：“不要。。。。。。。”
 
 
第74章：从少年蜕变成铁血硬汉
 
砰砰砰。。。。。。。
开枪的十个人打的那叫一个开心。
本来还是单发射击的，但打了几发子弹以后，直接变成了短点射。
盯着他们的督长此刻却是紧张到了极点，生怕他们认为是空包弹，然后就对着人打。
要真是那样，就真的出大事了。
可比他们更紧张的，是此刻正拿着靶子的十个学员。
感受着靶子上一次次传来的巨大冲击力，这十个家伙都已经吓尿两次了。
“马勒戈壁，早知道是实弹，打死我也不来了！”
“狗日的，朝我射击的居然是刘龙，这王八蛋哪儿来的自信？他不知道他的射击是倒数吗？”
“我也好不到哪儿去，朝我开枪的是万前飞。这小子是个大傻逼，啊啊啊，救命啊！”
这十个家伙，现在恨不得冲过去把开枪的人狠狠揍一顿。
你们特妈的开枪分不清实弹还是空包弹啊？
但现在他们又一动都不敢动，即使浑身都在颤抖，他们也要用力将靶子给扶稳了。
这时候只要动一下，都有可能被子弹给打中。
那实在就太冤了！
他们现在只能内心祈祷，开枪的家伙一定要打的准，千万要打的准啊。。。。。。
很快，所有人的子弹打完。
所有的督长，也就此松了口气。
萧远东笑呵呵的站起来：“也没什么难的吗，很轻松，太简单。老经啊，你的实力也就那样，而已！”
万前飞呵呵笑道：“老萧说的对，信任射击也没什么难的，太轻松了！”
刘龙擦擦嘴：“再给我来一个弹夹，我觉得我可以打四百米，一定要比老经多一百米！”
陈民看着他们，一脸无语的摇摇头。
心想要是你们知道自己打的是实弹，估计情况比经思伟好不到哪儿去。
就在这时，那十个扶靶子的家伙走了回来。
步超眼尖，立刻看到十个人的裤子全潮了，顿时哈哈大笑起来：“看看你们的怂样，听到枪声就害怕啦？打的是空包弹啊，至于怕成这样吗？”
萧远东叹息着摇头：“你们啊，心理素质就是太差。不就是枪声吗，吓成这鸟样？你们还怎么当最好的兵？你们啊，距离我们这些优秀的人，还差得远呢！”
就在这时，一个满是弹孔的靶子扔在他面前。
萧远东看着靶子，立马震惊的瞪大眼睛：“这。。。。这靶子是被你戳的？”
拿靶子的学员狠狠瞪着他：“你去戳这么整齐的洞给我看看？”
其他握靶子的学员纷纷将靶子扔在地上。
所有人都好奇的凑过来看。
但下一秒，大家的脸色瞬间变得无比难看。
步超嘴角直抽抽：“你们的意思是，我们刚刚。。。。。打的是实弹？”
一个学员愤怒的点头：“你们这群大傻叉，到现在才搞明白自己打的是实弹？你们知道，刚刚我们是怎么度过的吗？我们差点都被吓死知道吗？”
十个尿裤子的学员愤怒的瞪着萧远东他们。
要不是林锐在，他们就恨不得冲上去狠揍这些鸟人。
孙南苦着脸：“不好意思啊兄弟，我们，我们也不知道啊！”
“指令长！”步超无奈的问：“您不是说空包弹吗？怎么变实弹了？”
林锐摊开手，一脸无辜的说：“我说经思伟打我的是空包弹，但没说你们用的不是实弹啊？打你们，又不是打我，为什么要用空包弹啊？”
“再说了，信任射击，不用实弹，怎么能体验出信任啊？”
所有人差点集体跪下。
心想你这解释，是真特妈狗啊。
不愧是指令长，一点都不带变的！
被指令长坑，他们也算是心服口服了！
“指令长，全部中靶！”黄子健走过来佩服的说道：“您这手段真是高，他们已经克服心理恐惧了！”
林锐笑笑：“现在说这话，有点早！”
他随后看向萧远东他们：“你们十个打完了吧？”
萧远东等人顿时感觉不妙，茫然的点头：“好像，好。。。。也可能，没打完！”
林锐挥挥手：“没打完也不算了，去去去，重新拿靶子，然后站到那边去。现在换他们来打了！”
看到林锐指着刚刚拿靶子的十个人，萧远东等人的脸色瞬间就变的无比精彩。
而那十个学员则高兴的像是奴隶翻身一样，看着萧远东他们，笑的那叫一个奸诈。
“老萧啊，你们赶紧去吧，我会好好招呼你的！”
“刘龙，我来侍候你啊。放心，我打的比你准，肯定不往你脑袋瞄！”
“步超啊，你的手尽量握稳点啊。不然靶子摇，我指不定打中你哪儿！”
萧远东几人听的头皮发麻，还没去呢，尿都快吓出来了。
太特妈吓人了！
这是要打靶子吗？
怎么听，怎么像是要打他们啊！
“指令长，我可以不去吗？”萧远东哭着说：“我说实话，我怕死！”
“我也怕死！”步超直接喊道：“指令长，我愿意接受所有惩罚！”
“别介啊，不能你们爽完了，不让我们爽啊！”十个刚刚回来的学员不同意了：“指令长，您得公平公正啊！”
“指令长！”萧远东哭喊道：“救命啊。。。。。。”
林锐冷哼一声：“既然，你们不相信自己的同伴，那也没必要去，毕竟是实弹！”
“不想去的，立马绑上六十公斤的装备，给我去冲刺四百米障碍。”
“什么时候对自己的同伴信任了，什么时候再回来！”
“得嘞！”萧远东立马收了哭，老老实实的去背东西。
步超等人也赶忙跟上！
比起去做靶子，他们现在宁愿跑死。
林锐的眼神扫向其他人。
大家立马都老老实实的去找背包，然后加入了四百米冲刺大军。
“指令长，我可以继续打！”经思伟此时走了过来，眼里充满了信心。
“指令长，我们也行，打或者拿靶子都行！”
那十个学员也走了过来，脸上不但充满信心，还多出了骄傲。
毕竟，他们刚刚可是经历过真正枪林弹雨的。
只要一次，就足以能让一个少年蜕变。
林锐满意的点点头：“好，你们进行两次交换射击。两百米到三百米的距离各两次，只要和平时成绩一样，就可以完成任务了！”
“是！”十一个人齐刷刷的敬礼，随后转身奔向靶场。
片刻后，枪声便再次响起。
每一枪，他们都打的相当稳健。
而远处拿靶子的人，这一次也不再颤抖。
“指令长，他们这十一个是真的打破心魔了！”陈民说：“但是剩下那么多人。。。。。”
林锐朝四百米障碍场看了眼。
平时被学员们无比嫌弃和吐槽的训练场。
此刻，却跟天堂一样，他们跑的有说有笑。
林锐淡淡一笑：“没事儿，我有的是办法帮他们长大。。。。”
一看到林锐的笑，陈民都不由浑身抖三抖！
 
 
第75章：老经，求求你做个人吧
 
砰砰砰。。。。。。
清脆的枪声在靶场回荡！
先通过的十一个人已经从两百米的距离换到了四百米的距离。
这已经是肉眼瞄准的极限了，要是再远一点就得用上专业的瞄准具。
就算学员们想打，林锐也不敢让他们打了。
“他们打的很稳啊！”陈民过来说。
林锐满意的点头：“这本来就是他们的实力！四百米内，他们枪上挂着三块砖头，照样可以枪枪十环。现在只不过是靶子旁站了一个人而已，只要他们克服了心理恐惧，他们依然能枪枪打准！”
陈民好奇的看着他：“指令长，其实你刚刚换实弹的时候，就不怕他们真的打到人？”
林锐摇头：“我相信他们！以他们的实力，绝不可能打到别的地方！”
“只要他们能克服心理恐惧，从今以后不管任何情况，他们都能冷静处理。即使将来有一天不在部队了，哪怕是遇到人生里的大风大浪，他们也会处变不惊！”
陈民感慨的点头：“是啊，连这么危险的情况，他们都能挺过来，还有什么能打败他们的？”
他崇敬的看着林锐：“指令长，我现在发现，你其实更像个老师！”
“嗯？”林锐一脸诧异：“你看过给学生扔闪光弹的老师？我虽然觉得自己真的不错，但你也别侮辱老师好不好！”
陈民乐了：“指令长，我的话是真心的。”
“你看似是把他们从一群叛逆的普通人，带成一群像样的军人。”
“但其实，你更多的是教会了他们很多做人的道理。不光是他们，就连我们这些老兵，也跟着你学了不少！”
陈民感叹：“如果以前那些被赶走的指令长里，哪怕有人能有你的一半，或者三分之一。。。”
林锐笑着拍拍他：“老陈，你还没真的老呢，怎么像我家隔壁老奶奶一样喜欢感慨了？”
陈民噗嗤一笑：“我可比不上你家邻居奶奶，人家可是二十公里如飞。。。。”
林锐一愣，随后立马反应过来，这是平时自己损学员们的梗。
他哈哈一笑：“行了，去把那帮学员给我拉过来吧。我看他们越跑越高兴，这可不行！”
陈民转头看去！
果然，四百米障碍场上，本来冲刺的人肯定是脸色苍白，脸上再弄出一副痛不欲生的表情出来。
可那帮家伙倒好，他们跑的有说有笑的，而且偏偏人家速度又不慢。
这哪儿像是在冲刺四百米？
这简直就像是一群狱友庆祝马上就能离开监狱的样子。
陈民摇摇头苦笑，立马和督长们过去。
林锐对经思伟等人招呼了一声，十一个人立马跑过来。
“如果有人，在你们的枪口下面爬战术！”林锐看着他们：“你们还敢开枪吗？”
这话让所有人楞了下，但经思伟几乎是秒懂。
他呵呵一笑：“指令长，你是说，让那帮孙子在靶场爬战术。然后我们。。。。。”
其他十个人也立马懂了，脸上全都露出坏笑。
“指令长，我们肯定没问题啊！”
“有人拿靶子，我们都打的准，更何况他们在底下爬呢？”
“靶子高度差不多一米六了，他们除非把屁股撅上天，否则肯定打不中的！”
经思伟等人信誓旦旦的保证。
眼睛却不停的瞄向正在走来的大群学员。
所有人已经迫不及待的准备开枪。
很快，大批的学员都被带了过来。
本来他们就挺忐忑的，可等他们一看到林锐和经思伟等人全都贱兮兮的笑着看他们。
所有人顿时毛骨悚然。
“指令长，您别这么笑，挺吓人的，真的！”萧远东苦逼的说：“有事儿您就说，能做的我们肯定做，不能做的我们选择继续体能！”
所有人的脑袋点的跟小鸡啄米一样。
他们其实更想让林锐闭嘴，直接让他们去体能算了。
林锐咳嗽一声，指着靶场：“我刚刚考虑过，咱们是一个整体，不能光让经思伟他们进步，而你们还在原地踏步吗！”
“指令长！”步超说道：“我们多锻炼体能，身体强壮精神足，这方面超越他们也行啊。”
“你们又不是女人！”林锐怒吼：“还需要他们跟你们查缺补漏吗？”
所有人一头黑线！
他们感觉指令长在开车，但又没证据！
“少废话！”林锐指着靶场：“全部给我过去爬战术，没我的命令不准停！”
“滚过去！”
林锐也懒得和他们废话，直接从经思伟手里拿过枪。
所有学员吓得掉头就朝靶场跑，一分钟不到就乖乖的在靶场爬了起来。
林锐冷哼一声，对付这帮家伙，说好话没用。
还是硬的最实在。
他走过去，对着天空就是一梭子：“屁股都抬起来，高姿匍匐，谁他娘让你们低姿匍匐了？都给我爬快点，谁要是慢了，就不是我朝你们扫射了！”
说着，他把枪扔给经思伟，大声道：“你们，朝着对面的靶子射击。给你们一个基数的弹药，全部打光！”
“是！”
“还有！”林锐指着那帮学员：“你们顺便看着他们，要是谁爬的慢了，给我朝他们扫射。当然，别打死了，吓唬吓唬他们就行！”
林锐最后一句话故意提高了声音。
但所有学员顿时爬的更快了。
开尼玛什么国际玩笑呢，不需要经思伟他们开枪，你这句话就足够吓人了好吧？
你林锐开枪，大家最多就是被震撼震撼。
可尼玛让经思伟这帮水货开枪？
他们能控制得了吗？
他们能保证不打中自己吗？
“上！”林锐挥手。
“是！”
经思伟等人笑眯眯的走到靶位前。
“各位，你们最好按照指令长的要求来啊！”经思伟好心提醒：“我们毕竟和你们一样，都是学员，不一定能打的很准。所以呢，为了你们安全，你们还是爬的好一点！”
萧远东瞪着他：“老经，咱们可是战友，好兄弟，你可不能。。。。”
砰砰砰。。。。。
一排子弹扫在萧远东面前，吓得他都尖叫了，哭喊着朝前爬去：“老经，你真特妈打啊，老子记住你了！”
话还没说完，脚后跟又是一排子弹扫过来。
萧远东吓得眼泪鼻涕一起流，就差喊妈妈了，整个人爬的更快了。
经思伟吹着枪口的烟呵呵笑道：“老萧，别怪我啊，这都是指令长给我的命令，我不能不执行啊！”
“你们都快点，不然我就开枪了！”经思伟嚣张的大吼。
马奇满面泪痕的说：“老经太不是东西了，他就不能做个人吗？”
“这个王八蛋，已经和指令长一样了！”孙南苦逼的说：“这辈子，他都做不了人了。”
砰砰砰。。。。。
一排子弹突然扫来，就在两人旁边五厘米的地方，吓得他们连滚带爬的朝前爬。
“我耳朵可灵啊，别说我坏话！”经思伟笑眯眯的举起枪，一脸得意：“该，之前我打枪的时候，你们不是说风凉话吗？你们也有今天啊。。。。
 
 
第76章：出来混，迟早是要还的！
 
哒哒哒。。。。。
经思伟几人开始对着靶子直接长点射，一扣扳机就打出去七八发子弹。
而大部分的学员只能在枪林弹雨下拼命的爬。
稍微慢一点，经思伟几人便哈哈大笑着朝他们扫射。
“去他大爷的经思伟，风水轮流转，老子记得他了！”
“等这个训练结束了，我肯定整死他。这个瘪犊子玩意儿，必须往死里整！”
“还想结束？你们做什么梦呢？没看见现在的情况吗，咱们要是不敢射击，那就只有继续爬了。指令长反正不会在我们不行之前下令停止的！”
所有人都感同身受的点头！
这种事，别人做不出，但林锐肯定能做的出。
以他们对林锐的了解，训练只要是完不成，林锐肯定是不会罢休的。
“不行了，我爬的手已经秃噜皮了！”马奇哭丧着脸：“我要打枪，我不要跑了，更不要被老经他们继续扫射了。”
孙南更是直接，转头就朝林锐大吼：“指令长，我要求打枪，我当靶子也行！”
“指令长，我也可以！”
“指令长，让我来吧！”
一时间，大量的学员认怂了。
要不是头顶还有枪林弹雨，他们就得直接跳起来。
“停止射击！”林锐大声说。
枪声顿时停止，所有学员如遇大赦一般站起来。
每个人都狼狈不堪，裤子和袖子几乎都被磨破了，有的人手上到手腕都是血。
他们还是全副武装的在匍匐。
要是在这样下去，估计他们真得被累死。
“各位，这么快就认怂了？”经思伟笑眯眯的说：“我以为你们会一直爬到天黑呢！”
“闭嘴！”所有人怒视着他。
要不是这混蛋，他们也不会爬的那么凶。
林锐此时背着手走过来，笑眯眯的问：“愿意射击了？”
“指令长，我早就想射击了，刚刚就是为了活动活动身体！”萧远东呵呵干笑：“现在活动好了，可以了，没问题啊！”
步超一脸迫不及待：“我已经知道指令长的良苦用心，请指令长放心，我肯定能打好！”
“指令长，我也没问题！”
“指令长，你让打多少，我就打多少！”
看到众人表态，林锐满意的点点头。
近距离的感受子弹从头上飞过，也等于是变相的增长了他们的心理素质。
而且训练那么累，是个傻子都想快点结束。
林锐点点头，对着经思伟他们说：“行了，你们打的也爽了，去拿靶子吧！”
“啊？”
这一下，经思伟几人的脸色瞬间就垮了。
而其他学员的脸上，则是爬起了浓浓的笑容。
一看到他们不怀好意的笑容，经思伟等人差点吓哭。
“指令长，我们，我们不是合格了吗？”一个学员急忙说道：“您之前说的，我们合格了，就不用训练了！”
“指令长，你说话得算话啊，你可是咱们的好指令长啊！”另一个学员哭丧着脸说。
林锐看着可怜巴巴的几人，淡淡的说：“我也没让你们继续射击啊！但是，现在其他人还没完成训练。让你们去休息，你们好意思吗？”
“不好意思！”十一个人违背良心的摇头。
没办法！
他们很清楚，他们要是敢说好意思，等会儿林锐就会说他们连集体都不要了？
那到时候，指不定有什么更严重的后果。
“哎，这就对了，你们这个觉悟还是好的！”林锐点头！
经思伟等人已经快哭了，心想我们觉悟高个屁啊，这还不是被你逼的吗？
要是可以选择，鬼他娘的才不好意思。
林锐指着远处：“去吧，都别愣着了。你们可是先进分子，帮助你们的战友完成训练，这是光荣的！”
经思伟等人苦着脸，生无可恋的朝着远处靶场走去。
“老经啊，刚刚你射的挺爽的是吧？”萧远东呵呵坏笑：“放心，等会儿我好好招呼你！”
步超咬牙切齿看着他：“最好站稳点啊，要不然我可不保证能打准。打中手啊脚啊什么的就算了，要是让你没了根，我概不负责啊。”
经思伟苦笑：“兄弟，要不要这么绝啊？咱们可是战友！”
“我呸！”步超瞪着他：“刚刚我在那儿爬的时候，你可没说战友这两个字。我记得，你朝我开枪开了八回！八回啊。。。。”
“给老子开了六回！”孙南委屈的说：“放心，等会儿我全招呼给你！”
“快走，愣着干什么，再不快点就开枪了！”
眼看着大家的火气达到顶点，经思伟等人吓得连忙跑过去。
很快，枪声便密集的响了起来。
一颗颗子弹呼啸着朝靶子打去。
所有学员心里都憋着一口气，此刻终于可以好好的爆发。
枪法好一点的，专门照着靶子的边缘打，故意吓唬经思伟他们。
枪法差一点的，干脆直接打短点射。
经思伟等人此刻就跟站在风暴中心一样，子弹一刻不停的朝着他们的靶子上打，而且还不带休息的。
一批学员打完了还没来得及换子弹，另一批人立马就冲上来接替他们。
经思伟他们的靶子都快被打烂了，但枪声依旧是很猛烈。
“我现在终于知道，为什么古人说，出来混总要还的！”一个学员哭丧着脸说：“以后，我一定好好做人！”
“我再也不抱怨了，一定和大家相亲相爱！”另一个哭喊着说。
经思伟最惨，他遭受的打击是最多的。
因为他之前实在太过嚣张，所以有不少人甚至不打靶子，专门往他站的四周开枪。
尘土飞溅，经思伟被吓得一直叫，从头到尾就没停过。
一颗子弹忽然打中了他的鞋头，吓得他差点就要蹦起来。
他泪流满面的大喊：“我去你马勒戈壁啊，报仇也不带这样的。我被弄死了，做鬼也不放过你们啊！”
另一边，林锐对学员们克服了心理障碍无比的满意。
虽然，是用他们的怒火克制了。。。。。。
但克制就是克制，管他们怎么用呢。
就在这时，训练任务的信任射击这一项，完美的画上了一个勾。
“指令长！”
黄子健突然跑过来，焦急的说：“快，电话，是校长打来的！”
 
 
第77章：用这身军装，赌他们的未来！
 
林锐飞快的跑到值班室，一个值班少尉马上把电话递给他。
随后，很自觉的退后几步！
林锐整理下情绪，这才说道：“校长好，军阁学院新训指令长林锐报道！”
电话那头传来校长和蔼的声音：“小林指令长，别客气，没打扰你训练吧？”
“没有没有！”林锐呵呵笑道：“校长找我有事？”
校长的声音开始严肃起来：“是这样，我刚刚呢，收到了上级的通知。因为今年临时举行了多国军事交流大赛。所以呢，本来视察我们军训情况的领导呢，要提前两个月赶过去！”
林锐一愣：“您的意思是，今年，领导不视察军训了？”
校长哈哈一笑：“我可没这么说啊！多国军事交流很重要，但今年的多院校同时检测新学员同样重要。”
“这一批学员，都是在军队新一轮改革后招收的第一批。他们，都是军队未来的中流砥柱！”
“所以呢，领导们很重视。便把日期提前了一个星期，也就是四天后会进行统一视察！”
林锐松了口气，他还以为这次汇报表演要取消了！
他的学生们可都等着这次汇报表演呢。
这么艰苦的训练，对于林锐来说是完成任务。
但对那帮学员们来说，他们是想要向所有人证明自己。
如果取消，林锐可以想象他们得有多难过。
“知道了校长，我们一定会好好准备的！”林锐点头。
突然，林锐脑中灵光一闪说道：“校长，我还有件事想请您帮忙！”
“嗯？”校长楞了下：“又要弹药？不是，步队长不是给你们送了那么多，用完了？”
林锐呵呵笑道：“不是弹药的事，不过这件事更重要，关系到军阁学院和这帮学生的未来！”
校长一下子上心了！
要是换了过去，他估计早就挂电话了。
一个小军训指令长敢跟他扯一个学院和上百人的未来？
那不是扯淡吗？
但是现在的林锐有这个资格！
能以一己之力，把上百二代三代们训练的那么牛气。
这样的人，绝对有资格。
部队就是这样，你越有本事，就越被看重。
军校也是一样，有本事的人可以和领导勾肩搭背踢他屁股，甚至还能打破传统的资历和年龄的限制。
校长点头：“好吧，那你来我这儿说吧，我等你！”
“好！”林锐回答。
挂了电话，他立马把陈民叫来：“我去一下办公楼，这里交给你了。”
陈民一惊：“不会是你的训练被校长知道，他要找你麻烦吧？”
林锐呵呵一笑：“猜错了！是我找他麻烦，不是他找我！”
陈民震惊的张大嘴，一时间没搞明白什么情况。
林锐也懒得跟他多解释，拍拍他肩膀嘱咐两句便走了。
看着汽车扬长而去，陈民一脸担忧：“校长，您最好做好准备，指令长来找你了！”
。。。。。。
十分钟后，林锐把车停在了教学楼下。
自从他上次拿了三级战誉后，守卫们已经认识了他。
这次不但没对他检查，反而还恭敬的向他敬礼。
林锐内心微动，也还了个军礼便跑了进去。
这一切都源自于实力。
军队里认的就是强者！
你有实力，自然能得到大家的尊重。
砰砰砰。。。。。
林锐来到校长办公室门口，轻轻的扣响了门。
“进来吧！”
林锐打开门进去，庄重的敬礼：“校长好！林锐前来报道！”
校长摘下眼镜，微笑着伸出手：“别客气，坐吧。我这个人不喜欢弯弯绕绕，你有事就直说！”
林锐没有坐，反倒是腰挺的更直了：“校长，我请求，批给我们学院一个功能齐全的训练基地。”
校长诧异的张大嘴，好半天才问道：“你，就是为了这事儿来的？”
“是！”林锐点头。
校长苦笑：“早知道，我就不会让你来！”
“正因为如此，我才一定要来！”林锐毫无畏惧的盯着他：“校长，军阁学院已经不再是过去的军阁学院。这次汇报表演后，我可以保证，您会看到一个全新的学院！”
“我的学生，不会比任何一个学院的学员差。无论从体力，还是各种军事项目，都会比他们强！”
“但他们在变，军阁学院的性质却没变。我希望他们能继续接受这样的训练，让军阁学院里培养出的人，真正的能为祖国的国防做出贡献！”
“即使这次表演后，我走了，再也不回来。我也希望，他们能继续训练下去。”
他真诚的看着校长：“真的，他们都是好样，没一个是孬货。只要您肯给他们机会，他们一定会给您创造奇迹！”
林锐的话，让校长沉思了片刻。
但随后，他还是淡淡摇头：“小林指令长，我理解你的心情。但你也要清楚，学院在建立之初，就已经有了特性。”
“每年的投入，师资力量，以及学员在未来军队里的性质，早就有了明文规定！”
校长叹息：“我能允许你继续训练，就已经是破例了。因为我看得出你在不惜一切的付出，你的学生们也在玩命的训练。冲着你们这份精神，我才给你们机会的！”
“但是！”校长严肃的说：“规定就是规定，我身为校长，第一个不能打破！”
“训练基地，只有我们学校的机甲指挥学院拥有。因为他们是全国机甲兵的摇篮，必须配备。可你们呢？”
林锐紧紧握着拳头，眼睛里充满了不甘：“校长，难道一个人过去不努力，就否定了他将来所有的努力吗？他们真的想变成一个好军人，但现在的条件限制了他们，没办法让他们变得更强！”
“学校，部队，不都是给人成长的地方吗？”
林锐激动的说：“部队让我们每一个人成长了起来，尽可能的给了我们一切。那现在轮到他们了，为什么就不能给他们一次机会呢？为什么呢？”
校长遗憾的摇头：“小林指令长，人生有时候就这样。如果你之前放弃努力，即使你幡然醒悟，也没有后悔药吃。除非他们能付出超过正常人五倍，甚至十倍的艰辛，才能重新得到公平！”
“否则，就是对之前那些努力过的人不公平。作为校长，我不能这么做。所以。。。。。抱歉了！”
“校长！”
林锐在校长下逐客令之前突然喊道：“如果我用这身军装和我的军籍给他们做担保呢？能不能给他们这次机会？”
校长整个人都被震撼到了！
这。。。。。是赌上了未来啊！
 
 
第78章：校长，你要是被绑架就眨眨眼
 
林锐胸口起伏，仿佛是用尽了所有的力气讲出了刚刚那番话。
毕竟，这是在拿他的前途，去赌一个未知的未来。
校长紧紧盯着他，两个人许久都没说话，连空气里都充斥着紧张。
过了好久，校长才一字一句的说：“小林，上级视察完，你就可以回神风团了。到时候，我会给你们团长和尉长写一封表扬信。加上你拿到的三级战誉，未来几年，你都可以平步青云！”
“你如果坚持刚刚的想法，真的有可能脱下军装离开军队。你图什么？这值得吗？你真的舍得吗？”
林锐目不转睛的说：“舍不得，但值得！”
“校长，我实话跟你说了吧！来这里的时候，我只是想立个功，只要把他们带的大差不差，我就可以回去复命。然后我们团长会重用我，会给我请功。。。。。”
“那现在为什么这么做呢？”校长疑惑的问：“就按你的初心做，不好吗？你已经做到了很多人梦寐以求的事情！”
林锐笑笑：“因为，我和他们，有了情份吧！”
校长微微皱眉：“你说。。。。。。。情份？”
林锐用力点头：“是，我已经把他们带成像样的军人。这次领导视察，他们肯定能表现出色，我也肯定能得到奖励，这也确实是很多人梦寐以求的事情！”
“但是！”林锐严肃的说：“他们之所以这么努力，这么拼命，是因为我跟他们说过。只要他们够努力，够拼命，就会让所有人对他们刮目相看，就会让他们的父辈为他们骄傲！”
“他们听了我的话，拼命的去训练，玩命的坚持到现在。他们还想着要做的更好一点，不但让他们的父辈为他们骄傲，他们更想接过他们父辈手中的旗帜，当一个真正的好军人！”
林锐大声说：“我答应他们了，只要他们想拼命，我就一定把他们带成最好的军人。可如果现在我走了，回去找寻那些荣耀了，那我就是背叛了和他们的承诺。即使将来我能当团长，当尉长，当总长，那又有什么意义？”
“一个抛弃了曾经战友的军人，还值得信任吗？”
林锐紧紧盯着校长：“校长，他们为了我的一句话而战斗到现在。那现在，该轮到我为他们的梦想而继续战斗下去。因为，我们已经是战友。不抛弃，不放弃，这才是战友！”
林锐的一番话，深深的震撼到了校长。
他整个人被震的是一句话都说不出来。
可偏偏，他全身的血液又跟着沸腾起来。
这样的感觉，他已经很久没有过了。
上一次，好像还是他在基层部队和战友们一起摸爬滚打的时候。
那时候不管有多辛苦，心里头都有个盼头，从来也不会觉得累。
但现在，坐了办公室之后，他好像已经忘记了过去的种种。
校长安静的看着林锐，仿佛从他的身上，多多少少看到了自己年轻时候的一些影子。
校长最终叹口气：“你可要想好了，一旦我答应你，开弓就没有回头箭了！你可能军训后就会走，到时候他们达不到要求，你还是得负责！”
林锐毫不犹豫的点头：“校长，我已经想好了。我相信他们，即使没有我，他们也能继续成长。因为，他们原本就是最好的！”
林锐此刻，已经完全不想着自己去完成任务。
就像他说，他已经和这帮学员有了情份。
他们能为自己而战斗，那他就可以为了那帮家伙战斗到底。
校长点点头：“行，我批给你！”
“谢谢校长！”林锐激动的敬礼：“那，什么时候可以到手？”
校长一愣，随即笑起来：“你小子，还真是等不及啊？”
林锐苦笑：“校长您也知道，这次考核完，我可能就要走了。如果真是那样，最后这每一分钟我都很珍惜。或许，以后我再也没机会了！”
校长听了，心里感觉酸酸的。
其实，他心里很想把林锐留下来。
可他虽然是校长，但从编制上来说，他没权利把林锐留下来。
所以。。。。
校长叹口气：“行，我现在就给你办。你小子，一来我们学校就没让我省心过，要走了还是一样！”
说着，他直接拿起电话：“罗秘书，你过来下，顺便把李副校长也叫来，我有事说！”
看他挂了电话，林锐兴奋的敬礼：“谢谢校长！”
校长瞪他一眼：“说清楚了，我可不是为了你小子，我是为了那帮学生。”
校长叹口气：“他们当中，很多人的父辈我都认识。说实话，他们的父辈，都很希望他们成才。现在他们这么拼命，作为长辈，我也得帮他们一下！”
“但是，剩下的还是得交给你啊！”校长指着林锐：“你小子可是说了，要把他们带成堂堂正正军人的，我等着看啊！”
“绝不辜负您期望！”林锐再次敬礼。
门突然被敲响，罗秘书和李副校长先后走了进来。
林锐则急忙站到一边，靠近校长！
“校长，您有事吩咐？”李副校长笑着问。
校长点点头：“机甲学院不是有两个训练基地吗？其中一个，是给他们训练机甲侦查学员用的。”
李副校长点头：“是！今年的学员表现的很不错，刘广志指令长训练的很到位！”
校长嗯了声：“他们训练的差不多了吧？”
“已经完成军训的所有基本训练！”李副校长回答。
“好！”校长说：“那你们俩安排下，让他们全部搬出去吧。基地呢，交给林指令长，让军阁学院用一段时间。大概多久？”
校长看向林锐。
林锐连忙说：“三个月，至少三个月！”
“那就给半年！”校长大方的说：“你们去办吧！”
李副校长和罗秘书的下巴都要砸在地上。
甚至都怀疑自己听错了。
让学校最王牌的学院，把场地腾出来，让给最垃圾的学院？
而且，一让就半年？
那机甲学院这边去哪儿训练？
天天大操场吗？
“校长，您，您认真的吗？”李副校长尴尬的问。
校长一脸诧异：“我，哪里像是开玩笑吗？”
罗秘书看了眼一脸高兴的林锐，随后小声说：“校长，你是不是被绑架了，所以才说违心的话？要是的话，您眨眨眼！”
校长一脸没好气的瞪着他：“少废话，快去办！”
 
 
第79章：抢地盘还嚣张？不带这么欺负人！
 
校长下了命令，副校长和秘书两人只能去照办。
很快，罗秘书就办好了交接手续。
“罗秘书，今天我们就可以搬过去吗？”林锐拿着手续兴奋的问。
秘书一脸诧异的看着他：“这么着急？等你过去都天黑了，明天早上不行吗？而且，人家也需要时间搬啊！”
罗秘书无奈的说：“最重要的，是我还得去做做人家的思想工作。人家好端端的在自己家的训练场里搞训练，突然就通知他们把场地让出来给你们，然后还要他们连夜搬家。”
“换了是谁，心里都不好受！”
罗秘书看着林锐：“所以啊，换个基地不是这么容易的事，我还得去帮你擦屁股！”
林锐摸摸头：“这么麻烦吗？那要不我再去找校长吧，让他给我解决！”
罗秘书看他要走，连忙一把拉住他。
“行行行，我去办，我马上去办还不行吗？”罗秘书没好气的说：“别动不动什么事都找校长，咱们可以商量吗！”
他是真的无语！
要是林锐去找校长，那校长还不得骂他无能？
现在，只能自己去当这个坏人了！
林锐兴奋的握他的手：“那就有劳罗秘书你了，我现在就回去，组织他们前往新基地。路我认识，很快就到！”
说完，他转头就跑。
罗秘书在他后面急的大喊：“林指令长，等会儿让你的人注意点，别刺激人家啦！”
“知道了！”林锐三步两步的便跑的没了踪影。
罗秘书无奈的摇头：“校长和这个家伙，都是吃错药了吗？居然拿自己来赌。。。。。哎，搞不懂，搞不懂啊！”
。。。。。。
林锐开着车飞快的回到学院！
他的心情无比激动，因为新的训练基地有他想要的一切。
军阁学院实在是太小，训练设施也不全。
接下来的训练任务该怎么完成，林锐一直很头疼。
就比如上午的射击训练，那么多人就在一个小的靶场爬来爬去，光是看起来就相当的局限。
但现在好了，据他所知，新的基地里设施一应俱全，甚至堪比特级战队的训练场。
到了那儿，任何训练都没问题。
剩下的，就是玩命训练了！
“所有人，立刻收拾东西，我们马上换地方！”林锐一下车便兴奋的大喊。
正在训练的所有人全都愣住了，大家都好奇的围过来。
“指令长，什么情况啊，咱们要去哪儿？”黄子健好奇的问。
“是啊指令长，咱们去哪儿啊？”经思伟张大嘴：“该不会是学校把我们赶出去了吧？”
林锐没好气的瞪着他们：“这里太小了，我去跟校长申请了新基地，现在就搬！”
此话一出，顿时间所有的人都兴奋了起来。
这个地方确实很小，平时他们训练的时候都能人撞人。
现在可以搬到新地方去，大家自然高兴。
没过一会儿，所有人便全部收拾好。
因为距离也不远，所以林锐直接下令，所有人跑过去。
一个小时后，天黑之前，大队人马来到了机甲学院特种训练基地。
眼前的景象把所有人都给震撼到了。
这里有专业攀爬的楼，而且有三座。
有一条人工河，长度虽然只有五百米，但是宽度得有两百米。
甚至在不远处还给他们造了一片丛林，背后就是大山。
基地之大，比他们的学院都要大了不少，一眼都看不到头。
“我去，指令长，这真是我们的了？”经思伟兴奋的问。
林锐微笑着点头：“对，是你们的了！校长说了，给我们用半年！”
一瞬间，所有学员都欢呼雀跃起来。
从他们的学院到这个基地，对他们来说就是鸟枪换炮啊。
林锐微微一笑：“走吧，接收咱们的新基地！”
一群人兴奋的跟在林锐身后，那叫一个嚣张的进了基地。
基地里，罗秘书正在跟刘广志以及他的学员们做思想工作呢。
他说的口干舌燥，好不容易稳住他们的心情。
可就在这时，林锐带着人大摇大摆的进来了。
而且还从他们的眼前嚣张的走过，甚至有人跟他们打招呼。
眼看刚劝好的学员们开始发火，罗秘书急的连忙求助刘广志：“刘指令长，你帮我说说啊，别闹矛盾啊！”
刘广志红着眼睛看向他：“首领，我本来就不服，帮你劝他们就已经很违背良心。现在，他们还这么嚣张。。。。。你让我怎么劝？”
罗秘书也快气炸了。
他还警告林锐要悠着点，别刺激人家。
好家伙，你们这是一上来就到人家面前刺激他们啊？
他刚准备说话，林锐带着经思伟等人已经过来了。
“不好意思了各位！”林锐呵呵笑着道：“麻烦你们赶快挪地方，我们还要快点收拾内务住下来，别耽误我们晚上训练啊！”
“艹！”刘广志和他的学员们全都满眼怒火的站了起来。
萧远东笑嘻嘻的说：“指令长，这里好歹曾经属于他们。现在咱们来了，应该帮他们收拾收拾，不能让人家就这么走了！”
步超一脸郑重的点头：“对对对，我建议大家帮他们打包。对了，我去联系车，不能让他们和我们一样走着离开！”
马奇站出来说：“我来安排晚饭，不能让人家走了还饿着！”
经思伟过去感激的握握刘广志的手：“指令长，真是委屈你们了。但也不要灰心，你们只要好好训练，以后基地还是你们的。”
孙南点头：“就是就是，我们在这儿待不了多久。就算你们训练不上来，我们很快也会离开去更好的地方。放心，这里还是你们的！”
刘广志和所有机甲学院的学员此刻全都脸色难看到了极点。
这尼玛的太侮辱人了！
罗秘书的脸色也是难看到了极致。
你们他娘的嚣张进来就算了，现在还尼玛的杀人诛心？
“首领，他们太过分了！”刘广志甩开罗秘书的手大吼。
经思伟被甩开，一脸真诚的说：“这位指令长，我哪里说错了吗？你连我们都打不过，上次还被我们指令长打的趴在地上起不来。你都这样了，你带的人肯定不如我们啊。哪儿错了？”
刘广志张大嘴，他没想到，这狗日的居然当众揭他丑事？
“罗秘书！”刘广志怒吼：“这帮狗日的，太操淡了！”
 
 
第80章：这一次，我们为你战斗到底！
 
眼看着刘广志和一帮学员要冲过来，经思伟连忙一脸委屈的后退。
“你少说两句不行吗？”罗秘书急忙拦住刘广志他们，气的对经思伟大吼。
经思伟一脸无辜：“我说的也没错啊，好多人都看见了！”
说着，他还朝四周看看。
萧远东立马站出来：“还是我把他打飞的呢！”
罗秘书都快崩溃了，怎么遇到这么多缺心眼啊。
你们看不出人家很生气吗？
“罗秘书！”刘广志气愤到极点：“他们的意思是不是，因为我们太弱，他们太强，所以弱的要给强的让地方？”
他这话一说，站在他身后的学员们全都火了。
都是当兵的，让他们承认人家厉害可以，但是让他们承认比别人弱。
这就是耻辱，任是谁都不会答应。
罗秘书急忙摇头：“不是不是，他们就是直肠子，没这个意思！”
经思伟点头：“对啊，我就是说实话而已，你别冤枉我！”
罗秘书快气的吐血了：“你是真缺心眼啊？能不能闭嘴！”
“滚一边去！”林锐这时候走过来，一脚把经思伟踹到一边。
随后对刘广志说：“刘指令长，我可以单独和你说两句吗？”
刘广志狠狠瞪着他，转头朝一边走去。
林锐对他的人冷声说：“都给我闭嘴，谁多嘴，我给他好看！”
经思伟等人连忙捂住嘴，一脸无辜的后退。
林锐走到刘广志身边，还没开口，对方就气呼呼的说道：“上级命令，我必须遵守，地方可以让给你们。但你们也不要太嚣张！”
“我承认你厉害，但不代表你的人就比我的人强！有本事，咱们训练场上说话！”
林锐严肃的看着他：“刘指令长，你误会了，我这帮学生。。。。他们就是缺心眼，真没别的意思。”
刘广志狠狠瞪着他：“那他们不是一般的缺心眼，简直就是脑残！你得好好给他们补脑！”
林锐无奈的笑笑：“地方是我跟校长申请的，因为我想让他们变得更强一点。不是针对你们，也没有别的意思。至于你要比，还有四天我们就能在汇报表演上好好比一比！”
“按你说的，咱们用实力说话！”
刘广志紧紧盯着他，林锐也丝毫不让的和他对视。
眼神里，充满了自信。
刘广志点点头：“好！四天后的汇报表演，咱们就用实力说话。让大家看看，你们到底有没有资格来这里！”
说完，他转头朝他的人走去：“我们走！”
“指令长，就这样算了？”
“我说走，听不懂命令吗？”刘广志不容置疑的低吼。
一群学员们无可奈何，只能狠狠瞪了眼林锐他们，随后跟着刘广志身后离开。
连罗秘书给他们安排的车都不要。
一群人傲然的背着行囊，快速的离去。
“走就走吗，神气什么？”萧远东一脸不屑：“搞的好像真的很厉害一样！”
“就是！”马奇得意的说：“要是厉害，能把场地让给我们？”
孙南笑道：“校长还是有眼光的，知道咱们才是真的强，所以才把这地方给我们！”
罗秘书满头都是汗，原本都准备走了。
可一听到他们说这话，立马又转了回来。
他指着所有人，一脸怒气的说：“你们真以为自己有多了不起？是，你们现在的实力是挺高，但又能怎样？”
“你们的学院，性质在那里。就算你们有现在的水平，也没资格使用这里！”
所有人都瞪大眼睛看着他，步超一脸不满：“可我们就是使用这里了，你不服不行！”
“就是！”王盛冷冷看着他：“知道你看不起我们，但我们就是能站在这儿，并且使用这里。你不爽也没用！”
罗秘书怒了：“你们能站在这里，是因为你们的指令长去求校长，并且用他的前途给你们做了担保！”
“他向校长保证，你们一定会在这次考核中一鸣惊人，并且能得到所有首领的一致肯定！”
“如果达不到，他就要承担责任，然后脱军装滚蛋！”
“因为这样，校长才同意的。你们真以为自己有什么了不起？你们有什么资格牛逼轰轰的？没有你们指令长，你们连屁都不是，全都是垃圾！”
懵了！
所有人都怔住了！
他们齐刷刷的转头看向林锐，眼神满是复杂。
“指令长。。。。。”孙南的眼睛都红了。
其他人的眼睛也是通红！
他们一直知道，指令长其实对他们好！
但他们从来没想到，林锐居然可以赌上自己的一切，就为了他们的梦想。
林锐微微一笑：“少他娘的跟我这儿煽情！是你们自己说的，要我好好训练你们，把你们带成最好的军人！”
“既然你们愿意努力，那我就替你们争取来这块地方。你们只要好好训练就行，别让我看不起你们！男人说过的话，是要用所有努力去捍卫的！”
“是，指令长！”所有的学员全都挺起了胸膛，齐刷刷的朝他敬礼。
不光他们，就连督长们也全都激动的向他敬礼。
这样的指令长，是可遇不可求的。
他们能遇到，是他们的幸运，也是他们的缘分。
“都愣着干什么？”王盛大吼：“赶紧放下东西，马上训练！指令长为我们拼命，咱们这一次，说什么也要为他战斗到底！”
“战斗到底。。。。。。为指令长！”
所有人冲着林锐喊了声，随后飞快的朝着营房跑去。
看着他们的背影，林锐嘴角不自觉的露出一抹笑容：“这帮臭小子！”
罗秘书这时走过来，重重的吐了口气：“虽然他们有点缺心眼，不过看起来，他们是真的尊重你！校长，也没赌错你，他们应该会表现出色吧！”
林锐诧异的看向他！
罗秘书冷哼：“你不知道？校长其实是违反了规定，私自把地方批给你的。这事，他也得担责任！”
“如果你兑现不了诺言，他也没法向上级交代。到时候上级追究下来，他会第一个负责！搞不好，他还会帮你把责任都揽下来！”
林锐整个人都愣住了。
无论如何，他都没想到，校长居然也在为了他而赌。
“校长。。。。。”林锐的拳头，紧紧握了起来。
 
 
第81章：一群望子成龙的父亲
 
“叮，恭喜宿主，高楼速降训练完成！”
“叮，恭喜宿主，高空四百米绳索攀爬训练完成！”
“叮，恭喜宿主，秘密渗透三个不同环境的训练完成！”
林锐看着训练任务只剩下最后三个训练，长长的吐了口气。
三天的时间，在新训练场内，林锐亲自带着所有学员训练。
几乎是一天过一个项目！
这些科目虽然相对于特战兵来说都是小儿科，是基础里的基础。
但是对于这帮学员来说，想要在一天时间里通过，那就必须要拼命才行。
林锐自己，在这三天里也同样拼了命。
学员们，为的是林锐。
而林锐，为的是校长。
士为知己者死！
一个人，可以把所有的信任都压在你的身上。
只要是个铁血男儿，都会不惜一切的去守护这份信任。
第一天高楼速降，林锐先是给所有人示范了三遍，然后就带着每一个学员从楼上跳下来三遍。
一百多个人，每个人跳三遍，林锐的双手即使带着手套，也被磨的鲜血淋漓。
正是因为他这样的付出，所有学员就跟打了鸡血一样，一遍又一遍的从楼上纵身而下。
有些人本来有恐高症，但只要到了楼上，他们都会毫不犹豫的向下纵身一跃。
从开始的每一次都会站不稳，或者直接在最后蹬墙一次后摔在地上。
一直到每个人都能在规定时间内稳稳的落地，然后再沿着墙壁像是壁虎一样重新爬到楼顶。
第一天的训练，直到深夜才结束。
四个小时后，天还没亮，不用林锐吹哨子集合，所有学员便自觉的冲到了操场上待命。
连续三天下来，每个学员都在玩命的训练。
他们不想让林锐脱军装！
每个人都铆足了劲，准备在接下来的考核里，震惊所有的高层。
现在，他们已经不再为了自己。
其他人觉得他们有没有用，对于他们来说，已经不重要了。
重要的是，他们的指令长林锐，决不能因为他们被挤走。
他们要为了林锐，拼尽最后一丝力气。
。。。。。。
最后一天，林锐停下了所有的训练。
操场上，所有人整齐的集合在一起。
林锐从他们的脸上，看到了从未有过的坚定和执着。
“今天，我们只训练半天。不进行新的训练，把这次考核的所有项目全部过一遍。然后，准备考核！”
他的话刚说完，经思伟就大喊起来：“指令长，为什么要休息半天啊？我们可以一直训练到明天早上的！”
“是啊指令长，我们不累，你看我们多精神！让我们训练吧！”孙南也大喊。
“指令长，求求你，让我们训练吧，我们真的可以！”
所有的学员全都在诚挚的请求，这让所有督长们都感到震惊。
这要是换了以前，一听到休息，这帮学员恐怕会兴奋的跳起来。
但现在，他们居然会主动要求继续训练？
而且，还是求着训练？
简直毁三观！
但很快，督长们便沉默了。
因为他们能理解这帮学员的心情。
其实换做他们自己，他们也想一直训练到考核到来的最后一刻。
林锐虽然只是他们临时的指令长。
但就像林锐对这帮学员一样，他们这些督长，也对林锐有了情份。
即使明天，他们注定要分开，甚至一辈子都不再相见。
但到分离的最后一刻，他们也愿意为林锐战斗到底！
林锐摆摆手：“行了，你们的心情我理解，但该怎么训练，听我的！”
林锐扫视众人：“都训练这么久了，我看得出你们很疲劳。休息半天，是让你们恢复一下体力。”
“想训练，今天夜里，会给你们安排的！”
“如果你们不想我脱掉军装回家，那就听我的。明白吗？”
“是！”所有人嘶声大吼。
林锐对督长们点点头：“按照这次考核科目，一项项训练。训练结束，全体带回睡觉！”
“是！”所有督长敬礼。
看着学员们被带到操场，从最简单的队列开始一项项的过，林锐嘴角浮起一丝淡淡的微笑。
还剩下三项训练就能完成任务，但明天就考核了，他不想学员们为了自己的目标去浪费体力。
至于以后还能不能完成任务。。。。。林锐笑笑，那就只能随缘了！
“反正现在的我就已经很牛逼了，去特级战队肯定没问题！”
林锐双手抱头，悠闲的朝宿舍走去：“没了系统，以后我还能自己努力。他们能拼命，我去了特级战队，照样能拼命。我还就不相信了，这世上就没有完不成的任务！”
。。。。。。
傍晚时分，玄影战阁总部。
一辆辆中巴车缓缓地停在了总部招待酒店门口。
紧接着，一个个人一脸威严的下车。
战阁高世巍笑眯眯的迎接过去：“各位领导，各位同事，欢迎来我们玄影战阁指导工作啊！”
连忙和他握手：“你太见外了。这次是托你的福，我们才有机会来啊。”
另一个也上来握手：“要不是我家那小子这次能汇报表演，我恐怕也没时间来。这次要叨扰你了！”
高世巍笑着说：“各位别客气，这次各大军校新生的汇报表演，可不是我高世巍能召集的。你们要谢，得谢谢上级领导！”
经思伟的爸爸经城叹口气：“其实说实话，我是真不想来。就我家那小子，你说他各种歪门邪道都不错，但其他的就是废料。。。。要不是他妈非让我来，我肯定不会来看他丢人！”
王盛的父亲王东也叹息：“咱们一家都是军人，哪一个不是响当当的。可就到了他这儿就长歪了，有时候我都怀疑是不是我亲生的！”
所有人立马一脸好奇的表情看着他。
王东立马反应过来，咳嗽一声：“我的意思，是基因突变，但肯定是我亲生的！”
萧远东的父亲萧镇山叹气：“我家那儿子，从小学习就不会，出去打架倒是一流。这次考核，只希望他别丢人现眼就行！”
步超的爸爸步磊这时笑道：“各位领导，你们也不用太担心。据我了解，这次他们这批新学生啊，训练的很不错，绝对不会比其他学院差的！”
一群人楞了下，随后齐齐摇头：“就我家儿子那样，只要不丢人现眼，我就求神拜佛咯！”
步磊一脸苦笑，因为除了他大致了解一点学校的情况外，其他人对他们儿子的现状，其实是一无所知的。
“希望你们明天，不要大吃一惊就好！”步磊摇头苦笑。
 
 
第82章：校长急哭了，一个学院都不见了？
 
夜幕降临，冷风凛冽。
新基地的餐厅部里灯火通明，所有人都在拼命的忙碌着。
“都快点，牛肉不要太干了，不然他们咽不下！”
“不要那个，要脱脂无糖的牛奶，防止他们乳糖不耐受！”
“包子就不要了，太油。全部换成馒头！”
厨师长像是指挥千军万马的将军一样，在他的这一方小天地里应对自如。
就在这时，林锐带着陈民等督长走了进来。
“刘队长，准备好了吗？”林锐问。
刘队长连忙过来：“全都准备好了，每个兵拿一份。牛肉，鸡蛋，馒头，牛奶，全部都有了！保证他们吃了以后，体力杠杠的！”
林锐哈哈一笑：“刘队长，辛苦你们了！”
刘队长哈哈一笑，抓着林锐的手说：“林指令长，这帮学员啊，都是我看着成长起来的。他们刚来的时候，说实话，我就觉得他们是废物，烂泥扶不上墙，白瞎了他们的身世！”
“但现在，我是真喜欢他们！”
刘队长感叹：“咱也在军阁干了十五年，见过的兵太多了。但是像这帮学员一样的，我从来没见过。他们敢拼敢冲的精神，让我想起我刚当兵那会儿。”
“那时候的老兵，就和他们一样。咱们的武器不如外国人，那咱们就拼命练自己。现在，已经很少看到这么敢拼的兵咯！”
林锐笑笑：“这样不是更好？说明咱们军队强大了，武器也好了，咱们的兵啊，只需要去学习如何使用新武器和战术就行了。以后啊，咱们再也不要用人海战术，牺牲那么多人换取胜利了！”
刘队长赞同的点点头：“现在是好，就拿我们餐厅来说，都有餐车了。“哈哈，我老了，有点怀恋过去。反正，我就是看着他们舒服！”
“林指令长，你们这次，可一定要加油啊！”刘队长紧紧握住他的手：“带着他们，让那帮看不上他们的人好好看看。他们要是努力起来，到底有多吓人！”
“林指令长，东西全部准备好了！”两个老兵推着车过来。
林锐点点头，让陈民他们推走，然后集合部队。
“各位，我们走了！”林锐冲他们点点头。
可他刚走出去几步，刘队长突然喊道：“林指令长！”
林锐转头，只见整个餐厅部的老兵齐刷刷的朝他敬礼。
刘队长激动的说：“一定要赢啊，带那帮小子，冲！”
“林指令长，加油！”所有老兵大喊。
林锐心里感动，相处这么久，就连餐厅部也和自己成一家人了。
自己上战场，家人为自己送行。
这样，就足够了！
林锐猛地转过头，漂亮的来了一记军礼，随后转身离去。
滴滴滴。。。。。。。
集合哨声响彻整个营地。
片刻后，所有学员全副武装的跑了出来，在林锐的面前站成了一个犹如刀切般的整齐队形。
督长们开始给每人分发食物，林锐则站在他们面前，眼神严峻的扫过每一个人。
“都休息好了吗？”
“好了！”所有人中气十足的大吼。
林锐满意的点头：“看起来，是恢复的不错，又成一只只猛虎了！”
“现在是凌晨两点！”林锐沉声道：“明早九点，汇报表演就开始了！”
“到时候，不光是我们机甲学校。还有清风学院，指挥大学，特种指挥学院的学员一起参加！”
“而在这批学员里，我们是公认最差的。没有人把你们当回事，甚至有你们没你们都一样！”
林锐神情冷峻的问道：“那你们，该怎么做？”
“干他们！”经思伟第一个大吼。
其他人的热血也被点燃，一个个跟着大吼：“干他们，把他们干趴下，把他们干服！”
洪亮的声音，从每个人的胸膛爆发出来。
就像是挤压了许久的火山，在汇聚了所有力量后爆发一样惊天动地。
就连督长们的耳朵都被震疼了！
林锐淡淡一笑：“好，气势不错，像是我带出来的学生！”
他冷冷的说：“废话我也不多说，接下来，我们要徒步前往玄影战阁总部。保持你们的气势，让所有人都好好看看，你们到底有多强！”
“出发！”
林锐一声大吼，整个队伍立刻转向，跟在督长们的车后朝着总部的方向小跑起来。
“指令长！”陈民一脸担忧的过来：“您让他们跑过去，等到了地方，他们不是没体力了吗？这可是有八十多公里啊！”
林锐微笑：“老陈，你还不知道他们？这帮小子的体力现在已经很变态，而且又休息了那么久，身体是恢复了，但肌肉也处于休息状态。”
“让他们跑过去，是让他们全程热身。等到的时候，他们的状态才是最好的！”
林锐笑笑：“别拿看普通人的眼光看他们。”
“他们，不是普通人！”
看着林锐跟部队跑走，陈民苦笑摇头：“他们，确实不是普通人。你更不是！”
。。。。。。。
黎明的阳光轻轻的洒在大地，机甲学校各个学院里已经闹哄哄一片。
老学员们看着刚刚进来的学弟们朝着军用卡车上跑去，笑眯眯的议论一片。
像这种几个大学校一起检验新学员的事情，以前还从来没有过。
这一批学员的训练量，甚至都赶上过去学生一年的量。
所以，各个学院的老学生们都在议论，这一次汇报表演，到底哪个学院，或者哪个学校能获胜。
同一时间，几辆卡车缓缓的开进了军阁学院。
一个教官跳下车，对着宿舍楼吹响了集合哨。
可是一分钟过去了，整个学院安安静静的，一个人影都没有。
教官一脸懵，对着宿舍楼大喊：“人呢？听不到哨声吗？都出来了。。。。”
可过了半天，还是一个人都没出现。
教官急了，大步朝宿舍楼走去：“窝几巴琅的，不是说变了吗，我看和以前一样啊，还是那么垃圾！集合哨声都叫不醒，关键时刻掉链子！”
他推开门，整个人都被震住了。
屋子里一个人没有，连床铺都没了！
他急忙去了其他几个房间，几乎一模一样。
教官慌了，急忙拿出电话。
与此同时，校长整理完东西，也准备离开，前往总部。
但刚走到门口，电话突然响了。
他回来拿起电话，还没讲话，对面就传来那个教官惊恐的叫声：“校长，人，人，人不见了。一整个学院的人，消失了。。。。。。”
“什么？”校长瞪大眼睛，手里的包砰一下砸在地上！
 
 
第83章：校长瑟瑟发抖！
 
校长急的抓住电话大吼：“大活人，而且是那么多大活人，怎么就消失了？”
教官苦着脸：“不知道啊，我一来，人就不见了。每个宿舍都空空的，明显是带着东西走了！”
“走了？”校长气的大吼：“明知道今天是考核，他们走到哪儿去？集体当逃兵吗？”
“给我问问他们的行踪，必须马上找到他们！”校长怒吼：“必须在考核开始前，把他们给我押到总部去。这个人，我丢不起！”
“是！保证完成任务！”教官大吼。
挂了电话，校长这叫一个气。
围着办公室来回走了好几圈，最后直接把桌上的烟灰缸朝墙上砸去。
他刚对林锐和他的学生产生了浓浓的期待。
甚至为了林锐，他连自己都赌上了！
如果军阁学院的这批学生，没办法达到侦察兵水准的话。
那他这个校长擅自批给他们使用训练基地，至少要在内部记大过。
他是出于对林锐的绝对信任，所以才冒了这个险。
可现在，他们居然在最关键的时刻不见了。
校长还指望他们去所有领导面前大显身手！
现在可好了，如果人找不到，他不但要记大过，而且还得在所有同行们面前丢脸。
考核之前，一个学院的人不见了？别的学校肯定认为是害怕不敢来！
那他这个校长的脸算是丢光了！
“混账，林锐，你太让我失望了！”
校长气的咆哮。
门忽然打开，罗秘书一脸诧异的看着他：“校长，您，您刚才喊什么？”
校长没好气的瞪着他：“我在骂林锐，这个王八蛋，关键时刻把整个学院的人都弄没了。接他们的人现在找不到他们。。。。。混账东西，这是故意让我难堪啊！”
罗秘书吃惊的张大嘴：“林指令长。。。。。他不像是这种人啊！我看他。。。。。”
“不是这种人，那他去哪儿了？”校长怒吼道：“现在不管他是什么人，事实就是，一个学院的人，和他一起消失了。就在考核要开始前的三个小时，消失了！”
罗秘书一脸苦涩：“校长，要不派人去找吧。不过，您得走了。要不然，其他领导就要专门等您一个了！”
校长气的在对着空气狠狠打了几拳，最终无奈的吼道：“走，去总部。。。。。”
走到门口，他又突然对罗秘书说：“马上派出我们所有的教官，不惜一切代价，哪怕联系警方，也要把人给我找出来！”
秘书的脸更苦了：“联系警方？没必要吧？到时候怎么说啊？告诉他们，我们走丢了一百多个军校生？那他们还不得笑死！”
校长气的肺都要炸了：“那就派我们所有人出去找！特妈的，找到林锐，先给我狠狠揍一顿，替我去揍！”
说完，头也不回的走了。
罗秘书吐吐舌头，他还是第一次听到校长骂人。
看来这次，是真的生气了。
“林锐啊林锐，你到底在搞什么？”罗秘书无奈的摇头。
。。。。。。。
玄影战阁总部的训练场，红旗飘飘，迎风招展。
一辆辆军用卡车拉着各个学校的学员们来到训练场外，随后排成了整齐的队伍等候入场。
校长的车也在这时开到了训练场外。
他打开车窗，一个上校快速跑过来敬礼：“校长，我们的人大部分都到了，只有军阁学院的没来了。陈副校长问，他们什么时候来？咱们是第一支进场的队伍！”
校长一听到军阁学院，脸色顿时黑了不少。
“让陈副校长和其他学校协调一下，咱们最后进场！”校长无奈的说。
上校诧异：“校长，这回第一个进场，可是您好不容易争取来的。。。。。。”
校长眼角狠狠抽搐了几下！
这次他是亲自请求总部领导，让他们学校第一个出场。
最先出场，肯定是有印象优势的。
可现在。。。。。。
校长没好气的瞪着他：“叫你怎么做就怎么做，军阁学院没来，咱们进去了怎么解释？”
上校点点头；“那我这就去告诉陈副校长！”
看着他走远，校长恨恨的说：“开车！”
没过一会儿，校长来到了领导们所在的观看区域。
“各位领导好！”校长朝着总部来的首领用力敬礼。
总部专门负责的钱主任笑着给他还礼：“江校长，你的学生们都到了，你可是来的最迟的啊！”
高世巍笑呵呵的说：“大人物总是姗姗来迟，钱主任就不要说他了！”
校长难堪的说：“对不起啊各位领导，主要是。。。。出了点事情，所以来晚了！”
萧镇山立马凑过来：“老江，出什么事了？该不会是我儿子那地方。。。。。”
王东立马气冲冲的过来：“老江，要是我儿子惹事你就告诉我，我亲自去抽他！”
其他人的父亲也紧张的围过来打听。
他们明面上说要抽自己儿子，但实际上他们都想知道，是不是他们儿子惹事了。
校长明明心里苦，可又不好把这么丢脸的事情说出来。
毕竟现在不是一个人惹事，而是一个学院玩消失。
说出来，他不但丢脸，还得担责任。
这帮将领，估计能把自己给喷死。
他只能违心的苦笑：“没，没，你们的儿子，特别棒，跟他们没关系！”
所有将领这才松一口气。
王东哈哈一笑：“我就说吗，我儿子还是不错的！”
步磊也点头：“我早就跟你们说了，他们很好！”
萧镇山得意的说：“看来，把他送军校，是我这辈子最明智的选择！”
校长都快哭了，心想你们能要点脸吗？自己儿子什么德性，你们是不知道吗？
我这辈子最大的错误，就是当他们的校长。
心脏迟早要被他们弄爆了！
就在这时，礼炮声响起，第一支队伍开始举着牌子进场。
所有人都坐了下来，王东还笑眯眯的说：“等会儿那帮臭小子就进来了，真想看看变成什么样了！”
萧镇山哈哈笑道：“恐怕变黑了，也变壮了。我相信老江，到他手下，肯定大变样！”
“老江带的人，肯定牛！”
校长此刻坐在椅子上汗如雨下，瑟瑟发抖。
心想等会儿这帮人要是看不到他们的儿子出现，会不会立刻群殴自己？
要知道，他们都是大忙人。
今天能抽空过来，完全是为他们儿子。
而自己，把人家儿子给弄没了。。。。。
“校长！”罗秘书这时走过来说：“我们的人全都出去了，说还没找到！”
校长的眼泪都快出来了：“罗秘书！”
“哎！”罗秘书很认真的听着。
“给我瓶敌敌畏！”校长苦着脸：“我要喝！”
 
 
第84章：爸爸，你激动的裤子潮了！
 
雄壮的军乐声中，陆军大学的所有学员进入了训练场。
在一名上尉的带领下，齐刷刷的向着看台敬礼。
钱主任笑眯眯的对陆大校长竖起大拇指：“不错，看起来就很威武雄壮。老段啊，你们学校今年的新生不错啊，不愧是咱青峰学院培养人才的第一学校啊！”
段校长笑的嘴都合不拢：“领导太客气了，跟其他几个学校比起来，我们也就是资历老一点，经验足一点，人才多一点，其他也没什么，大家都差不多！”
“是吧各位！”段校长哈哈大笑。
其他两个校长冷哼一声，懒得搭理他。
好的都被他说完了，你的意思就是我们就是不如你呗。
只有江校长对这一切充耳不闻。
他现在是望眼欲穿！
其他学校的事情，他压根一点都不想知道。
他只想知道，他的人有没有把林锐和那帮混账学生给逮回来。
很快，青峰指挥学院的各个方阵也在操场上整齐列队。
所有来宾都在热烈鼓掌，但江校长已经开始坐立不安，脑袋不停的朝外面张望。
“老江，你这是怎么了？”萧镇山好奇的凑过来：“怎么出这么多汗啊，今天也不热啊，你不会是那方面虚了吧？”
校长差点吐出一口老血，心想你虚我也不会虚。
老子现在这样，还不是被你儿子给弄的？
马奇的爸爸马奎笑眯眯的拍拍他：“老江啊，人到了这个岁数，有点这方面的事情很正常。尤其像你坐办公室的，那方面肯定退化了。需要就直说，我给你介绍个靠谱的古医，可神了，药到病除，让你重新焕发青春！”
校长差点就要问候他祖宗：你才有问题，你全家才有问题，老子正常的很！
“快看，特种学院的人进场了！”孙南的爸爸孙超突然大喊。
所有人立马齐刷刷的朝着入口看去。
只见四个方阵的学员，依次跑步进入了场内。
然后来到了其他学院的方阵面前，突然间所有人在一声大吼声中集体向前扑倒。
“好！”看台上的将领们齐齐鼓掌。
这种震撼的集体倒功，充满了视觉冲击和观赏性。
尤其这么多人整齐划一的一起倒地，让特种学院康校长倍有面子。
“小意思，小意思啊，这都是我们的基本操作，谁让我们是特种学院呢。肯定要比你们多一点震撼，哈哈哈。。。。。。”
其他几个校长一脸不屑的转过头。
文无第一武无第二，这种时候，谁也不会买谁的账。
高世巍这时笑道：“钱主任，现在进来的各个学校都是各有千秋啊，好的都独树一帜。看起来，各个学校对于今年的军训都是用心了！”
钱主任点头：“上级指示，咱们要训练世界一流的军队。想要训练好的军队，军官是重中之重！”
“各个学校能这么用心的培养新生，这是对国家和军队的负责！”
“这些孩子，将来都是我们军队的中流砥柱啊。看到他们，我们这些老家伙也能放心了！”
高世巍笑着点头：“钱主任说的是，咱们军队以后都是这么朝气蓬勃的年轻人，那咱们的军队就永远是世界最强的！”
钱主任赞同的点头，随后看向江校长：“老江，下面到你们学校了。我来的时候就听说，你们那个军阁学院今年的进步很大。我很想看看啊！”
高世巍笑道：“军阁学院的学生，都是将门虎子。今天各位家长都来了，他们肯定好好表现！”
萧镇山连忙笑着摆手：“老高，你不能这么夸孩子啊。我家那孩子，只有我一半的能力，最多也就是凑合！”
王东哈哈笑道：“就是就是，我家那小子最不能夸。虽然我手下几个兵都不一定比的过他，但是在学院里人才济济的，他算什么啊！”
经城也急忙说：“我家那小子更不行了，也就是能跟我的士兵过两手。但是在这种大环境下，他算个屁。不能夸，不能夸啊。。。。。。”
江校长现在心都在喷血：尼玛啊，你们说的这是你们儿子吗？
都能跟你们士兵交手了？
你们士兵不都是军队里挑出来的精锐吗？
这尼玛像是在说你们儿子不行吗？
不过，就算他们把自己的儿子夸上天，校长此刻也不在乎。
他在乎的，是那帮人到底出现了没有？
“校长！”罗秘书这时过来说：“还是没找到，他们就跟蒸发了一样。陈副校长那边急了，已经轮到我们出场了，问您怎么办！”
校长此刻要多绝望就有多绝望。
完了，这回处罚是没的跑了！
他无奈的叹息：“让他们先进来吧，至于那些人，当他们死了！”
罗秘书叹口气，转身去传达命令。
“快看，机甲学校的学生进来了！”
王东等人立马站了起来，一个个翘首以盼，像极了刚送孩子进学校的家长。
虽然他们一个个嘴上说着自家儿子不好。
但他们的动作和眼神出卖了他们！
明明一个个就是恨不得立刻看到自家儿子什么样子。
经城甚至一边骂着，一边拿出相机准备拍照，还不停的解释说这是经思伟他妈非要拍的。
校长现在恨不得找个地洞钻进去。
因为等一会儿，这帮大佬们看不到自家儿子，不得把他吊起来拷问啊？
别看他们现在挺温柔，可校长清楚的很，这帮人里有一大半是带兵的。
那脾气要是火爆起来，拿裤带抽他都是轻的。
“我上辈子，到底是造了什么孽啊！”校长捂着脸。
“咦，人呢？军阁学院怎么没来？”
此时，所有方阵已经进来，王东终于发现了问题。
“是啊，我儿子呢？去哪儿了？”
“军阁学院呢？为什么不在这里？”
“老江，你什么意思？是嫌他们太差了，不让他们来吗？”
一瞬间，所有将领都火了起来。
萧镇山气愤的瞪着他：“老江，要是你不让他们来，你提前说啊。我们在这儿高兴半天，现在人又来不了，你不是耍我们吗？”
“就是啊老江，你到底什么意思？”王东怒吼：“真把我们当猴耍吗？”
众人这一怒，连钱主任都不知道该怎么劝，毕竟这群人里有不少和自己级别差不多。
江校长苦着脸站起来：“各位，我说实话吧，其实，军阁学院呢。。。。”
“军阁学院所有学员，向领导报到！”
就在这时，一声响亮的吼声猛地从看台下响起。
紧接着，看台四周的草坪忽然全部动了起来。
一个个披着伪装的人影猛地跳起，所有人嘶声大吼：“军阁学院，杀！”
“妈呀。。。。”
“什么鬼。。。。”
看台上的所有人被这突如其来的一幕吓得几乎全跳起来。
钱主任更是被吓得整个人瘫在椅子上！
校长也被吓得扶着栏杆，差点心脏病又爆发。
伪装的人群里，萧远东对着看台上的父亲笑着招手：“爸，我在这儿呢。。。。。”
萧镇山惊魂未定的朝他招招手，脸上也不知道是笑还是哭。
步超对他小声说：“老萧，你爸的裤子怎么潮了？不会是尿了吧？”
萧远东一愣，随后呵呵一笑：“大概是这么久没看到我，激动的。。。。。”
 
 
第85章：还没开始，就赢了？
 
林锐一声令下，所有学员飞快的在看台前集合完毕。
队伍一旦形成，所有人再也不苟言笑，就像是一把把入鞘的刀般锋芒内敛。
林锐向前一步，对着看台上的所有将领们敬礼：“报告首领，机甲战区，军阁学院，全体成员奉命前来参加军训汇报表演，请指示！”
安静！
绝对的安静！
不是大家不想讲话，而是此刻看台上的将领们，还没能从震撼中缓过神。
其中几个人，还在抚着胸口准备吃药。
刚刚，他们是真被吓着了！
谁能想象，坐在看台指点江山的时候，你脚下忽然冒出个浑身插着草的人跟你打招呼。
别说这帮老年人了，就算是青年人都能被吓死。
“老，老江，你，你他娘的是故意的吧？”陆大的段校长惊魂未定的说：“不就是一个出场仪式吗，至于搞成这样吗？”
特种学院的康校长没好气的瞪着江校长：“老江，过分了啊。我们不就是来了个集体倒功吗，你至于提前安排吗？刚才看你那样，装的真好啊，一直憋大招吓我们是吧？”
“哈哈哈哈。。。。。。我就觉得挺好的！”王东突然大笑起来，指着林锐他们高兴的说：“有创意，有想法！好，好啊，我觉得他们，是这次学员里最棒的！”
萧镇山一边用毛毯捂住裤子，一边附和：“我觉得老王说的太对了！我当兵这么多年，检验过太多部队。但没有哪一支部队能给我这么大惊喜的。。。。”
“好，绝对的好！”
“第一，必须第一！”经城扯着嗓子哈哈笑道：“老江啊，你可真是会带兵啊。藏在我们旁边，我们这帮带兵的人愣是没看出来。孩子交给你，我真是放心啊！”
“对对对，老江，你可真是牛啊，我谁都不服，就服你！”
所有学员家长对着江校长一顿猛夸，弄的他是一头黑线。
“尼玛，你们刚刚不是还要弄我呢吗？你们是选择性失忆吗？”
“老江，你这帮学生，这次是真的漂亮！还没开场，就已经惊艳到我了！”钱主任此刻已经缓过劲，对着他竖起大拇指：“话说，你什么时候安排他们在这儿的？”
高世巍也好奇的问：“对啊老江，你这帮学生什么时候安排过来的？”
校长一脸苦笑，心想我特妈也想知道，他们怎么就在这儿了！
老子满世界的找他们，差点就被他们弄的自闭了。
鬼特妈知道他们怎么就在这儿的？
“这个，这个。。。。。”校长尴尬一笑：“我呢，只是给他们下达了一个任务。至于他们怎么做的，这个。。。。我确实也没跟着！”
他现在也不打算要脸了！
之前被林锐他们吓得心脏病都快出来，现在带他点功劳怎么了？
校长立马转头狠狠瞪着林锐：“小林指令长，说说吧，你们是怎么来这儿的！”
钱主任和高世巍全都目不转睛的看向他。
其他将领们也凑到了前面！
林锐朗声说道：“报告各位首领！昨天夜里，我们就已经从学院出发。然后长途行军赶到这里！”
“在各位领导前往看台的时候，我们伪装渗透，一直潜行到了看台下，然后一直到刚才！”
“什么？”
所有的人，全都被震惊的张大嘴。
包括校长在内，每个人的脸上都写满了不可思议。
“你们学院，到这儿得快九十公里吧？”高世巍震惊的问：“你们，是走过来的？”
林锐点头：“我的学员，要以最好的状态来参加这次汇报表演。所以，我就带他们热个身！”
所有人被震的差点集体跪下。
八十多公里长途行军。
你管这个。。。。。。叫热身？
钱主任接着问：“你刚刚说，我们来的时候，你们也是刚到。然后在我们这么多人，还有守卫的眼皮子底下，潜伏过来的？不是事先潜伏？”
林锐点头：“是！”
“这不可能！”一名上校立马站出来：“我们从昨天晚上就对这里展开警戒，四周都布有岗哨。你们绝对不可能在我们的眼皮子底下潜伏到这里！”
林锐冲他淡淡一笑：“这位首领，要不，我再给您演示一遍我们是怎么进来的？您也可以多加点人手，说实话，您派出的守卫实在太过分散，我们进来的太轻松！”
“你。。。。”上校指着他，气的一时都说不出话。
“行了，别丢人现眼了！”高世巍不耐烦的看着上校：“就算人家是提前来的，你们不也提前警戒了吗？人家还不是从你们的眼皮子底下到这儿了？”
“再来一次，你们只会更加丢人！”
上校的脸通红！
他这可是被一群军校生给渗透了！
无论如何，他都无话可说！
江校长眼看大家已经对林锐他们认可，他也干脆就坡下驴。
转身哈哈大笑：“各位领导，不好意思了。我本来呢是想让他们低调点的，没想到他们这么高调。要是把大家吓到，我在这里给大家赔不是啊！”
说着，他还故意转头：“林指令长，你也是，就不能选择低调点的出场方式？”
林锐看出校长要装逼，于是立马配合：“报告校长，已经很低调了。我原本准备从对面山上打岩钉索降过来的，就怕盖了其他学校的光芒，所以才选择这个低调的方式入场！”
江校长心里得意到了极点，哈哈笑着对众人说：“没办法啊各位，他们就是这样，有点能力就要嘚瑟，回去我好好批评他们！”
几个校长看着他，嘴角直抽抽。
你他娘的看起来怎么都不像要回去批评他们的样子！
想乐就乐呗，装什么大尾巴狼！
钱主任此刻站了起来，对着林锐他们用力鼓掌。
高世巍也跟着站起来，毫不吝惜的跟着鼓掌。
王东等人一看到这次考核负责人都鼓掌了，一个个也急忙站起来用力鼓掌。
这可是他们儿子！
这辈子，就从来没这么给他们挣过脸。
此刻，他们是发自内心的狂喜。
“好，非常好！”钱主任赞赏道：“除了在特级战队，我从来没见过这么厉害的渗透！这次军训考核，好像就有渗透科目吧？”
一个中校立马说：“是的首领，并且是重要科目！”
钱主任哈哈一笑：“他们不用比了，这一项，他们第一！”
所有人再次被震惊了！
这考核还没开始，林锐和他的学员们，就赢了？
 
 
第86章：你管我们那叫哗众取宠？
 
钱主任的话刚说完，其他几个校长立马就不干了。
“钱主任，这考核还没开始呢，现在判他们第一，是不是太草率了？”
“就是啊，这简直就是对其他学生不公平。应该统一考核，那时候分胜负！”
“领导，您再考虑考虑！”
钱主任看着几个校长笑道：“各位，这还要考虑？”
“人家躲在我们身边好半天，咱们都没发现。我要是让他们跟其他学生一起考核，那才是不公平！”
高世巍也点头：“各位校长，我赞同钱主任的话！他们表现的已经很出色了，如果他们都不是第一，那就没人能拿了！”
江校长得意的笑道：“各位校长，其实呢，我们肯定是不介意比一次的，反正都是赢吗。就怕到时候，你们的学生输的难看会哭，哈哈哈。。。。”
三个校长一脸愤愤的看着老江，但又无话可说。
“就这样吧！”钱主任微笑：“反正这次又不止这一个科目！准备开始考核吧！”
江校长连忙转身对林锐挥挥手，顺便还高兴的冲他眨眨眼。
他已经完全忘记，就在不久前，是谁让他差点喝了敌敌畏。
林锐敬了个礼，立刻带着他的人朝着机甲学校的队伍跑去。
紧接着，主持此次考核的一名军官向所有人宣布了林锐他们获得伪装渗透科目第一名。
一时间，所有参加考核的学员们全都沸腾了。
“什么情况？还没开始，就有人拿第一了？”
“就是那支队伍吗？一个个打扮的倒是挺像回事，可他们凭什么就拿第一？我们还没比呢！”
“不公平，肯定有内幕！”
“哼，你才知道有内幕啊！听说那帮家伙都是有背景的，你没看今天看台上来了很多人吗，据说都是他们的老子！”
“还可以这样？这不是明目张胆的放水吗？”
“算了，估计是他们太渣了，所以先给他们一个第一。后面和大家真枪实弹的比拼，恐怕他们会很丢脸。提前给他们，算是给他们留点面子！”
众人议论纷纷中，林锐已经带着他的人来到了机甲学校这边的方阵。
但即使同学校的人，对他们也是一脸的不屑。
毕竟刚刚发生在看台的事情，实在是隔的太远，这里的学员们谁也看不到，更不知道发生了什么。
猛然听到学校里最渣的一批人平白无故得到第一，大家的第一反应就是他们走后门了。
“林指令长！”刘广志走过来，冷冷看着他：“说好的公平竞争呢？你就凭这些旁门左道来赢我们？”
另一个指令长冷哼：“小林，我们知道，你手下这帮学生的老子都来了。所以，你把他们带过去，目的就是想走后门吧？恭喜你，成功了。不过，你这样哗众取宠，就算赢了，你以为我们会服？”
经思伟等人听到这话瞬间就怒了。
“特妈的，你说谁哗众取宠呢？”
“我们凭的是真实力，是把领导们给震住了！”
“你们是嫉妒吧，要是害怕就直说！”
“闭嘴！”林锐低吼一声，所有学员立马老实了。
但他们的眼神，依旧是凶狠的瞪着刘广志他们。
林锐对刘广志几人微微一笑：“各位指令长，等会儿还有很多科目。我是不是走后门，待会儿比的时候就知道了。不过你们最好做好准备，别到时候被打的太难看！”
刘广志冷哼一声：“好啊，那等会儿，让我们看看，你们到底有多废！”
几个人嘲讽的看了看林锐等人，转身就朝他们的队伍走去了。
“指令长，他们也太嚣张了！”萧远东气哼哼的说：“咱们明明靠的就是真实力！”
“就是！”步超冷声道：“他们就是见不得别人比他们强！”
“连领导都肯定我们了，他们算个屁啊！”孙南不屑道。
马奇满脸微笑：“是啊，刚才我爸爸还给我竖大拇指呢。我记得上次，还是我小学的时候会自己吃饭！”
所有人一头黑线。
小学才会自己吃饭，你以前到底有多废啊！
“行了！”林锐冷静的说：“与其和他们浪费口舌，不如好好休息。用实力打败他们，才能让他们闭嘴！”
所有人默默的点头，齐刷刷的坐下等待。
在一声发令枪响之后，考核正式开始。
一个个学校以学院为单位，开始让新生们从最基本的队列进行表演。
操场上，一个个学院的学员们昂首挺胸。
齐步走，正步走，跑步走交替轮换。
看台上不时的传来热烈的掌声。
而军阁学院这边的人却是无聊到了极点。
以他们现在的实力，看着别人走队列，就跟成年人看幼儿园的小朋友表演一样。
要多难受就有多难受。
“什么时候能结束啊，来点真男人的表演不行吗？”
“就是，打打枪，不行格斗啊，再不行跑步啊，实在不行爬爬战术也可以啊！”
“哎，队列有什么可看的！我现在只想跟他们比其他的，队列没有搞头吗！”
不光是他们，就连林锐也很煎熬。
不过今天考核的对象都是新生，就和部队里的新兵一样，肯定要从最基本的开始比起。
没办法，他只能等。
半个小时后，所有的队伍全都表演完，终于轮到他们登场。
林锐一声低吼，所有人激动的跳起来。
随后犹如刀切的豆腐一般，整齐划一的跟着林锐朝操场跑去。
他们一出场，便有一股强烈的杀气伴随着冲出。
全场的人看到他们，全都被震住了。
因为这一整队人，动作实在是整齐的令人发指，仿佛就是一个人在跑动。
但更让人震撼的，是他们散发出的杀气，让他们就像一柄出鞘的利刃。
当他们路过一些学员队伍时，甚至让不少学员感受到了彻骨的冰冷，不由自主的就想后退。
看台上，所有将领都惊讶的张大嘴。
这支队伍，给他们的感觉不像是一支刚刚军训完的新生队伍。
更像是一支刚刚经历过战火归来的百战雄师。
林锐带着他的人干脆利落的完成了三个队列行进，随后收敛杀气，像是宝刀入鞘一般重新走回他们的位置。
刘广志呆呆的看着他们从眼前路过。
就凭刚刚这一套队列动作，他就已经自愧不如了。
林锐这时在他面前停了下，微笑着说：“刘指令长，你管我们这叫哗众取宠吗？”
 
 
第87章：报告，他们是老兵假扮的！
 
看着林锐嚣张的离去，刘广志气的鼻子里冒烟。
“一个队列而已，你就是走出花又有什么用？”刘广志一脸不屑：“等会儿比其他的，我看你们怎么嘚瑟！”
此刻的看台上，各个将领们比他们儿子还要嘚瑟。
“老经啊，你刚刚看到我儿子没？跟以前不一样了，那气势，我看了都有点害怕啊！”王东得意的哈哈笑道：“都说虎父无犬子，他是真的要继承我的衣钵了！”
经城同样一脸得意：“我儿子也不差啊，刚刚吼的声音如龙似虎的，我听了都要抖三抖。不愧是我的儿子，那气势和我年轻时候一样啊！”
萧镇山不屑的看着他俩：“我儿子还排在你们儿子前面呢，肯定是那一队里最好的！”
王东和经城听到这话，就跟被踢了屁股似的瞪着他：“老萧，你儿子那纯属叫傻大个，跟厉不厉害没有关系！”
孙超好奇的看着他们：“我说，他们那么多人全部用迷彩涂了脸，你们是怎么在这么远就认出他们的？”
所有人都看向他：“难道你没认出你儿子？”
孙超骄傲的昂起头：“那怎么可能，我一眼就认出来了，那可是我亲儿子！”
所有人顿时一脸鄙夷的看着他：“我们儿子也不是抱来的，你能认出来，我们认不出吗？”
江校长看着这群平日里无比威严的将领，此刻就跟幼儿园孩子家长一样，为了自己孩子争个高低。
他差点笑出来！
之前不是还一个个说自己孩子不行吗？
现在都他娘争的快打起来了。
很快，第二场比试开始。
所有学生被带上操场，把所有行囊打开，然后在规定时间内必须原地整理好内务。
要求是把背囊里已经变形的被子和衣服全部叠的整整齐齐。
剩下所有的东西，也必须要像在宿舍一样，围着背囊摆放整齐。
随着发令枪一响，各个学校的所有学员立刻放下背囊整理内务。
内务，不管是新兵还是军校新生，都要在第一时间掌握的基本能力。
良好的内务，不但体现出一个军人良好的素质，也是铁的纪律的另一种展现方式。
“大家都快点！”
“记住，先从被子开始整理，被子最难整！”
“不要弄乱了，归置整齐。。。。”
一个个指令长在他们学员中间来回的跑。
看到有些人手忙脚乱，他们恨不得上去帮帮忙。
而刘广志此时却是满脸微笑，他的学员动作无比利索，并且不慌不忙。
别的学院还在整理被子，他这边所有被子已经整理好，都开始整理衣服。
“我们可是每天夜里都加班搞内务，这一局，我们赢。。”
就在这时，不远处突然传来一声哨声。
紧接着一个少校大吼：“机甲学校，军阁学院，全体整理完毕。全优！”
这一声吼，让所有人都停下了手里的活，全都不可思议的看向军阁学院这边。
刘广志更是三步并两步的跑过去。
等他看到现场的时候，下巴直接砸地上。
只见所有的内务叠的整整齐齐！
不但被子四四方方，衣服四四方方，就连他们单人的所有物品总体来看也是四四方方。
最过分的是，要是从远处看，他们整个内务的队形都是四四方方的。
此刻不光是刘广志，其他的军训指令长也全都被震惊了。
这么短的时间内，能做到这样无可挑剔，就算他们也未必能做的这么好。
更不要说他们带的学生了！
“军阁学院，此项考核，第一！”那名少校大声吼道。
经思伟等人立马兴奋的又蹦又跳，抱在一起大声欢呼。
林锐笑呵呵的看向刘广志：“刘指令长，不好意思啊，我们又赢了！”
刘广志气的冷哼一声，掉头就走。
看台上，王东等人同样是兴奋的跟看足球一样，叫声吵的钱主任和高世巍差点捂耳朵。
“好，不愧是我儿子！”
“从小我就看他有出息，把他送到这儿是我最正确的选择！”
“这小子还没生出来，我就知道他将来肯定不得了。你们看到没，我多有先见之明！”
江校长听的那叫一头黑线：心想你们当初把儿子送来的时候可不是这么说的！
当初你们一个个的骂自己儿子是废物，还求我千万担待着点。
你们是忘了当初自己的嘴脸了？
江校长转头，突然看到其他三个校长面如死灰，眼睛里都在喷火。
他立马哈哈一笑，故意凑过去说道：“三位，雕虫小技，在你们面前献丑了。我这帮学生啊，跟他们说了多少遍了要低调低调的，这么快结束，显得其他同学不是弱了很多吗。他们啊，就是不听！”
三个校长立马火大的瞪着他。
恨不得用眼神把他千刀万剐了。
江校长得意的退回去：“没事没事，你们也别对自己学生生气。下面不是还有其他科目吗，到时候让他们好好表现，我也让我的学生放点水！”
“放你大爷啊！”三个校长忍无可忍：“让你的人最好保持最佳状态！要不然，接下来可能很难看！”
江校长呵呵一笑：“好，有你们这话，那我就让他们放开手去干了！”
看着他嚣张的转身，三个校长互相对视一眼。
他们突然有种感觉，好像自己说了什么不该说的话！
。。。。。。。。
操场上，已经提前完成内务的经思伟等人百无聊赖。
但是又不好擅自离开队伍。
闲的发慌，他们干脆开始对四周其他学员指指点点。
“哎，那个同学，你这样叠不对啊！”步超说。
“哦，是吗？”一个学生诧异的张大嘴：“哪里不对？”
步超笑道：“你被子一看就平时叠的不对，折叠线都没有。来，弄点水上去，这样好叠。哎，我看的都着急！”
那个学生用力点头：“好好好，我来。。。。”
“来什么来？”旁边一个学生不耐烦的说：“别听他瞎比比，按我们自己的来，别被他干扰！”
步超不爽了：“嘿，你这个家伙怎么不识好人心呢，这是前辈对你们的关心！”
“给我闭嘴，不然揍你！”那个学员气的大吼。
其他学员也是一脸怒气。
你赢了就赢了呗，在这里瞎比比干什么？
从来就没看过这么讨厌的家伙。
步超倒是来劲了，卷起袖子指着他：“来来来，有种你过来，前辈教你怎么格斗。”
“闭嘴！”林锐突然朝他一瞪。
步超瞬间萎了，老老实实的缩回脑袋：“是他不礼貌，我教教他还不行啊！”
片刻后，所有方阵全部叠完被子。
不过大家已经没兴趣知道排名了。
第一都被别人拿走了，就算拿第二，又有什么值得骄傲的？
最重要的，是人家第一比他们快了不止一倍。
这根本没有任何可比性！
“准备第三场考核！”之前那名少校站在一处高台，拿着喇叭大吼：“接下来，听哨声紧急集合！打完背包后进行一公里冲刺，最先回来的获胜！”
少校说完，便把哨子放在嘴里。
看到所有人都准备好后，他用力吹响了哨子。
滴滴滴滴。。。。。。。
下一秒，所有人迅速弯下腰，飞快的把刚刚才整理好的东西往背囊里塞。
虽然不是打背包，但是往背囊里塞也是有技巧的。
什么东西先放，怎么放，都是有学问的。
否则东西太多，到时候不能一次性放进去，那还得重来。
“快快快，这回不能输给那帮废物了！”刘广志对着他的学生大吼：“你们是最棒的，你们才是精英，你们。。。。。”
他的话还没说完，不远处忽然传来整齐的脚步声。
他绝望的转头看去，果然是军阁学院的人。
只见他们拿起背囊，竟然一边整理一边朝着指定的地点进行冲刺。
“我去，还可以这样？”刘广志和其他军训指令长全都震惊的瞪大了双眼。
在他们认知里，难道不应该是先弄好了背囊，然后再集合，最后冲刺吗？
他们也是这样教所有学生的。
可军阁学院这一手，完全就是颠覆了他们这么多年来的认知啊！
“快，你们也这样，快点！”
有的指令长看到林锐他们跑出去，立马也让他们的学生依葫芦画瓢。
但军阁学院这帮人的做法，是经过了无数次的紧急集合才练出来的，不是什么人说学就学的。
他们可以用胳膊夹着一堆东西，一边跑一边往背囊里塞。
因为平时林锐给他们的集合时间越来越短。
他们要不这样，很有可能就要每天被罚。
所以，才练就了这一手。
其他学院的学生临时想学，根本就不可能。
很多人夹起东西跑，但很多东西都掉了一地，他们只好又回来拿。
一时间，整个场面无比的混乱。
因为要瞎模仿，把他们自己的节奏都给打乱了。
等到林锐带人冲刺了五六百米，他们这边才有人出发。
“现在我宣布，这次考核，获胜的队伍是军阁学院！”少校在终点大吼。
其他学校的学生们，此刻是一脸绝望的看着在终点洋洋得意的那帮人。
不是说他们很废物吗？
怎么又给他们赢了？
“报告！我不服！”青峰学院的一个指令长突然站出来大吼。
少校诧异的看向他：“不服？人家可是光明正大的跑过来，可没有使什么手段！这是大家都看见的，你有什么不服？”
“是不服他们太快，还是不服他们的背囊到现在还很稳当？”
这个指令长憋红脸说：“我怀疑他们，他们是老兵假扮的。新学员，不可能这么好！”
此话一出，林锐和他的学生们差点集体喷出一口老血。。。。。
 
 
第88章：低调，一定要低调！
 
一瞬间，跑过来集合的各个学员队全都齐刷刷的看向林锐他们。
很多人甚至还露出了恍然大悟的表情。
“喂，你们这是什么眼神？我们是新学员！”萧远东气的大吼。
那个指令长指着他：“别装了，你肯定是个老兵。哪有新学员能这么利索的紧急集合？除了老兵，新学员肯定没办法做到！”
“郭指令长，你不说，我还没反应过来！”一个指令长瞪大眼睛走过来：“你这么一说，真就是这么回事啊！他们的行为，已经超出新生该有的样子了！”
另一个指令长大叫：“难怪他们队列走的那么凶，要不是很多年的老兵，根本走不出那种气势啊。”
“对对对！”又一个指令长激动的说：“还有，他们的内务整理的那么好，我都自愧不如。肯定是老兵，要不然不可能做的那么好！”
经思伟等人气的肺都要炸了。
明明是他们通过努力，才换来了今天的成果。
这帮人比不过就比不过吧，说他们不是本人这就太过分了。
可还没轮到他们辩解，许多新学员也开始喊起来：“怪不得他们用迷彩画脸，感情是不想让我们看出来他们是老兵啊！”
“我还说，为什么他们考核还没开始就去潜伏，原来是想用这一招顺利的骗过所有人。这样，大家就不会想到，他们为什么会用迷彩涂住脸了！”
“太卑鄙了，有后台也不能这么用啊，这是严重破坏了军队的公平性。”
听大家这么吵，负责裁判的少校也不确定了，开始上下打量着经思伟他们。
经思伟怒极，直接走出来拍着脸说：“看看，看看，好好看看，哪个老兵的脸这么嫩？”
看到大家用奇怪的眼神看着自己。
经思伟猛地意识到，自己脸上还有厚厚的迷彩呢。
“哈，啐。。。。。”
他立马朝着手掌上啐了几口大吐沫，然后对着脸上就是一顿揉搓。
四周的指令长和学员们全都一脸嫌弃的朝后退了几步，他们都能闻到口水腥味了。
“老经，我们帮你！”
步超几人走上来，还没等经思伟反应过来，直接用口水朝他脸上擦去。
“我艹，谁。。。”
“怎么他娘的还有大蒜味？”
很快，经思伟的真容就露了出来。
萧远东揪着他的头发，把他的脸往前凑：“看好了，都看好了，这是老兵吗？哪儿老了？你们见过这么老的兵吗？”
“好好看看，你爹我哪里老了？”经思伟得意的大吼，但同时拍拍萧远东的手：“轻点老萧，头发，头发。。。。。”
所有指令长和学员们都面面相觑，脸色一时间变得无比难看。
经思伟那张脸虽然也不好看，但肯定不老啊，明摆着就和他们一样大。
林锐这时咳嗽一声站出来：“各位，要是觉得我们作弊，我可以让他们用水把脸洗干净。毕竟，他们确实比你们厉害太多了，不相信也很正常，我理解的！”
说着，他还笑嘻嘻的看着那几个叫的最凶的指令长：“几位，需要吗？”
那几个指令长现在恨不得找个地洞钻下去。
比不过人家，还说人家是老兵，现在被打脸了，他们都没脸再见自己的学员。
“哼！”几个人急忙转过头去。
主持的少校咳嗽一声：“好了，既然误会解释清楚了。大家整好队，我们马上进行下一场考核！”
步超和孙南等人冲着其他学院的学生一边吐舌头，一边发出噜噜噜的声音。
气的各个学院的学生眼睛喷火。
这尼玛哪里像是军校的学生？
明明是从幼儿园跑出来的幼稚鬼！
“别理他们！”刘广志对他的学生们冷声说：“刚刚只是最基础的考核，接下来才是真正的核心。他们这帮废物，八成把所有精力都放在内务上了，其他科目肯定没好好训练！”
他看着所有学员，认真的说：“等一会儿是五公里越野考核，用你们的实力，让他们知道什么叫精锐！”
“是！”所有学员自信的低吼。
不光是他们，其他学院的学生们也是满眼的战意。
原本他们都是各自为敌，毕竟考核的第一只有一个。
非本学院的，都是敌人！
但现在，军阁学院已经用几次最基础的考核，成功的让他们成为了所有人的公敌。
几乎所有学院都把军阁学院当成了竞争对手。
只要打败他们，就算不是第一，他们也爽！
这帮人，实在是看起来太讨厌了！
林锐笑眯眯的看了眼四周：“看起来，你们成功引起了所有人的讨厌啊！”
“没关系指令长！”萧远东呵呵笑着：“我就喜欢他们讨厌我，又干不掉我的眼神！”
林锐冲他们笑笑，这帮家伙看起来确实挺让人讨厌的。
但越让竞争对手讨厌，就越证明他们很强大。
这才是他林锐要带出的部队！
少校站在高处，看着所有学院的队伍已经排好队。
他朗声说道：“接下来，是五公里折返越野跑！”
他指着所有人的前方：“你们将会冲入树林，到达树林的终点后立刻折返。规则很简单，谁先回来，谁就是第一！”
“但是，谁也别想着投机取巧！”
少校严厉的说：“沿途，不但会有人注视着你们。空中，还有无人机在监控。谁要是投机取巧，那就取消一个学院的资格，听明白了吗？”
“是！”所有学生发出雷霆般的大吼。
少校拿起对讲机，和沿途的各个哨位取得联系后，将发令枪高高举起。
“预备！”
“跑！”
砰！
随着一声枪响，十几支庞大的队伍立马冲了出去。
各个军训指令长跑在队伍的最前面，压制着速度，带领他们的学生有节奏的向前飞奔。
全副武装越野五公里也是有技巧的。
开始的时候要大步向前，中段得要匀速前进，最后的一公里则要全速冲刺。
遇到野外，还必须分配好体力，否则最后很难冲刺。
所以，各个军训指令长才会亲自带队，就是为了取得最好的成绩。
可等他们所有人都跑出去后，军阁学院居然还在起点的位置。
少校顿时懵了：“喂，军阁学院的，你们怎么不跑？”
林锐笑着摆摆手：“领导，我们迟一点跑。要不然这次又赢的太过分，他们不就又没脸了吗？我们低调点，低调点！”
少校差点要吐血！
他还是头一回听说，比赛考核期间，要低调让对手的。
你们也太把自己当回事了吧？
看台上，所有将领也全都震惊的站起来。
差点没把钱主任和高世巍给挤倒！
“那帮臭小子干什么呢，为什么不跑？”萧镇山气的大叫。
王东对着陆大段校长的肩膀猛拍：“跑啊，你们倒是跑啊，信不信老子拿鞭子抽你们！”
段校长被拍的都快疼哭了，可他还没来得及阻止，王东两只手竟然一起用力拍下来。
“特妈的个巴子，气死老子了，关键时刻掉链子，你们想上天啊！”
段校长直接被拍到地上，旁边两个校长则早就蹲在地上，一脸同情的看着他：“老段，你受苦了！”
段校长虚弱的说：“我感觉尾巴骨断了，肩膀也不舒服。。。。。麻烦给我叫医生来看看！”
。。。。。。
而起点处，足足已经过去了两分钟。
别的学院都快跑出去一公里了，但林锐和他的学生们没一个慌的。
远处看台都已经炸了，王东和经城都站在栏杆上冲这边哇哇大叫，气的那叫一个暴跳如雷。
吓得钱主任跟高世巍等人全部推到看台最后，生怕殃及池鱼。
这边的少校看看表，好奇的问：“你们该不会是要弃权吧？就算你们再低调，现在开始，也追不上了！绝对是垫底！”
林锐也看看表，笑眯眯的说：“不急，还有十秒！”
少校一脸无语，都过这么久了，你们还真打算跑啊！
林锐看着表，十秒一过，他的右手犹如刀一般猛地斩下：“跑！”
所有的学员就像是蓄足了马力的汽车，嗖的一下全都跑了出去。
少校感觉眼前一花，大片的黑影冲了出去。
等他回过神，军阁学院的人已经跑出好远。
“我了个去，这，这么快。。。。。”少校惊愕的张大嘴。
而远处的看台，所有人就跟看到进球了一样兴奋的哇哇大叫。
钱主任一脸无辜的看着高世巍：“真不该请他们来，我感觉像是参加幼儿园运动会。”
高世巍苦着脸：“没办法，不让他们来，他们也会来。。。。阻止不了啊！”
此刻，军阁学院所有人紧紧跟在林锐后面，步子大的像是在跨栏。
别人两步的距离，他们一步就跨了出去。
最重要的，是他们还特别的快。
转眼的工夫，他们便冲进了树林里。
林锐在队伍旁边严肃的低吼：“埋头，什么都不要想，向前冲就行。遇到坑我告诉你们，要转弯我会提醒。你们的任务，就是跑！”
没有人回答！
但每一个学员都立刻按照他的命令照做。
这一刻，他们全部成了没有感情的奔跑机器。
进入树林后，速度一瞬间又提升了不少。
砰砰砰。。。。。。
密集又整齐的脚步声在树林里回荡！
沿途的哨兵们猛然看到这么一群人埋着头冲过来，下意识的竟然全部后退，生怕被这帮蛮牛给撞到。
“我靠，这帮人怎么能做到这么整齐的？”
“跑这么快，而且还这么整齐？我感觉他们呼吸都是一致的！”
“这帮人，真的是学生？我感觉我白当了三年兵啊！”
。。。。。。
林锐带着他的学生们越跑越顺畅，很快便追上了先跑出去的那些队伍。
他们毫不留情的越过这些队伍，径直的朝着树林终点狂奔。
被超过的队伍一个比一个震惊！
因为他们之前都发现，他们跑出去很远了，军阁学院的人还在原地没动。
可现在，他们居然超过了自己。。。。。
“这怎么可能？”一个指令长怀疑人生的大吼：“之前我们进树林了，他们都没动，怎么可能追上来？”
“我还是怀疑他们是老兵装的，肯定是用了人皮面具，要不然怎么可能跑这么快？”
“什么老兵能跑这么快啊？特级战队也不过如此吧！”
在一片哀嚎声中，林锐他们和已经折返的刘广志他们正好迎面碰上。
刘广志本来还挺兴奋，因为他们身处第一。
可一看到军阁学院的人和林锐那张笑脸，他差点没当场破防。
“指令长，他们，他们怎么这么快就追上来了？”学员们已经开始惊恐了。
刘广志狠狠给了自己一嘴巴，努力让心神稳定下来。
他紧张的大吼：“别管他们，他们就是想装逼。前期浪费完体力，后期肯定没体力了。咱们跑自己的，他们追不上的！”
“指令长！”一个学生突然惊恐的大叫：“他们，他们到折返点了！”
刘广志震惊的回头，只见远处正有一支队伍快速的在折返点转身。
然后几乎是以冲刺的速度追过来。
刘广志吓得眼珠子都要瞪出来：“。。。。。。快跑，跑啊，别让那些变态追上。。。。。”
霎时间，他的学生们什么也不管了，发疯一样的朝前狂奔。
但这一切都是徒劳的，林锐很快就带着他的人，一个又一个的超过了他们。
刘广志和他的学生们满眼都是绝望，很多人甚至当场气哭。
他们都这么努力了，怎么还是被超过了？
就在这时，已经超过去的军阁学院集体放慢了速度。
刘广志像是落水之人看到最后一根救命稻草，兴奋的大叫：“他们没体力了，他们慢下来了！大家振作起来，我们还没输！”
他的学生们看到这一幕，一个个顿时振作了不少。
可就在这时，林锐和他的人齐齐转过头，一个个脸上都挂着轻松的笑容。
刘广志和他的人全都懵了！
这笑容。。。。。像特妈的没力气了？
“刘指令长，不好意思了，我们又赢了！”林锐笑呵呵的说：“你们也是，都让你们三分钟了，怎么在这儿就被我们超了？等回去以后一定要好好练练，你们还有很大进步空间的！”
“加油啊兄弟们！”经思伟等人齐齐大吼。
下一秒，他们猛地加速，朝着前面飞快的跑去。
看到他们跑出去不远竟然还集体跳了一下。
刘广志一口气没上来，直接栽倒在地！
 
 
第89章：可以弃权吗？太伤自尊了！
 
“让一让，别挡着路啊！”
考核场的另一处看台，罗浩带着几个指令长拼命的往前排挤，好不容易挤到了第一排。
“这个角度不错，正好可以看到全场！”一个指令长高兴的说。
同样站在前排的其他几个团长本来脸色就不太好看，一看到罗浩来了，脸色顿时更不好看了！
“呦，各位团长，都比我先来啊！”
其他几个团长都已经往旁边让让了，但罗浩还是笑呵呵的凑上去。
猛虎团的邱团长尴尬的笑笑：“老罗，才来啊！你手下的兵，今天是出尽风头啊，一开始就碾压我们，根本不让我们喘口气啊！”
罗浩一脸诧异，但随后哈哈一笑：“是吗？不好意思啊各位，刘广志是我们团最好的指令长，他的训练水平，可是得到督统长认可的。。。。。”
猛虎团赵团长不满的冷哼：“老罗，这时候还装就是恶心人了。你手下那个林锐那么生猛，都快把我们毙的满地找牙了，你还在这儿装什么呢？”
“林锐？”罗浩跟他手下几个指令长瞬间都懵了！
虽说罗浩上次对林锐的印象改观了不少，也觉得他带兵或许会不错。
但是，要说他比刘广志还好，比这里其他新训指令长都要强，他罗浩才不相信。
“回来了，回来了。。。。。。”
“又是军阁学院！”
突然，看台上爆发出震耳欲聋的喊声，无数军人兴奋的高喊。
罗浩连忙转头看去，下一秒他差点震惊的跪下。
只见军阁学院那帮他看不上的学员们，在林锐的带领下，迈着整齐划一的步子朝着终点狂冲。
一骑绝尘，身后连半个人影都没有。
即使远远的看去，也能感受到他们强大的压迫力和冲击力。
一百多个人仿佛完全变成了一个人似的，犹如重型坦克般直接冲过了终点。
“牛逼，牛逼啊，他们打破了五公里越野的记录！”
“这么多年的新生军训，从没出现过这么好的成绩，太牛了！”
“你们搞清楚了，他们的成绩，别说新生了。就算是快毕业的也达不到啊！”
又有一个人笑道：“你们大概忘了，他们还是推迟三分钟出发的。要是这样算起来，他们的水平都能达到特级战队了！”
听着众人的夸奖，其他几个团长全都脸色不好看的瞪着罗浩。
心想你特妈刚才不是装的挺好吗？
现在差不多应该高兴了吧？
跳啊，嘚瑟啊，朝我们炫耀啊！
我们等着呢！
可此刻的罗浩，比他们还要震惊。
要不是扶着栏杆，他已经跪了下去。
他身后的几个指令长比他更震惊！
因为他们几个，都是当初去了军阁学院，最后被经思伟他们赶出来的。
在他们的认知里，那帮学生全都是烂泥扶不上墙的东西，以后永远不可能有出息。
可现在。。。。。。
一个指令长转过头，狠狠打了另一个指令长一嘴巴。
被打的指令长懵了下，不可置信的看着他：“你，你打我？”
打人的好奇的问：“疼吗？”
“我去你大爷！”被打的直接一脚踹过去。
打人的家伙苦着脸：“是挺疼的，不是做梦。。。。。妈的，当初他们明明就是无可救药，为什么，为什么会这样？”
被打的指令长同样苦着脸：“是不是我们还不够温柔？妈的，当时我要多坚持一下，给他们当牛做马也行啊。那现在，出风头的就是我了！”
罗浩此刻的双眼中，只剩下了林锐的身影。
他已经从最初的震惊中缓过来。
此刻，他感觉自己像是找到了一个遗失了无数年的大宝贝。
这么好的人才，自己以前怎么就没发现呢？
但现在发现也不晚啊：“我特妈的，这是要发了啊。。。。。”
。。。。。。
与此同时，主看台上的一群将领们已经兴奋的手舞足蹈。
甚至几个老家伙都开始勾肩搭背，兴奋的高唱起歌来。
钱主任和高世巍等人已经被挤到了角落。
尤其是钱主任，他都开始怀疑，自己是不是这次考核的检验人！
“老高啊，你下次一定要吸取教训！”钱主任意味深长的说：“再有这种情况，一定得单独安排个地方让他们待着。最好是个笼子，让他们尽情发挥！”
高世巍苦笑着点点头：“再有这种情况，我给他们整热气球，让他们在天上好好蹦跶！”
。。。。。。
时间一分一秒的过去，各个学院的学生陆陆续续的赶了回来。
所有人重新列队，大部分人都气喘吁吁，大汗淋漓，甚至还有些已经东倒西歪。
原本他们不可能这么惨！
就是因为军阁学院的人突然出现，就跟泥石流一样把他们冲乱了。
原本他们可以按照自己的节奏跑，但军阁学院的人狂冲乱撞，把他们越甩越远，搞的所有新训指令长和学员们都着急了。
所以，大家也顾不上什么气息和节奏了。
全都拼了命的去追赶林锐他们。
但赶一段还行，想要跟上林锐他们的脚步，那几乎是不可能的。
所以，才导致了现在的结果。
而相比于他们，军阁学院的人此刻气定神闲。
这种程度的越野跑，他们平时就跟玩一样。
对于他们来说，就只能算是热身！
“喂，那个兄弟，你把扣子解开点，不然气闷！”
“嘿，你像我一样呼吸，对，就这样，很快就不这么喘了！”
“别这么站着，你得弯一点腰，这是我经验，能帮助体力恢复！”
经思伟等人又开始对周围的学生们指指点点。
顿时惹来了一片怒目相视！
但凡这帮学员不这么累，多少得骂他们两句。
主持的少校站在高处，看着各个学院丢盔弃甲的样子，和军阁学院简直形成了鲜明的对比。
就好比一支得胜之军站在他们俘虏们面前似的。
少校尴尬的咳嗽一声：“这项考核，军阁学院第一！”
“哦。。。。。。”经思伟等人兴奋的又蹦又跳。
其他学院的人虽然看着来气，但一点也没脾气。
没办法，人家实力摆在那儿呢！
林锐笑呵呵的走到刘广志面前：“刘指令长，你脸色好像不太好看啊！”
刘广志摔的脸上都青了，整个人呼哧呼哧的喘着粗气。
心想你不是废话吗，老子被你气的都岔气了，脸色能好吗？
“林锐！”刘广志指着他，上气不接下气：“咱，咱。。。。”
“咱们是好同事，好兄弟，不能伤了和气是吧？”林锐竖起大拇指：“刘指令长，你真大气！”
刘广志气的大吼：“咱们还没完！”
说完，又在那儿扶着腿喘着粗气。
他的学生们也好不到哪儿去，一个个的全都跟他一个德性。
毕竟，他们也是第二个回来的，每个人都拼尽了全力。
林锐冲他微微一笑：“好！不过我声明一下，友谊第一，比赛第二。比归比，输就输，你不能老生气啊！”
“滚蛋！”刘广志没好气的说。
还没比就说老子输，刘广志能不生气吗！
片刻后，哨声再次响起。
所有队伍被带到了单双杠训练场。
这一项科目，是完成二十个单杠，五十个双杠，用时越快越好！
各个学院的学生们都铆足了劲！
内务比不过，紧急集合比不过，跑步也差人家很多。
现在比力量了，谁也不认为自己会输。
但是等一开始，各个学院的学生们就傻眼了。
他们跑完步，已经耗费了不少体力。
每一次单杠拉伸，双臂都承受着巨大的重量。
可反观军阁学院那边，他们的人不但很轻巧的在单杠上拉动身体，而且还特别的标准。
二十个做下来，身体始终跟棍子一样不带晃动的。
最重要的是，军阁学院这边做完三个人了，其他学院这边可能才有一个人下来。
“我宣布，单双杠考核，军阁学院第一。。。。。”
“我宣布，战术爬行考核，军阁学院第一。。。。。。”
“我宣布，投弹考核，军阁学院第一。。。。。”
“我宣布。。。。。。”
一个上午过去，考核场上不断的响起同样的声音。
各个学院的指令长和学生们本来还想着靠某个项目翻身！
可是在军阁学院的绝对碾压下，别说翻身了，他们能赶上人家就算不错了！
“这帮家伙，太变态了。赢他们，根本没希望啊！”
“指令长，我们学院能不能弃权算了？跟他们比，太伤自尊了！”
很多学员已经产生了绝望，他们感觉自己就是来陪跑的。
用自己的弱，衬托人家有多强！
各个新训指令长现在的压力也很大，他们要是早知道军阁学院这么强，肯定就要更刻苦的练他们的学员。
现在好了，他们像是集体过来丢脸的。
大家谁也不敢往看台那边瞅！
他们能感觉到，自家团长，此时肯定用杀人的眼神盯着他们！
就连主看台上，那帮将领们也没有之前那么高兴了。
实在太多第一，他们都已经麻了！
“老经，又第一了！”王东说道。
经城看了眼，无所谓的笑道：“是这个科目啊，他们第一很正常啦，我等着看看他们的射击，其他的我已经不关心了！”
“这个军训指令长，事后我一定要见见他！”马奎笑着说：“能帮这群小子带的这么出色，绝对不是简单人啊！”
。。。。。。
“滴滴滴滴。。。。。。。”
学员们刚吃完饭没多久，急促的哨声再次响起。
主持的少校走上高处，大声说道：“马上，进行下一个考核，实弹射击。各个学院，做好准备！”
听到这个消息，原本已经萎靡不振的各个学院，瞬间沸腾起来。
 
 
第90章：这十个奇葩，不选天理难容啊！
 
一听到下一项科目是射击，各个学院的学员们顿时又有了信心。
之前的科目输了，他们也就认了。
但射击靠的是技巧和感觉，他们可不相信军阁学院那些家伙能比他们好。
毕竟，能考入军校的，都是以前的优等生。
不但头脑聪明，而且身体也不错。
射击，可不是比拼蛮力的时候，这是他们最有把握的项目。
相比较他们，军阁学院这边就显得安静了许多。
经思伟等人就像看着关在笼子里的动物似的，一个个满脸都是不屑。
“他们在高兴什么？真以为换了打枪，他们就能赢我们了？”步超摇头：“真不知道，他们从哪儿来的自信！”
孙南冷哼：“他们以为，自己是天之骄子呢。过去考试，他们是厉害，咱们确实是渣。但真想做个好军人，他们差的远了。咱们都是有天赋的！”
“你这话我绝对赞同啊！”马奇一脸认真的说：“多年前，我就经常梦到自己将来肯定有大成就。今天我终于知道，我就是来打醒这些家伙的。上天赋予我能力，让我用实力告诉他们，别他娘的以为考试厉害了就了不起，其他人只要努力了照样能干他们！”
林锐对这帮家伙一阵无语，冷声道：“行了，都少给老子嘚瑟！”
他看了看四周，认真的说：“别忘了，作为一个好的军人，时刻都要对对手保持敬意。你只有全力以赴的去对待，才能赢到最后！”
“对你们对手不屑，就是对你们自己不负责任，明白吗？”
“是！”所有人立马挺起胸膛。
他们虽然心中充满骄傲，也确实看不上周围这些学员，更看不上这次像过家家一样的考核。
但他们看得上林锐啊！
林锐说的话，对于他们来说就是圣旨，是金科玉律！
林锐让他们尊重对手，全力以赴，他们的潜意识都会记下来。
就在这时，少校再次站到了高处，大声说道：“集合！”
下一秒，原本在休息的各个队伍迅速集合。
少校看着所有人，大声说：“领导指示，因为这次考核人数太多。所以，为了节省时间，提高效率。由四位校长，从每个学院随机抽取十个人代表学院进行考核！”
所有学院一听这个规则，顿时很多人的脸色都不好了。
每个学院都有一些神枪手，他们就指着这次考核，能让这些神枪手给他们找回点脸来。
要是抽中的全都是射击最差的，那这次就彻底完蛋了。
但这个规则，大家又没办法反对。
因为这是最公正公平的方式。
杜绝了作弊行为，各个学院也不可能把自己最好的人推出去。
可以说，各个学院的真实实力都能完美的展现出来。
所以，虽然大家都很不满，但是没人反驳。
各个学院都开始忐忑起来。
除了林锐和刘广志这边！
他们两人，都是绝对的自信！
片刻后，四个学校的校长走到了台上。
少校朝他们敬礼：“报告四位首领，所有学校已经集合完毕，请指示！”
段校长咳嗽一声：“那我们就别浪费时间，开始吧！”
特种学院的康校长笑道：“老江，那我就去你的学校挑了。”
段校长立马说：“那你一定得好好挑挑，尤其是出尽风头的军阁学院，挑点好的出来，让我们掌掌眼！”
指挥学院的马校长也对他使眼色：“对啊老康，一定要好好的选，千万别把人才给埋没了！”
康校长哈哈一笑，看着江校长：“老江，那我就去咯。你不会不放心吧？”
说实话，江校长确实不放心。
虽说军阁学院已经创造那么多第一了，但射击是完全另一码事。
“他们打了那么多子弹，应该不会太差吧？”江校长心里安慰着自己，随后冲着康校长呵呵一笑：“老康你随便选，一切公平公正为主！”
康校长等的就是他这句话，点点头，直接朝机甲学校那边走去。
江校长嘴角扯了扯，虽然不放心，但他还是不停的安慰自己！
“没事没事，就算他选了几个差的，我还有其他学院呢。反正这次考核，我们学校肯定是第一了。没事没事。。。。”
想到这儿，他也朝其他学校的方阵走去。
康校长到了刘广志这边的机甲侦查学院方阵，看着两百多号人全都骄傲的挺起胸膛，像是等待检阅的精锐战士。
他也不由得暗暗点头：“将来都是机甲侦查部队的中流砥柱啊，不错，都不错！”
他也看不出谁差谁强，这帮人的表情都很自信，实在是分不出来。
于是他就随便挑选了十个人出来，随后就走向了军阁学院那边。
刘广志回头，看着十个被挑中的学员。
其中有七个，全都是这批学员里枪法最好的。
剩下三个，也能排上中等。
“指令长，稳了！”一群学员兴奋的说。
刘广志虽然心里也兴奋，但表面上却是无比的严肃：“不要轻敌大意了！拿出你们平时最强的实力，这一次，把他们都给我震住！”
“是！”那十个被挑中的人全都骄傲的挺起胸膛。
同时，眼神有意无意的看向了军阁学院那边。
考核进行这么久了，在他们眼中，唯一的对手就是军阁学院那边。
不光是他们拿了很多第一。
更重要的，是他们太欠揍。
每次赢了都会瞎比比，刘广志的学员们早就受不了了。
这次，他们就要用枪法征服这帮混蛋，用枪法狠狠打他们的脸。
“等射击比完，我看你还怎么嘚瑟！”刘广志也冷冷看着林锐，拳头紧紧的握起。
他对射击训练有着绝对的把握。
因为在所有训练里，他最重点训练的就是射击和格斗。
毕竟他的学员，将来都是要去机甲侦查部队的，这两项必须要特别强。
今天格斗没办法比，但枪法，他们肯定不会输。
与此同时，康校长已经来到了军阁学院这边。
本来他在看台上，对这支以前名不见经传的学院很好奇。
但此刻到了近处一看，顿时无比的失望。
虽然他们站的也特别整齐，跟豆腐块一样。
可这帮学员的眼神，却很是让他受不了。
别的学院看到他，犹如士兵等待领导检阅。
而军阁学院。。。。。就像一帮大佬看着某个小弟来瞻仰他们！
康校长顿时一肚子气，要不是亲眼看到他们之前拿了一个又一个第一。
他都不敢相信，这帮人居然那么强。
“校长，赶紧选吧！”他的秘书小声提醒。
康校长冷哼一声，眼神从所有学员的脸上扫过。
他的眼神落在了萧远东的脸上，因为萧远东居然冲他傻呵呵的笑了笑。
康校长乐了，这家伙一眼看上去就挺傻的，肯定不行！
“你！”康校长直接指着他。
随后，他又看向了经思伟。
这家伙此刻眼神翻上天，一副不耐烦的样子。
康校长更乐了，这么没耐性的家伙，枪法能好？
“你！”他的手指落在经思伟身上。
随后，他又看见了步超，差点没笑出来。
这奇葩刚刚居然在偷偷挖鼻孔，看到自己看过来，他迅速的吃了！
“这货不选，天理难容！”
康校长忍着笑指向了他：“还有你！”
但下一秒，他刚转头就忍不住笑喷了。
因为他正好看到孙南用舌头舔掉了大鼻涕。
孙南尴尬的说：“报告校长，我是怕影响形象，而且确实有点难受，挺痒的！”
林锐转头狠狠瞪了他一眼，吓得孙南连忙闭嘴。
康校长捂着肚子，笑的眼水都快流出来：“你，你，就你了，绝对要有你！”
很快，他便选好了十个人，随后一脸满意的又扫了他们一眼。
这一眼扫过去，这十个人的脸又让他笑了起来。
实在太尼玛奇葩了！
尤其那个舔大鼻涕的，还不停对自己笑呢！
“你们，等会儿。。。。一定要好好表现！”康校长努力忍着笑，但转身之后立马绷不住了。
看着他走远，步超笑嘻嘻的问：“这个校长真有眼光，居然把咱们学院枪法最好的都给挑中了！”
没被挑到的学员立马朝他竖起中指。
在军阁学院，任何人也不会承认自己的枪法比其他人差。
林锐冲他们冷冷一笑：“别他妈自恋了，你们是看不出，人家选你们，是因为你们长的很傻吗？”
“傻？”被选到的十个人立马互相看看：“说的肯定不是我！”
其他学员立马补刀：“你们就不要谦虚了，你们都是傻子！”
“艹！”经思伟等人立马竖起中指。
但迅速又被一百多个中指给淹没。
“吗的！那个死老头，看起来挺和蔼，原来是把我们当成傻子？”萧远东气的低吼：“他敢再过来，老子，老子。。。。。。老子朝他吐口水！”
林锐瞪他们一眼：“行了，他认为你们傻，那你们就用实力去告诉他，到底是谁傻！”
“等会儿，别低调了！”林锐冷酷的说：“告诉他们，什么叫枪法！”
有了林锐这句话，经思伟等人就像是解锁的神兽一般。
一个个兴奋的搓着手，眼睛里满是骚气的光芒！
 
 
第91章：短点射考核？就没见过这么打枪的！
 
十分钟准备时间结束后，各个学院被挑选中的学员们在各自指令长的带领下，朝着靶场走去。
因为靶场距离看台比较远，为了公平公正，四个学校的校长全部来到靶场。
近距离的监督比赛，以防有作弊或者不公正的事情发生。
主持的少校看着所有人朗声说道：“射击考核，考验的是你们是否能熟练使用步枪和手枪。”
“作为一名玄冥国军人，射击是你们必须熟练掌握的科目！”
“接下来，你们将会进行二百米站姿射击，二百米跪姿射击，以及三百米的卧姿射击考核！”
“手枪，会进行二十米，三十米和五十米的考核！”
少校大声说：“这是固定靶的！等全部考核结束，步枪会进行二百米的移动靶射击。”
“手枪，会进行五十米推进射击移动靶！”
少校严厉的说：“我再次声明，严禁枪口对人，必须绝对服从每一项指令。”
“如果有人不服从，整个学院的成绩归零。这是无比严肃的事情，希望你们能重视！”
“听明白了吗？”
“是！”各个学院的代表们放声大吼。
少校大声说：“五分钟活动准备！”
随后他转过身，开始去靶位那里检查枪械。
他一走，所有学员和指令长几乎同时看向了军阁学院这边。
所有人的眼神，都充满了挑衅。
“看什么看？”经思伟一脸不屑：“别以为眼睛瞪的大就能赢我们！等会儿你们还是被虐！”
萧远东摸着下巴呵呵笑道：“老经，我觉得他们是想多看看我们，好记住我们的脸。毕竟，咱们这张英俊帅气的脸将成为他们这辈子的噩梦！”
“卧槽！”几乎各个学院的学员们同时朝他们竖起中指。
“我承认，你们之前是挺牛的！”一个学生冷哼：“不过跟你们的不要脸比起来，那都不值一提！”
“对！”又一个学生冷声说道：“你们不要脸的能力，可以参加世界大赛了。你们说第二，保证没人敢说第一！”
“你们懂个屁！”步超得意的说：“这叫自信，绝对的自信，懂吗？算了，你们这些没拿过第一的，永远不懂得什么叫自信！”
“自信啊，都是冠军的标配，你们没机会懂的！”
这话像是刀子一样，狠狠扎在所有学员的心窝子里。
他们没拿到任何第一，本来就够沮丧的了。
现在还被当众说出来，所有人瞬间就炸了。
“指令长，我可以揍这个王八蛋吗？”
“指令长，我想把这个狗日的嘴打烂！”
步超听到他们的话顿时乐了：“来啊来啊，老子正好闲的慌。这破考核，跟你们竞争实在是太无趣了。你们过来，我教教你们什么叫格斗！”
“林指令长，好好管管你的人！”刘广志冷声道：“别在这儿拱火了！有能耐，等会儿射击见分晓！”
其他指令长也忍不住了，纷纷对林锐冷声道：“林指令长，你最好管住他们。这帮家伙嘴太贱，等会儿我们恐怕控制不住咱的学生。要是把你的人给揍了，那就不好了！”
林锐笑眯眯的看着他的人：“听到没，都闭嘴！看看你们那副德性，不就拿了十来个第一吗，有什么好嘚瑟的。没拿到所有第一前，都老实低调点，明白没？”
“是！”经思伟等人连忙回答。
林锐乐呵呵的看着所有指令长：“不好意思啊各位，这帮小子就是太狂。我平时经常骂他们，不就比别人强吗，有什么好嘚瑟的。咱们是战友，又不是敌人，你们再强，最多人家认怂，你又不能把别人怎么样。”
所有指令长听到这话，差点就气的当场去世。
你林锐的意思就是，我们什么都不如你呗！
这家伙的嘴，怎么比这帮学员还要贱？
怪不得能带出这么一帮奇葩。
“逞口舌之快没用！”刘广志冷哼：“等会儿射了，就知道谁厉害！”
林锐一个劲点头：“对对对，老刘说的对。先射，射完了才知道谁更猛！”
刘广志总感觉这话有些不对劲，可是又说不出哪里怪怪的。
就在这时，少校带着四个校长走了过来，所有人立马挺起胸膛站好。
“各位领导，请你们安排出场顺序吧！”少校说。
段校长淡淡一笑：“老江啊，你的学生们出尽了风头，把我们都给压的够呛。要不，这一回让他们垫底吧？”
马校长也点头：“对，最厉害的通常都是压轴出场！老江的人那么厉害，压轴是最好的！”
江校长嘴角抽抽，他心里可清楚，这帮老家伙绝没这么好心。
让他的学生压轴，这是让他们的人先在领导面前表演，然后让他的人没脸是吧？
“谢谢大家好意！”江校长咳嗽一声：“不过呢，没必要特意照顾他们。。。。。”
“既然老江这么说，那就让他们第一吧！”康校长乐道：“我觉得他们这一出场，肯定能震到所有人！”
段校长也立马点头：“对对对，你看看他们这气质。。。。。。绝对能震慑全场啊！”
三个校长满脸都是不怀好意的笑着。
没办法，实在是经思伟这帮人的气质和长相实在和普通军人有着太大差别。
他们骨子里的骄傲，就是让他们看起来很奇怪。
“别啊！”江校长却急了：“不最后，也不能第一吧。他们算哪根葱，怎么能第一呢？”
江校长很清楚，第一个出场，其实压力很大。
万一打不好，很有可能被后面的人超过去。
他是真担心军阁学院这帮人的心理素质。
万一压力过大，他们发挥不了平时的成绩，那出去就丢脸了。
而且，他和三个校长的看法其实一样。
这十个歪瓜裂枣真的能打好？
要是他们连平时的成绩都发挥不了，那得有多差。
“老江，要对你的学生有信心，也要对这位小指令长有信心啊！”康校长坏笑着看向林锐：“这位小队员，你愿意第一吗？”
江校长还没来得及阻止，林锐已经大喊：“愿意！”
“愿意！”经思伟等人也跟着大喊。
江校长真想捂脸：老子给你们争取，你们他娘的答应的这么爽快？
三个校长对视一眼，随后一起大笑起来：“行了，既然他们都同意，那就第一吧。老江，你不反对吧！”
江校长狠狠瞪他们一眼，转身朝评委席走去。
三个校长笑呵呵的把剩下队伍的出场顺序给点好，也朝着评委席走去。
“你们放心好了，这十个家伙都是奇葩，是我精挑细选出来的！”康校长小声的说：“这回啊，他们能不垫底就谢天谢地了！”
段校长哈哈一笑：“该他们垫底了，这场考核他们都出尽风头了，还让不让人活啊！”
马校长笑眯眯的说：“不过，老江的脸色要难看咯！”
他们这边刚走，少校便让林锐带队去靶位。
“没什么好想的。”林锐对十个人吩咐：“平时怎么练，就怎么打！记住，全力以赴！”
“明白！”
林锐交代完便退到一边。
他对这帮家伙有绝对的信心。
他们都敢拿着靶子迎接子弹，这在场的就没有比他们心理素质更好的。
“拿枪！”少校低吼一声。
经思伟等人立马拿起枪！
少校见他们没有做好瞄准姿势，微微皱眉。
但他还是举起了红旗，等到对面的靶子一出，他立马挥下红旗。
就在红旗落下的那一秒，十个学员手中的枪犹如毒蛇出洞一般。
出枪，上膛，瞄准，射出。。。。。。
所有动作行云流水，一气呵成！
砰砰砰。。。。。。
在场的众人还没反应过来，他们已然打出了好些短点射！
“我靠，打的这么快？”
各个学院的人全都好奇的朝靶子看。
评委席上，江校长一口茶水全都喷了出来，双眼震惊的朝靶位看去。
这尼玛瞄准了吗就开枪？
而且，两百米啊，还是站姿射击，你们怎么就敢短点射打的？
打过枪的人都知道，枪都有很强的后坐力，尤其是他们现在使用的自动步枪。
一枪打出去，枪的后坐力都会狠狠顶着肩膀。
所以，一般射击考核时，别说是新兵了，就算是老兵也不敢用短点射。
因为第一发子弹可能会命中，后面两发子弹也就不知道会打到哪儿去了！
“老江，你的学生可真是生猛啊，上来就短点射！”段校长哈哈笑道：“他们这绝对是对自己有自信，我看好他们，肯定打的好！”
马校长也哈哈笑道：“不愧是老江的学生啊，和老江一样都是有自信的人！我就说吧，让他们第一个上场，肯定能震慑全场！”
江校长的嘴巴不自然的狠狠抽动两下。
要是可以，他现在恨不得过去狠狠踹经思伟他们一人一脚。
打的什么玩意儿？
谁打枪会一上来就用短点射的？
远处的看台上，王东等人看到这一幕，此刻也全都炸了。
“这帮小王八蛋干什么呢？他们以为自己都是特级战队的神枪手吗？”
“奶奶的，亏我还这么期待看他们射击，一上来就给我打短点射？特妈的，等会儿我非要去揍那小子！”
“完了完了，我是不想看了，太他娘的给老子丢人了。我怎么就生出这种儿子了？”
一群老父亲捶胸顿足，恨不得上去替他们儿子打。
高世巍和钱主任对视一眼，两人都是一脸无语。
几分钟前，这帮家伙可不是这样的。
这脸变得也太他娘快了！
很快，经思伟他们打光了弹夹里的所有子弹。
不等少校下令，他们已经开始迅速换弹夹，并且全部单膝跪下等待新的靶子出现。
康校长拿起望远镜笑呵呵的说：“我来欣赏一下，他们到底有多强！”
江校长气的转过头，他实在是不想看到等会儿康校长的嘴脸。
段校长和马校长也同时举起望远镜，他们都想第一时间好好嘲讽下江校长。
谁让他今天出尽了风头呢！
但两秒过后，砰砰砰几声大响。
江校长猛地转过头，只见三个人的望远镜，居然同时掉在地上。
“怎么了？”
康校长目瞪口呆的张大嘴：“我，我，我好像。。。。。。选错人了！”
 
 
第92章：别骗人了，他们明明就是特级战队吧？
 
江校长被这三人的表情给整懵了！
这是打的太差？
差到都不忍直视了？
可不应该啊，军阁学院吃了那么多子弹，就算再差的学员也不可能特别差吧？
江校长忍不住好奇，立马也拿起望远镜朝远处看去。
只过了两秒，他整个人都震惊的跳了起来。
此时那十个靶子已经准备撤换了，但江校长清晰的看见，十环的位置上密密麻麻的全部都是弹孔。
这不是一个靶子，而是十个靶子全部是一样。
“哈哈，哈哈哈。。。。。。哈哈哈哈。。。。。”江校长高兴的就跟捡到宝一样。
他一脸得意的看着康校长：“老康，你可真是会挑人啊。这眼睛怎么长的，我都羡慕了！”
康校长此刻是哭笑不得，恨不得抽自己几个嘴巴。
他都想问问自己，这眼睛到底怎么长的？
明明就是一群奇葩，怎么就这么厉害呢？
段校长和马校长此刻的脸色也好看不到哪儿去，两个人都狠狠瞪着康校长。
康校长看着他们，完全是一脸无辜。
看到这三人的脸色，江校长笑的更开心了：“三位啊，不好意思了，看来这场我们又要赢了。你们也真是的，为什么非要让他们第一个出来呢？我都用眼色告诉你们了，你们怎么就不听人劝呢？”
“这下好了，他们打的这么精彩，等会儿你们的学生还怎么出来比？那压力，得有多大啊！”
“哈哈哈。。。。。。”
看到江校长那一副小人得志的样子，三个校长恨不得把他捏死。
刚刚你那是叫暗示我们吗？
你明明是担心的要死好不好？
你怕是自己也不知道他们这么厉害吧？
康校长的嘴抽搐了几下，对着江校长冷笑：“急什么，这才刚开始，说不定他们下面就不行了呢！”
段校长也跟着点头：“老江，别高兴的太早了，等会儿他们要是打的不好，你可就没脸了！”
江校长指着他们呵呵笑道：“急了，急了。。。。。哈哈哈，别急别急啊，等会儿你们不就能看到他们表演了吗？”
三个校长气的眼睛都在喷火。
偏偏他们又没话怼人家。
射击这种事，一切凭实力说话。
人家打的那么准，你也没资格说人家。
就在这时，主持的少校再一次举起了红旗。
“跪姿射击，预备。。。。。。打！”
他的话刚出口，连红旗都没落下，经思伟等人已经开火。
砰砰砰。。。。。。
枪声一响，立马又震惊了全场的人。
刚刚还是短点射，这回直接变成了长点射。
各个学院的代表和指令长们立马嗡嗡成了一片。
“这帮家伙疯了吧？”
“短点射打的不过瘾，换成长点射了？他们是不是之前没怎么打枪，现在拿着子弹发泄啊？”
“我看啊，他们可能是知道自己打不中，所以自暴自弃了吧？”
“有可能，要是换了我，知道反正赢不了，干脆过过瘾也是好的！”
“毕竟，这种机会也不多吗！”
他们因为没办法第一时间看到成绩，所以压根没人知道，此刻经思伟他们虽然换成了长点射，但是每一枪都打在了十环上。
康校长三人用望远镜看着靶子上的弹孔越来越密集，三个人完全傻了。
“他，他们，他们是因为跪姿射击，有了腿做依托。所以，所以才打长点射吗？”康校长的脸色此刻比哭还难看：“这要是让他们趴下来，是不是一梭子子弹直接打光才停下啊？”
江校长看着三人的脸色，兴奋的哈哈大笑：“哎呀，不会的啦。他们指令长会让他们低调的，不可能一梭子全打光的。必须给你们的学生留个机会也打打枪，不能让他们白来是不是！哈哈哈。。。。”
马校长看着江校长得意的样子，咬牙切齿的对另两个人说：“我们能不能把他打死？”
段校长嘴角直抽抽：“要是没人，我绝对同意你！”
。。。。。。。。
“好！”经思伟第一个打完站了起来。
王盛也紧跟着站起来，挑衅的看他一眼：“我可没比你慢啊，刚刚就是迟疑了一下！”
经思伟笑笑：“老王，承认比我差就那么难吗？咱们都是自己人，差一点就差一点呗！”
王盛冷哼：“这辈子，我就从没比别人差过。来啊，下一场比比！”
“比就比呗！”经思伟冷哼：“我怕你输了哭！”
“我怕你输了以后没脸见人！”王盛丝毫不退让。
一旁的少校都看傻了：什么情况，你们是来自己人跟自己人比的？
旁边那么多学员在呢，你们当人家是空气啊？
很快，所有人全部射击完毕起立。
少校用望远镜看了眼靶子，眼角都在不由自主的抽动。
“首领，可以进行下一轮了！”林锐提醒。
少校一脸尴尬的看着他：“那个，你，你能不能和你的学生说说？”
林锐一脸好奇：“说什么？”
少校走过去，在他耳边小声说：“这是考核，也是比赛。你看，那么多领导看着呢。你就让你的学生低调点，也给人家学校一个机会啊。照他们这么打，人家都不用出来比了！”
“呃。。。。”林锐一脸尴尬，他做梦也没想到，少校请求他的竟然是这个。
“我，我尽量让他们低调！”林锐说：“关键是，就怕他们刹不住！毕竟都是新人吗！”
少校差点要吐血，都打的这么好了，还特妈新人？
就算我来打，能有他们一半我都笑醒了好不？
“我觉得，该给你们增加点难度，不然对其他人不公平！”少校说：“下一轮卧姿射击，给你们增加五十米，有意见吗？”
林锐转头看着他的学员：“听到了吗，人家要给你们增加五十米，增加点难度。怕你们打的太好，让别的学校难看！”
少校顿时一头黑线：我跟你私下说呢，你咋呼什么啊？
他刚想收回这句话，结果步超直接说道：“再加五十米吧，要不然这个第一我拿的都烫手！”
孙南很认真的点头：“领导，就加一百米吧，其实多加点也行。太近了，打的完全没意思！”
“是啊领导！”马奇说道：“多加点，没关系的！”
少校都要跪下了，心想你们大脑没问题吧？
加五十米，也就是三百五十米的卧姿射击了。
这个距离，肉眼几乎很难看清靶子。
你们还要加到更远？
甚至超过四百米？
就用自动步枪上面那机械瞄准具？
你们打得准吗？
他咳嗽一声：“既然你们同意，就加五十米吧。”
萧远东连忙说：“不是，领导，你真不用心疼我们。多加点呗，不然我们赢的太轻松了！”
少校狠狠瞪着他：“你当这是菜市场买菜呢，你想加多少就加多少啊？我说五十就五十！”
萧远东撇撇嘴：“五十就五十呗，凶什么凶吗！”
少校一脸无语，他加五十其实已经违反规定了。
这要不是看军阁学院这帮人太猛，打死他也不可能加。
但要是多过五十米，那万一打不好，就全都是他的责任。
所以，他肯定不可能去加。
“做好准备！”少校吩咐一句，立马转身去安排。
远处的主看台，一群将领们看到射击中止，纷纷开始猜测。
“怎么了，是他们违规了吗？”
“不会是打的太差，要被取消资格吧？”
“我怎么感觉，他们在和裁判闹啊？”
“特妈的，输了就输了，要是还敢跟裁判闹，老子肯定打断他的腿！”
高世巍淡淡的说：“各位，你们也别想的太坏了。我看啊，肯定是临时有什么事情，但绝对不会你们想的那样。我相信他们。。。。。”
王东立马转头冲他竖起大拇指：“老高，还是你有眼光啊。对，我也相信我儿子肯定不会那样！”
萧远东哈哈一笑：“老高不怪能当总统领，这看人的眼光就是毒。跟我看的一样！”
高世巍内心奔过一万头马：你们刚刚不还要打断自己儿子的腿？这变的也太他娘快了！
与此同时，靶场那边已经安排妥当。
经思伟等人全都趴了下去，就等着少校的一声令下了。
林锐在不远处小声提醒：“待会儿，你们都注意点啊！”
十个人都一脸诧异的看向他：“指令长，要我们放水？”
“放你们大爷！”林锐狠狠瞪着他们：“我是要告诉你们，谁敢放水，老子回去弄死他！”
十个人全都露出了会心的笑容。
这才是他们指令长该有的样子吗！
“打！”
少校的旗子挥下，十个人立马扣动扳机。
哒哒哒。。。。。。。
枪声连贯不停，后坐力狠狠顶在他们的身上。
所有的子弹犹如潮水一般倾泻出去。
听到这枪声，在场的所有人都震惊的站了起来。
“我去，他们真敢啊，居然扣着扳机不放了？”
“这尼玛是一颗子弹也打不中的，这么远的距离，这是在玩吧？”
所有学员和指令长都纷纷露出嘲笑，但刘广志却微微皱起眉头。
开始的时候，他也和大家一样，觉得军阁学院这批被选出来的人肯定很弱，是在自暴自弃。
但看到林锐那一脸悠闲的在旁边站着，丝毫没有担心的神色，他的心突然就慌了。
“不对，这家伙看到自己学生瞎搞，怎么还能笑得出来？该不会。。。。”
突然间，他有种头皮发麻的感觉。
看向远处的靶子，整个人都不怎么好了。
而此刻的看台上，金城等人已经气的在破口大骂。
“狗日的小崽子，你特妈的干什么呢？谁教你这么打枪的？”
“等考核结束了，我肯定要好好教训他们新训指令长，这教的是什么狗屁玩意儿！”
“特妈的，老子当了这么多年的兵，就没见过这么打枪的！这多远的距离，这样打枪纯属浪费子弹！”
钱主任也微微皱眉，看着高世巍说：“之前看这个学院挺稳的啊，怎么。。。。。现在这么胡来？”
高世微摇摇头：“我也不清楚！不过，恐怕没这么简单吧？”
钱主任笑了：“还能多复杂？这种射击方式，怎么可能打中靶子？哎，看来之前把他们看的太高了！”
。。。。。。。。
“报告，射击完毕！”
靶场，王盛和经思伟几乎是同时跳起来。
两人相互对视一眼，随后傲然的扬起下巴，谁也不服谁。
一旁的少校哆哆嗦嗦的看着秒表，整张脸都在抽搐了。
三十发子弹，他们只用十秒钟就打完了。
而且，三十发子弹，全部打在十环上。
这尼玛是人能干出来的？
与此同时，评委席上，包括江校长此刻也被震撼到了。
这么快的时间，而且还是三百五十米的距离，居然全中靶心？
江校长额头上都冒出了大量的冷汗。
打死他也没想到，这帮曾经不被他看好的小子，居然能这么强。
“子弹，子弹没白费，没白费啊。。。。”他的脸上瞬间露出灿烂的笑容。
“老江！”其他三个校长一脸愤怒的看着他：“你他娘的这是培养新生吗？你明明是培养了一支特级战队来跟我们比啊，你他娘的太坏了！”
 
 
第93章：当之无愧的第一
 
军阁学院这边刚射击完，他们的后方便传来一阵阵嘘声。
“你们是不是没有打过枪啊？哪有这样射击的？”
“下去吧，别丢人现眼咯！”
“你们还是去比比蛮力，那比较适合你们！”
刘广志听到他的学生也在起哄，立马冷冷瞪过去：“都闭嘴！”
十个学生诧异的看着他，一脸的不解。
他们从学校一直到考核，跟军阁学院都有梁子。
不但基地被人家平白无故的占了，而且考核还一路被他们碾压。
现在明明是落井下石的好机会，刘广志这是怎么了？
刘广志冷声道：“不管怎样，咱们是一个学校的。外人起哄是他们的，咱们不能当着外人的面内斗。就算咱们不和，也不能让外人看笑话！”
学员们恍然大悟，一个个赞同的点头。
就算军阁学院和他们有梁子，但也是他们一个学校的校友。
他们斗的再凶，也不能让外人看笑话，这是最基本的道理。
但他们哪儿知道，刘广志此刻的内心其实无比的忐忑。
看林锐越久，他的心就更慌。
“这家伙到现在还满脸笑容，该不会。。。。。他们真的打的很好吧？”
另一边，江校长笑眯眯的看着另三个校长。
“各位啊，你们的学生，对我的学生好像很不屑呢。他们肯定是能打的更好吧？我真想开开眼啊，哈哈哈。。。。。”
三个校长瞪着，杀他的心都有了。
心想你个老东西装什么逼？
段校长嘴角直抽抽：“还有移动靶呢，还有手枪呢，不是还没比完吗？”
“好！”江校长顿时来劲了：“那我就让他们快点展示给你们看！然后呢，也让我欣赏欣赏你们学员的能力！”
段校长刚想阻止，江校长已经站起来对少校大喊：“立刻组织他们射击移动靶！还有手枪射击，不要休息了，快点打完！”
少校有点懵，急忙跑过来，苦着脸问：“领导，都，都这样了，还打？”
江校长很认真的点头：“当然，既然是考核，肯定要考完啊。而且就算我们不同意，其他学院的同学也不会答应啊！”
他立马看向其他等待的学员：“你们同意，让军阁学院的学生提前结束吗？”
“不同意！”各个学院的学生们高声大喊。
在他们看来，军阁学院这帮人打的那叫什么玩意儿？
纯粹是瞎打！
肯定是成绩太差了，所以想提前退出，不再丢脸！
之前把我们欺负的那么惨，怪话那么多！
现在打的不行就想退出了？
姥姥！
所有学院的人都憋着一口气，就等着看军阁学院的笑话。
让他们丢脸可以！
退出？
没门儿！
段校长三人听的就差吐血了！
心想你们有什么不同意的？
非得等着人家来狠狠抽你们的脸才痛快吗？
可当着这么多人，他们也没办法下令结束，那就属于作弊行为了。
没办法，少校只能敬礼后领命而去。
“各位，放心，很快就结束了！”江校长笑的满脸褶子。
很快，移动靶便设置完毕。
少校看向林锐：“林指令长，你到底有没有跟你的学生说啊？”
林锐一本正经的点头：“说了，当然说了！不过他们是新人，很难控制自己水平的！”
少校气的干脆不说话了，反正也不关他事，随便这帮人怎么去打了。
“开始！”
少校手中的旗一落下，两百米外立即竖起了一个个靶子。
这些靶子不是静止不动的，而是从东边升起，立即就往西边落下。
换做普通的兵，第一次出现光靶的时候，都会试探性的射击一发子弹。
找准弹道，也顺便找找感觉。
但经思伟他们从第一个靶子出现的瞬间便开火了。
而且，全部是长点射。
哒哒哒。。。。。。
砰砰砰。。。。。。
子弹飞速的打过去，正在移动的靶子都被打的前后剧烈摇晃。
还好是机械运转。
要是换了人在扛着靶子，估计虎口都能被这么密集的射击给震出血！
第一个靶子落下，经思伟等人几乎打出了一半的子弹。
他们身后的人群再次传来了猛烈的嘘声！
“赶紧打吧，过了今天，以后你们就没这么多子弹可以打了！”
“以后回去了，好好学习文化知识，打枪不适合你们！”
“不，让他们多练练体能也不错，他们将来可以到后勤做苦力啊！”
相比于他们的嘲笑，此刻段校长三人羞愧的连头都抬不起来。
他们刚刚可是用望远镜清清楚楚的看见。
第一个靶子从起来到落下，经思伟他们的子弹几乎全部命中靶心。
这可是在移动的靶子啊！
必须要求射手对于弹道时刻精准掌握才能做到这种程度。
而在他们的认知里，依然是除了特级战队以外，压根没人能做到。
江校长看着他们的怂样，笑的那叫一个春风得意。
“三位，我知道这种射击没啥意思，全都命中靶心都没啥成就感了。再忍忍啊，他们很快就完事了。到时候，看看你们学生的表演！”
三个校长现在恨不得找个地洞钻进去。
这个江校长太尼玛的烦了，能不能闭嘴让我们清净清净。
“老段，你也是，没事你让他们继续干什么？”马校长埋怨的小声说：“刚刚我就想提议，让他们提前结束算了！”
康校长也苦着脸：“这下好了，让老江这混蛋嘚瑟的。我敢保证，未来一个月，我得全做噩梦，梦里面全都是老江那张欠揍的老脸！”
段校长一脸苦逼：“我，我当时也就是找点面子，没想到。。。。。。特妈的老江，老子恨死他了！”
哒哒哒。。。。。。。
砰砰砰。。。。。
枪声回荡在整个靶场上空！
猛烈的枪声，振聋发聩！
很快，军阁学院便进行完了所有的射击科目。
少校表情古怪的跑过来敬礼：“四位领导，他们射击完了。还。。。。。。还要看靶纸吗？”
“当然要看！”江校长笑嘻嘻的说：“而且，还得要康校长公布成绩！”
“我？”康校长一脸愤怒的瞪着江校长：“老江，过分了啊！”
“我怎么过分了？”江校长笑眯眯的盯着他：“人不是你挑出来的？你当时不是说很看好他们？现在那不应该是你公布成绩？”
“我。。。。。”康校长急的快哭了。
江校长把他推出去：“老康，你就快点吧，看台上的首领们还等着成绩呢！”
康校长求助的看向另两个校长。
那两人一脸无奈的朝他摆摆手，示意他勉为其难。
没办法，这么丢脸的事情，不让老康来，难道让他们自己来吗？
康校长无奈，只能走了出去，少校已经让人把所有的靶子全部拿来放在他面前。
各个学院的学员们全都探出脑袋朝这边张望。
“该不会全是光靶吧？”
“哈哈，有可能，照那种打法，全部跑靶也不是没可能！”
“你们也太残忍了，至少让人家上一两个啊！”
“就是就是，要是一发都没上，他们得有多大的心理阴影啊！”
“哈哈哈，估计今天打完，他们一辈子都不想摸枪了，太丢人了！”
所有人都在等着看好戏，刘广志也探长了脑袋。
他现在比任何人都要着急，林锐那自信的笑容就在他眼前晃来晃去的，不看到成绩，他感觉就像有把刀始终悬在他的脑袋上。
只有看到成绩，他才能彻底安心。
看台上，步磊急忙对所有人喊道：“各位，要公布成绩了，赶紧来看啊！”
王东整个人瘫在椅子里，生无可恋的说：“还有什么好听的，都打成那样了，是听他们有多差吗？老子今天的人，在这儿算是被丢光了！”
经城绝望的说：“老子戎马一生，从普通一兵提干到少尉，一直干到现在。。。。但我这一辈子的努力，今天全在这儿被那王八蛋小兔崽子给丢光了。老步啊，你来给我一枪吧，我没脸活了！”
马奎苦着脸说：“今天我就说不来不来，可我那婆娘非让我来。我怎么意志这么不坚定呢，早知道就应该给她一巴掌把她扇开，大不了晚上回去跪搓。。。回去赔罪！”
步磊看到大家都一脸绝望，他只能露出一丝苦笑。
没有人比他更清楚，毕竟是他送了一箱箱的弹药去军阁学院的。
那么多弹药都用完了，他绝不相信，这帮孩子能打差了！
与此同时，康校长正用颤抖的手摸着一个个布满了弹孔的靶子。
每一个靶子都很类似，全部是靶心中弹，其他地方完好如初。
少校在他旁边小声说：“领导，已经数过了。每个靶子上，不多不少三十个弹孔。而且，全部十环！”
康校长差点没一口气被过去！
他扶着秘书站稳，一脸尴尬又钦佩的看着林锐：“小，小战士。你到底，是怎么把他们带成这样的？”
“用心！”林锐淡然的说道。
康校长愣住了，但很快脸上浮起一丝微笑。
“说的好，说的好啊！咱们的前辈就告诉过我们，只要用心，这世上没有做不到的事，更没有完不成的任务！”
康校长这一次毫不犹豫的拿起话筒，对着全场说道：“我宣布。。。。。。”
所有的人，顿时竖起耳朵倾听。
而看台上，各个将领直接就闭上了眼睛。
“军阁学院，所有射击科目，全部子弹全部命中十环！”
“他们，是当之无愧的第一！”康校长大声说道。
下一秒，各个学院的所有人，下巴砸了一地。
刘广志更是双腿一软直接跪下，眼里充满了无法置信：“全，全，全部。。。。。。十环？天呐，这是人能做到的吗？”
看台上，钱主任和高世巍全都被震惊的站了起来。
步磊像个孩子一样，兴奋的又蹦又跳：“你们听到了吗，他们第一，他们是第一。。。。。。所有子弹，全部十环命中！”
“什么？”王东从椅子上直接摔在地上，不可置信的看着他：“你他娘的说什么？”
 
 
第94章：这面旗，以后你替老子杠！
 
王东刚想站起来，经城一脚踩在他的手上朝步磊跑去。
“我去你大爷啊，这是手啊！”王东疼的大叫。
可还没等他站起来，萧镇山又是一脚踩在他腿上。
王东疼的脸都绿了，可萧镇山居然还回头瞪他一眼：“老王，你别在那儿碍事，差点把我绊倒！”
“我绊你大爷啊！”王东疼的眼泪水都出来了。
很快，所有人都冲到了看台边，拿起望远镜朝着靶场的位置看去。
高世巍和钱主任怎么挤都挤不过去，两人只能无奈的让手下去看看到底是什么情况。
“老步，刚刚你听清楚了吗？”王东忍着疼跑过来问道。
所有人的目光全部都看向了步磊。
步磊激动的点头：“听清楚了，我听的可清楚了。康校长宣布了，他们十个人，所有射击科目，所有子弹全部命中，而且全部是十环！”
“确定？”萧镇山一脸的震惊：“他们，都那样打了，还，还能全部命中？”
“而且还是全部十环？”马奎震惊的瞪大眼睛：“老步，你确定没听错吧？”
这时，钱主任派出去的少校火急火燎的跑回来，当着所有人的面重复：“各位领导，康校长已经检查过了。所有靶子，都有三十个弹孔。而且，全部命中十环！”
沉默！
一瞬间内，所有人都集体沉默了！
但只过了两秒，王东等人突然爆发出惊天动地的笑声。
一个个老家伙抱在一起那是又蹦又跳。
当年娶媳妇生儿子，恐怕都没这么高兴过。
“哈哈哈，我就知道，我就知道那小子行，虎父无犬子啊！”王东激动的眼泪都流下来了。
萧镇山用力锤着孙超的胸口：“太争气了，太给咱们争气了。那种打法，换了我们这帮老兵去都做不到啊。”
马奎用力点头：“除了特级战队，根本没人能做到他们这样。”
步磊哈哈笑道：“当时，我家那小子就找我送弹药去他们学院。那时候我就很纳闷，他们到底是军训还是干嘛！现在看来，他们的军训指令长是真有本事啊！”
“那个指令长是谁，叫什么名字，哪支部队的？”经城认真的问：“这么好的指令长，我要当面感谢他。而且，这么好的苗子，绝对不能浪费了！”
看着他们激动的模样，高世巍和钱主任都露出一脸苦笑。
他们也为人父，当然能理解王东他们的心情。
谁都希望自己的儿子能成龙！
尤其是这些满心骄傲的军人，他们比任何人都希望自己的儿子出人头地。
他们谁也不想有人在他们的背后指指点点，说他们是虎父犬子！
之前，他们可能失望过太久。
但现在，他们的儿子，就是他们心中最大的骄傲。
“老高啊，咱们也过去吧！”钱主任说：“能打出这样的成绩，在各个军校的历史上都没发生过！咱们必须过去一下！”
高世巍哈哈一笑：“别说军校了，就算是侦查部队选拔，特级战队选拔，也不可能出现这样的成绩！只有一个合格的特战兵，才能做到他们这样！”
“所以！”高世巍看着王东他们，赞赏的说：“他们，值得为自己的儿子骄傲。别说他们，我都为咱们军队有这样一群年轻人而骄傲！”
两人哈哈一笑，带着部下们一起朝着靶场走去。
王东等人也急忙跟过去。
他们也想第一时间看到自家儿子的风采。
片刻之后，钱主任和高世巍等人来到了靶场。
各个学院所有学员，全部挺起胸膛笔直的站着。
只不过，他们每个人的眼里都流露着失望，以及深深的佩服。
他们失望的是，遇到这么强劲的对手，他们根本就没有和人家比的资格。
他们也觉得之前的自己相当愚蠢，居然还敢嘲笑人家？
人家这成绩，他们就算拍马也赶不上。
但他们更加敬佩这群人！
军人，就是这样！
没有比试之前，他们可以谁都看不起。
但比试完之后，如果你强，所有人都会尊敬你。
因为，部队，最尊敬的只有强者。
经思伟等人，已经用他们神乎其技的枪法，征服了包括新训指令长在内的所有人。
钱主任一个个的看着靶子，脸上始终带着满意的笑容。
高世巍和王东等人跟在他的身后，看着靶子上密密麻麻的弹孔，也是一个劲的满意点头。
林锐则带着十个人，像是电线杆一样笔直的站在他们面前。
“好，很好，非常好！”钱主任长出一口气：“只有看到靶子，才能感受到有多震撼啊！”
钱主任看向林锐，笑嘻嘻的问：“你，就是他们的新训指令长？”
“报告首领，我是神风团文化干事林锐，也是军阁学院新训指令长！”林锐不卑不亢的大吼。
不远处，罗浩对着几个团长兴奋的说：“听到没，我团里的，我团里的。。。。。”
几个团长全都一脸震惊的看着他：“老罗，你这个指令长。。。。。。是他娘的文化干事？”
罗浩一脸得意的说：“怎么了？文化干事就不能带兵了？事实证明，只要是我们团出来的，就算是文化干事，也照样毙的你们满地找牙！”
要是换了平时，这几个团长压根就不会理他。
但此刻，林锐实实在在的创造了一个神话。
这几个团长，全都转过头，又是一脸震惊的看向林锐。
和他们一样的，还有此刻全场所有听到林锐这句话的人。
从学员到新训指令长，再到校长和王东等人。
高世巍更是直接惊愕的张大嘴，紧紧盯着林锐根本无法移开眼神。
“你，你，你。。。。。。”钱主任紧紧盯着他：“你没在跟我开玩笑吧？你，你是文化干事？”
林锐大声回答：“报告首领，军人必须实话实说。我是神风团直属文化队的文化干事，报告完毕！”
下一秒，全场哗然。
所有人都在窃窃私语。
“我的娘啊，我以为他至少是军里面派下来的高人，没想到是个文化干事！”
“太不可思议了，一个搞文化的，居然能带出一支特级战队？”
“别说了，咱们简直丢死人了。武职人员，居然被人家文职人员毙的满地找牙！”
“哎，回去后，我要狠狠练自己！”
钱主任楞了好一会儿才回过神！
他看看林锐，又看看高世巍，一时间都不知道该说什么了。
还是高世巍把话接过来：“他们能打出这样的成绩，都是你教的？”
林锐大声回答：“这全都是他们自己的努力！从我进入学院开始，他们便付出了超过常人五倍甚至十倍的训练量。能有今天的成绩，全都是靠他们自己！”
高世巍震惊的张大嘴：“为，为什么要这么拼？”
“因为他们是军人的后代，从他们出生那一刻起，他们就知道什么是作为一个军人的荣耀！”
林锐不卑不亢的说：“或许，他们以前不太懂，他们也叛逆过。但自从穿上了这身军装开始，他们便懂得了父辈的荣耀，也理解了这身军装的含义！”
“他们所有的努力，都只是为了向他们的父辈证明！他们，没有对不起这身军装，更有能力接过父辈们的旗帜。从他们踏入军校这一天开始，他们就已经是合格的军人，不比任何人差，他们也永远不会对任何人屈服！”
“因为，他们从穿上这身军装开始，就再也不是曾经那个混小子。他们的名字，是伟大的玄冥国军人！”
高世巍被震住了！
钱主任被震住了！
四个校长和在场的所有学员也被震住了！
而经城和王东等人，此刻无法控制的泪流满面！
曾几何时，他们一直觉得，自己的儿子不像自己。
或许他们人生最大的失败，就是生了这么个废物儿子。
可是这一刻，在林锐激昂的语调中。
他们忽然觉得，其实这辈子自己最大的骄傲，就是生了这么一个儿子。
经思伟等人此刻满脸都是自信，双眼更是骄傲的直视着他们的父亲。
过去，他们哪儿敢这么和自己的父亲对视？
但现在，他们不但敢，而且很享受！
过了好一会儿，钱主任才长长的吐出一口气。
他冲着高世巍苦笑：“好久没这么热血沸腾了！”
高世巍也点头：“就冲这番话，他们也是这次当之无愧的第一！”
钱主任立马看向其他几个校长：“你们，还要比吗？”
段校长苦笑：“领导，这，没比的必要了吧？我们还要点脸呢！”
康校长也连忙摇头：“不用了，我们脸皮还没那么厚。第一，就是他们的！”
钱主任见没人有异议，便说道：“那，就颁奖吧。剩下的各个学院，等会儿在角逐第二！”
主持的少校拿来了一面红旗，上面写着院校比武第一的字样。
钱主任接过后，突然看向王东他们，笑眯眯的说：“老王啊，这个旗，要不还是交给你们吧！”
王东楞了下，但立马就接了过来。
在所有人的注视下，一群父亲举着红旗，大步走到了林锐的面前。
林锐知趣的朝他们敬个礼，随后闪身让到了一边。
他很清楚，这是新老两代人的交接。
这时候，他还是回避比较好。
王东看着王盛和所有的学员，激动的把红旗递给他们：“说实话，以前我是哪儿都看不上你们。但今天，老子要把这面旗交给你们！”
他代表所有人铿锵有力的说道：“从今天起，我们肩上的旗，交给你们扛了！”
王盛等人对视一眼，随后毫不犹豫的伸出手。
一起接过红旗，高高举起飘扬！
 
 
第95章：全军通报表扬，林锐破格提升
 
军阁学院提前结束考核，他们就像是传说一般，在各个学院的注视下离开。
但他们刚走出训练场，立马就被他们的父亲给拦截了。
“好小子，你他娘的没让老子失望！”
“混账东西，给我过来，让老子看看你有没有改变！”
“姥姥的，从小都让老子生气，打你都打断了上百根皮带。没想到这个岁数了还给老子惊喜！”
一群平日里威风八面的将军，此刻完全放下了威严和架子。
就像学校门口接孩子的父亲一样，冲过去毫无顾忌的一把抱住他们的儿子。
这帮学员，可能就是刚出生那几年，让他们父亲省过心。
接下来的十几年，就一直没让他们的父亲感到过骄傲。
但今天，他们光芒万丈的一路拿到所有第一。
把他们前十几年缺失的所有荣耀全部给补齐了，这让他们的父亲倍感骄傲。
“爸，把我放下来，好多人看着呢，我都大了！”经思伟不好意思的说。
经城抱着他用力旋转，哈哈笑道：“你再大，也是老子养的。老子小时候，就是这么抱着你转的，你那时候可喜欢了！”
经思伟的眼角湿润了！
在他印象里，自从他开始叛逆之后，父亲已经很久没有这样对他了。
他真的好怀恋，也好珍惜眼下的时光！
林锐默默的站在一旁，看着他们高兴的欢呼。
忽然间，他也想起了自己的父母。
虽然他是穿越而来，但却继承了所有的记忆和情感。
这一世的父母，和他的感情更深。
“也不知道，你们在干什么呢？”林锐嘴角露出一丝微笑。
过了片刻，他咳嗽一声，大声喊道：“集合！”
前一秒还和父亲们玩耍的学员，下一秒直接推开他们父亲，冲到林锐面前站成了刀切一般的方块。
王东等人一脸错愕，一时间站在原地都忘了要干什么。
林锐这时走过去，用力向他们敬礼：“各位首领，他们毕竟是军校生，需要注意军容军纪。如果各位想和他们单独聊聊，可以去学校探望他们。请各位首领谅解！”
他说的不卑不亢，有理有据。
一群将领们非但没有怪罪，反倒是脸上露出了赞赏的笑容。
要换了其他低级军官看到这么多大佬，打死他们也不敢随便喊集合，甚至让他们违反原则都有可能。
但林锐能不惧他们的威严！
就冲这一点，就足以让真正的军人敬服！
萧镇山笑着说：“林锐是吧？好啊，你小子可以啊。能把这帮小子治的这么服服帖帖，无论作为私人还是军人，我都敬佩你！”
孙超哈哈笑道：“小林啊，你是不知道。从小啊，我为了管那小子，不知道付出了多少精力。可哪回他都没听话过！没想到，给你教育三个月，比我过去十几年抽的鞭子都管用。哈哈哈，你可真有能耐！”
林锐认真的说：“其实，他们都是好样的。他们也很想成为你们这样的人！只是，他们过去不知道怎么做，也不知道该如何表达。我只是帮他们找到了路而已。。。。。各位领导，才是他们心中真正的偶像。他们，也是为了你们，才转变成现在这样的！”
所有将领顿时又沉默了！
他们繁忙于军务，说实话，很少去关注过自己的孩子到底想什么，他们又想要什么！
对他们来说，如果不顺心，没有一顿鞭子解决不了的。
实在不行，那就两顿鞭子！
可他们现在却发现，他们好像丢失了和孩子之间非常非常重要的东西。
那些被他们遗忘的，忽略的，却是他们的孩子最宝贵也最重要的东西！
现在，被这个小小的指令长，替他们找回来了！
一时间，王东等人的鼻子莫名的有些酸。
他们这辈子，把青春和最好的年华全都奉献给了祖国和军队。
但回头望望，他们也同样丢失了这辈子最美好的一些东西。
王东冲林锐用力点点头：“小林，我。。。。。没什么好说的！咱们都是军人，一切都在不言中了！”
说完，他用力向着林锐敬礼。
下一刻，所有的将领们齐刷刷的朝着林锐敬礼。
这一刻，他们代表的不是自己在军队里的身份。
只是一个父亲的身份来感谢林锐！
林锐微微一笑，还了军礼后淡淡的说：“各位领导，我要带他们回去了。他们的路还很长，但你们放心。经历了那么多，他们一定能扛好你们交给他们的旗帜！”
说完，转身便带着学员们离开。
所有学员，从始至终再也没有看一眼他们的父亲。
一直严格保持着队列动作。
等到走出了好远，萧远东才小声说：“今天，我觉得我好酷啊。我老爹从来没这么夸过我！”
经思伟努力不让眼泪流下来：“刚刚，我爸说，我是咱们全家的骄傲。他以前可不是这么说的，但他今天说了。而且，笑的好开心！”
王盛紧紧握着拳头：“我爸说，会把今天我的成绩告诉我爷爷和姥爷。他们听到。。。。一定很高兴！”
林锐在前面走着，嘴角始终带着一丝微笑。
这一次，他没有阻止学员们队列里说话。
这一刻，他们值得拥有！
。。。。。。。。
第二天一大早，天才蒙蒙亮，一辆车便缓缓开进了军阁学院。
林锐早早的就等候着了，因为他昨天晚上就接到通知，今天校长会亲自来。
他昨天晚上下了命令，今天休息一天，而且推迟起床时间。
所以，所有学员们此刻睡的还正香！
他站在宿舍楼下，甚至能听到各个宿舍里此起彼伏的鼾声。
“校长！”林锐大步迎上去向校长敬礼。
校长微微一笑，拍拍他的肩膀：“这一次，你让军阁学院为我们学校大放光彩。我这辈子的面子，都被你这一次给赚回来了。哈哈哈，我果然没信错你啊！”
林锐微微一笑：“我也没信错他们！”
校长点点头，从罗秘书那里接过一个盒子。
“这是三级战誉勋章，我代表学校颁发给你！”
校长亲自给他别在胸口！
然后，又从盒子里拿出了一对崭新的上尉军衔。
林锐诧异的瞪大眼睛：“这。。。。。”
校长微笑道：“我知道，你还有一年才能提升到上尉。但这次你表现优异，没有你，军阁学院不可能有这样的成绩。我们学校，也不可能争取到这样的荣耀！”
“所以，我昨天就请示了上级，破格提前提升你的军衔！并且，从今天起，你正式从文职转为武职！林锐激动的用力敬礼：“谢谢校长！”
这么短的时间，他已经获得两个三级战誉，并且还提升了军衔。
这在基层部队，几乎是不可能的事情。
林锐已经完成了大部分人几年才能做到的事。
“这都是你应得的！”校长笑道：“如果我能力再大点，给你提升少校才是应该的！”
“对了，这次你们军阁学院拿第一，领导说会全军表扬！”校长微笑：“这可是你的资历啊，等回到老部队，将来是你晋升的资本！”
林锐瞬间愣住了！
校长看着他呆呆的表情，脸上的笑容也慢慢消失。
一旁的罗秘书转过头，脸上同样满是失望。
校长拍着林锐的肩膀：“小林啊，其实呢，我真的很想你留下来。我也请示过领导了，可是。。。。。。军队有军队的规定，我们每个人都要遵守！”
“我，真的尽力了。。。。”
就在这时，又有两辆汽车开了进来。
朝着他们的方向笔直的开过来。
校长看了眼，无奈的对林锐笑笑：“看到没，你的老部队，可真是一分钟都不想耽搁，连最后一顿饭都不让我请你吃啊。。。。。。”
 
 
第96章：指令长走了？
 
两辆越野车开了过来，直接把他们给围了起来。
罗浩笑眯眯的下车，对着校长用力敬礼：“首领，没想到您比我还早啊。”
校长没好气的瞪他一眼：“我能不早吗？要是迟点，人就给你带走了！”
罗浩哈哈一笑：“领导，您别生气啊。我知道您跟咱军里面申请过调人，不是我不给您。其他人您随便调，但是他。。。。。。。。。”
“行了行了！”校长摆摆手：“我从来没跟部队上要过任何人，军校里的教员都有着严格的要求，履历必须是按照要求来的。没想到这第一次要就被堵回来了，你们可真行。。。”
罗浩干笑：“首领，对不住了。我还是那句话，其他人，您随便挑走，就是他，不行！”
校长看了眼林锐，随后淡淡摇头：“我也是那句话，除了他，我谁也不要。别人，我还看不上！”
林锐的心里瞬间暖暖的！
校长从最初的对他不理解，到后来的赞同，然后一直到现在的认可。
这中间，经历了太多。
只是可惜，林锐是军人，他必须服从军令。
“领导，对不起了！”林锐苦笑：“其实，我也很想留下来的！”
他回头看了眼学生宿舍，眼中满是留恋：“说实话，在这里久了，我都对这帮小子有感情了。这一走，我是真舍不得！”
校长叹口气：“该说对不起的是我！没给他们留下一个好教官，这是军阁学院的损失啊！”
“不过你放心！”校长紧紧盯着他：“答应给他们的基地，我会一直保留半年，绝不会临时收走！”
“至于，他们接下来练成什么样，那就看他们自己了！”
校长感慨的说：“经过你这么一位新训指令长，他们都成长了不少。今后，我相信他们，都会成为咱部队里的一员好兵！”
林锐注视着他，忽然用力敬礼：“谢谢领导！”
罗浩在旁边看这两人就差拥抱在一起！
要是继续这么腻歪下去，真怕出点什么事！
这次考核，他就像是捡到了一个大宝贝。
林锐从文职转成武职，也是他极力向上面申请的。
这么好的苗子，要是带不回去，他这辈子都会后悔。
甚至昨天一夜他都没睡，就在想着把林锐带回去后怎么用他。
在床上翻来覆去，他都开始幻想神风团被林锐训成全军第一。。。不，是全战阁第一的部队。
后来半夜笑醒，被媳妇一脚踹下床，到现在屁股还挺疼。
“咳咳。。。。。”罗浩笑着插入他们两人中间：“美好的时光总是会流逝地！这世上呢，也没有不散的宴席！校长啊，我本来是打算带他亲自去你那里告别的。但是您既然都来了，那就不那么麻烦了！”
“时间也不早了，您等会儿也要上班，我就带他先走，不打扰您了！”
校长一脸没好气的看着他，罗秘书淡淡的说：“罗团长，现在才六点，距离上班时间还早呢！”
罗浩一脸尴尬，呵呵干笑道：“校长日理万机，上班肯定比别人早吗。这样，小林啊，你赶紧给校长敬礼，别打扰校长做正事，咱们赶紧走吧！”
林锐还没说话，校长提前打断：“我想请他吃个早饭，给他送行一下，可以吗？”
“这。。。。”罗浩一脸犹豫。
校长瞪着他：“吃完就让他走，保证不再说什么，行吗？”
“必须行！”罗浩无比爽快的说：“校长，您就不需要多问的。我就不是那种小气人，吃个早饭这种人之常情的事情，我亲自去操办都是应该的！”
校长懒得理他，拉着林锐就朝食堂走去。
进了食堂，后勤队长已经带着所有人等候。
“林指令长来了，上菜！”队长大吼一声。
“是！”
十几个后勤兵立马奔向后厨，很快一个个笼屉便被端了上来。
鸡脚，豆豉排骨，虾饺，锅贴，肠粉，炒河粉。。。。。。
林锐有些受宠若惊：“够了，吃不完，够了。。。。。”
队长把他摁在座位上，一脸认真的说：“林指令长，你来这儿这么长时间，咱从来没好好给你做顿饭。”
“平日里，那帮学员虽说吃的挺寒碜，但你连吃饭的时间都没有。我们都知道，有时候你就拿个馒头，饿的时候随便对付。”
“就算上次聚餐，你也是看着他们吃。”
队长语重心长的说：“今天，你就要走了。咱们这帮老兵也做不了什么，就做这桌子菜，好好送你一程！你。。。。。是个好指令长！”
所有的老兵都站在队长身后，满脸都是尊敬。
林锐冲他们微微一笑：“好，那我就尝尝各位的手艺！”
他拿起筷子，夹了一个豆豉排骨，吃的那叫一个眉飞色舞。
“好吃，入味，好嫩。。。。”
“嗯，这个有嚼劲，不错。。。。”
校长始终面带微笑，偶尔也夹上一筷子，陪着林锐一起夸上两句。
原本阴冷的食堂，被温暖的人间烟火一点点的填满。
他们已经不像是军人，更像是其乐融融的一群朋友，家人！
罗浩和他的文书站在一旁，闻着香味，肚子咕咕的叫了起来。
“团长，您饿了！”文书小声说。
罗浩瞪他一眼：“废话，你从昨天晚上到现在不吃看看。妈的，这也太香了，咱们团的后勤班怎么做不出这么香的东西？回去以后，一定要好好考核！”
文书舔舔嘴：“要不，咱们也过去吃？”
罗浩翻个白眼：“你好意思？要点脸不？”
文书呵呵一笑：“我跟着您，不要脸！”
罗浩：“？？？”
他总感觉文书说自己不要脸，但又拿不出证据。
半个小时后，林锐放下筷子。
站起身冲着所有后勤成员敬礼。
后勤队长和他的兵们也齐刷刷的敬礼，脸上再也没有丝毫的遗憾。
不管天涯海角，有这顿饭的情谊，足够了！
林锐什么也没说，对着他们微微一笑，又冲着校长敬礼，随后转身走到罗浩面前。
“团长，可以走了！”
这回换罗浩愣住了，尴尬的看着校长：“江校长，那，那我带他走了？您，没什么话要说了吧？”
“快滚！”校长头也不回的挥手：“最近都别让我看见你！”
“是！”罗浩敬个礼。
一秒钟都不敢耽搁，立刻转身就走。
林锐紧紧跟在他身后，看着熟悉的操场和不远处的靶场，眼里满是不舍。
他倒不是因为任务没完成而遗憾。
走到今天，他早就不在乎那些了。
即使以后再也用不上系统，能教出这么一帮让他一辈子都记住的学员，什么都够了！
他不舍的，是这里的每一天。
这里的每一寸土地，有他们流下的泪水和汗水，也有他们不甘的怒吼。
“再见了！”林锐看着远处的宿舍，嘴角勾起一丝微笑：“当个好军人，别再让任何人看不起了！”
“指令长，团长！”
这时，陈民等督长冲了过来，看着突然来的团长有些不知所措。
“你们几个，等会儿把这边学员安排好，等着学校派新教员来接管！”团长指着他们：“然后自己回连队报道！”
陈民几个连忙敬礼：“是！”
团长瞪他们一眼，随后快步朝自己的车走去。
一群督长看着林锐跟着团长上了车，随后两辆车呼啸着离去。
一时间，所有人都有些错愕。
“指令长。。。。。。。回去了吗？”黄子健看看同伴，又看看远去的车。
阚秋叹口气：“指令长这次立了大功了，不但把最棘手的学院给带出来了。而且，还在总部领导面前露脸，拿了那么多第一。要不然，团长也不会亲自来接他！”
吴曦满脸的失落：“可他走了，那帮学员们怎么办啊？是指令长把他们带成这样的。。。。。”
陈民吐出一口气：“一切都结束了！他们还会有新的教员，他们还有自己的路要走。很快，他们就会忘记指令长的！”
所有人都沉默不语！
其实，他们和这些学员就是两个世界的人。
他们训练的再好又怎么样？
他们有显赫的身世，父辈们在军队里有让人仰望的关系。
将来他们毕业了，肯定谁也不会继续这么辛苦。
有了这次考核的成就，将来他们一定可以在部队里飞黄腾达。
这三个月发生的事情，或许在他们的同学聚会上还会被提起。
但那时，一切都成了酒后的回忆罢了。
“咱们也该走了！”陈民看着大家。
随后几个人搂在一起，一脸失落的朝着宿舍走去。
八点过后，所有学员几乎都不敢在床上赖着了。
其实他们早就醒了，天一亮，他们的生物钟就自动唤醒身体。
但因为今天是放假，外面也没吹哨子。
所以，他们也想在床上赖一会儿。
但过了八点，就没人敢继续躺在床上。
谁都怕林锐突然冲进来，找这个事儿把他们拉出去练一通。
“今天挺安静的啊，指令长怎么到这个点还没出现？”经思伟在阳台上四处张望。
萧远东贼眉鼠眼的朝楼下看去：“他会不会躲起来，专门等我们麻痹松懈的时候再吹哨子啊？”
步超瞪着他们：“你们别把指令长想的那么坏！”
所有人一起瞪着他：“谁把他想坏了？我们只是觉得他变态！”
步超楞了下，随后深有感受的点头：“这倒是！”
“大家小心点！”经思伟提醒：“指令长绝对不会那么好心的，上次休息，他半道就给咱们玩紧急集合，这次恐怕还会一样！”
王盛摸着下巴：“不能够吧，咱们才拿了那么多第一，他应该是真心实意让咱们休息吧？”
经思伟一副老江湖的样子：“跟着咱指令长，永远都不能大意。要不然，死都不知道怎么死的！”
就在这时，一辆中巴车从大门口开了进来。
所有学员好奇的看过去，只见车停稳后，上面下来了男男女女的军官。
“这帮人谁啊？”孙南好奇的问。
步超摇头：“看起来，是搞后勤的吧？”
与此同时，集合哨突然吹响。
所有人立马朝着楼下飞奔过去，整齐的站成了队列。
不过所有人很快就奇怪了，因为林锐不在，反倒是陈民站在他们前面。
“各位学员！”陈民朗声说道：“给你们介绍一下，这几位，就是你们接下来三年军校生涯的教员了！”
“大家欢迎！”
说完，陈民等人率先鼓掌。
而那些教员们则笑眯眯的敬礼。
所有学员心不在焉的跟着鼓掌，但是所有人都在左右看着。
林锐到现在不出现，他们忽然都有种不好的感觉。
陈民继续说：“从今天起，军训就结束了。我们会回到原来的部队！接下来，希望你们在未来三年里好好学习。不要辜负了这三个月的艰苦训练！预祝你们，将来成为好军人！”
经思伟立马问道：“陈排，你们要走了？”
陈民点头：“军训结束了，我们只是来带军训的，该回去了！”
“那指令长呢？”萧远东突然大吼。
所有人都瞪着陈民，眼神里蹦出了浓浓的火光！
陈民犹豫片刻，还是说道：“指令长在一个小时前已经回了老部队，我们团长亲自来接他的。不过大家放心，这次指令长。。。。。。”
陈民接下来的话，没有一个学员听见。
此刻他们的耳边，像是有无数惊雷在轰鸣。
指令长走了！
那个要带他们成为好军人的指令长，就这么走了？
丢下他们不管了？
当初说的那些承诺呢？
他们做到了，为什么指令长要走！
突然，经思伟像是火山爆发一样怒吼：“谁特妈把我指令长带走了？我艹他八辈祖宗！”
一瞬间，所有的教员和督长，都被这群学员的怒火给吓到了！
 
 
第97章：指令长！没有你，我们就不再是我们！
 
轰隆隆。。。。。。
天空猛地响起一阵雷声，刺眼的闪电宛如利剑，从黑重重的云霄直刺大地。
林锐坐在车里，看着豆大的雨水轰然落在玻璃上，整个天地都迅速连为一体。
罗浩坐在他旁边，看到他有些落寞的样子，心里面一阵感慨。
从离开学院，一直到总部去报道，林锐一直心不在焉。
即使尉长亲自对他嘉奖，并且让罗浩要重点培养他，也没能提起林锐的兴趣。
这要是换了其他人，能得到尉长的当面首肯，估计兴奋的晚上觉都睡不好。
但是林锐。。。。。。
他好像什么都不在乎！
自从离开了学院后，他就像是丢了魂一样，连眼神都有些迷茫。
罗浩现在都有些怀疑，难道是自己做错了什么？
他看了眼坐在前排的陈督统长！
陈督统长此刻也在看着他！
两人对视一眼，陈督统长冲罗浩努努嘴。
罗浩连忙深吸一口气，随后笑眯眯的说道：“小林啊，我已经打算好了。咱们团部作训股股长这个位置，我觉得交给你最合适！”
“嗯！”林锐转头，却只是淡淡的嗯了一声，脸上依然没有丝毫的表情。
罗浩有些尴尬：“那个。。。。以前没发现你，是我这个做团长的失误。但我保证啊，以后我肯定重点关注你。你有什么需要，也尽管跟我说。不管是要什么，我绝对满足你，哪怕是要去跟军里面要，我都一定去！”
“嗯！”林锐点头：“谢谢团长！”
罗浩这下就更尴尬了！
如果换了别人，这时候应该是兴奋的跟他套近乎才对。
但林锐。。。。依然没啥表情！
罗浩没辙了，无奈的求助陈督统长。
陈督统长连忙说道：“林。。。。。林股长，咱们团里啊，总共有三个营。战斗部队人数达到了一千一百三十七个人！”
“这么多人都要训练，你刚好可以发挥你的特长。”
陈督统长笑道：“对比学校那一百多号人，在团里面更有发挥空间。你想怎么训练就怎么训练，咱们都会全力支持你的！”
“对对对！”罗浩一个劲的点头：“小林啊，我们肯定会全力支持你。并且啊，我向你保证。咱们团只是你的起点！尉长不是说了吗，你要是能再创辉煌，就调你去分部里面！”
“到时候啊，你可以更好的大展身手了。。。。哈哈哈哈。。。。。”
他干笑了半天，可林锐只是盯着他，依旧是面无表情。
罗浩一脸无奈的收起笑容，林锐立马说道：“谢谢团长和尉长的信任，我一定会好好干的！”
说完，他又转过头去。
看着窗外的漂泊大雨，眼神再一次迷茫空洞。
罗浩犹豫的凑到陈督统长旁边小声问：“我，我是不是做错什么了？”
陈督统长摇头：“不应该啊，您都快把他捧上天了。。。。。”
罗浩更加迷糊了：“那他。。。。。这到底是怎么回事啊？”
陈督统长看着林锐的侧影，微微叹口气：“他可能是对学校产生了感情，所以。。。。。团长，他是个重感情的人，这样的兵现在越来越少了。大家都是想往更高的地方走，离开老部队连眉头都不会眨！”
“这样的好兵，不多见了，咱们得珍惜啊！”
罗浩若有所思的点点头：“放心，回去以后，我一定把他当大熊猫一样宝贝起来。过段时间，他肯定。。。。”
就在这时，汽车猛地急刹。
罗浩和陈督统长的脑袋重重撞在一起，两人疼的立马捂着脑袋痛叫起来。
“小王，你他娘的会不会开车？”团长气的大叫：“我平时待你也挺好的，你这是要谋杀啊！”
司机一脸苦笑：“团长，真不是我的原因。您看。。。。。。”
罗浩和陈督统长立马忍住疼朝前面看去。
一瞬间，两个人全都震惊住了。
林锐此刻和他们一样，看着窗外，整个人都震惊了。
大路上，经思伟，王盛，萧远东，孙南，马奇，步超。。。。。
军阁学院所有的学生，全部到了！
大雨倾盆，他们浑身湿透，却像是一座座丰碑一样挺立在大路上。
即使隔着玻璃，林锐也能感受到他们眼中的火光。
那是失望，是痛苦，还有着孩子被抛弃时的难过绝望！
一瞬间，林锐的鼻子酸了。
他靠在椅背上，避开他们的视线。
这一刻，他不敢和他们有任何的对视。
“团长，现在。。。。怎么办？”陈督统长也顾不上疼了，紧张的看着罗浩。
罗浩嘴角直抽抽。
他就是想赶着一大早去接走林锐，不引起任何麻烦。
可他没想到，这帮学员居然能追到这儿！
这里可是神风团大门口！
“小林，你在车上坐着，我去解决！”罗浩气愤的说：“真是无法无天了！”
说完，他推门下去，陈督统长也紧紧跟随他下去。
两个人大步来到经思伟他们面前，漂泊大雨打在他们脸上，瞬间就把他们从内到外浇透。
“你们干什么？”罗浩愤怒的大吼：“知道你们现在的行为像什么吗？你们是军校生，也是未来的军官。看看你们现在的样子，拦团长的车，而且还是私自出来的吧？”
“你们这样，还像个军人吗？”
罗浩怒吼：“都给我回去，我可以当这件事没发生过！”
经思伟看都不看他一眼，冲着越野车狂吼：“指令长，你答应过我们，要把我们带成堂堂正正的军人。我们拼命了，可你为什么要走？”
“指令长！”步超扯着嗓子喊道：“我向你保证，以后我绝对不多说一句话。你叫我趴下，我绝不站着。你让我做两千个，三千个俯卧撑都行。求求你别走！”
“指令长，求你别走！”所有人发出震耳欲聋的大吼。
似乎连雨都静止了那么一下。
从神风团团部大门口跑来的士兵们全都停下了，听到这吼声，一时间他们都不知道该怎么办。
陈督统长难过的对他们挥挥手，示意他们后退。
这是一帮和林锐一样有情有义的学员，任何军人都不会忍心对他们动手。
罗浩楞了好一会儿，这才猛地反应过来。
他冲着经思伟等人低声咆哮：“是，我知道，你们对他有感情。但他是军人，你们也是军人！军人，就该服从命令。命令让你们去哪儿，你们就该去哪儿！”
“他有他的使命，现在使命完了，他就得回原部队接受新的使命！”
“你们，也有你们的使命！”罗浩指着他们吼道：“你们将来，都是要成为我们军队中中流砥柱的人。现在，全都给我回去。我命令你们，像个军人一样！”
依然没有人动！
所有学员，紧紧握着拳头，双眼紧紧盯着林锐所在的那辆车。
在他们眼中，此刻只有林锐！
“我说话你们听到了吗？”罗浩气的咆哮：“你们再不走，我可以让士兵把你们全部关禁闭。就算你们老子来了，爷爷来了也没用。因为你们在违反军纪！”
经思伟转头看向他：“团长，你要抓就抓吧，我们绝不会动用任何力量为难你。今天，我们以个人的名义，为了我们指令长而来！”
王盛冲他笑笑：“罗叔，放心好了，今天你就算打我揍我，我也绝不会告诉任何人。只要指令长能回去，什么都值得！”
“为了指令长！”所有学员高声大吼。
罗浩嘴角狠狠扯了两下！
他很理解这帮学员的心情，但让他就这么放林锐回去？
那绝对不可能！
“反了！都反了！”罗浩大吼：“刘指令长，你愣着干什么，把他们全部抓起来关禁闭，然后通知他们学校来领人！”
刘广志愣在那里，苦涩的看着罗浩：“团长，其实，其实。。。。”
“连你也不听命令了？”罗浩怒吼：“抓人！”
“是！”刘广志无奈的回应，立马带着士兵们过来抓人。
“住手！”
就在这时，林锐的声音猛地穿破雨幕而来。
所有的人，一时间全部愣在了当场。
车门打开，林锐踏着雨水，一步步的朝着人群走来。
刘广志挥挥手，带着他的士兵们全部退后。
就连罗浩和陈督统长，也在林锐这强大的气势下不由自主的后退了两步。
皮靴踩过路面的积水，溅起了一个个晶莹的水花。
林锐站在学员们的面前，冷眼扫过所有人。
“指令长！”经思伟激动的大吼：“你答应过我们的，你不能抛下我们！”
“指令长。。。。。”所有学员激动的大喊。
林锐看着他们，突然嘴角露出了一丝微笑。
他擦了擦经思伟脸上的泥：“看看你们现在的熊样，还像是我教出来的兵吗？”
他扫过所有人，眼神从未有过的温暖：“以前我对你们凶，对你们严格，是因为我看得出，你们骨子里便是一个充满阳光充满自信的男子汉！”
“能把你们心里那挡住阳光的所有草都拔光，能让你们成为一个堂堂正正的兵，我已经满足了！”
林锐郑重的向他们弯腰：“谢谢你们，能这么大老远的跑来找我。说实话，这辈子我都没什么遗憾了。回去吧，好好做个军人，好好当个兵。我。。。。。要走了。我们都是军人，我们都要服从命令！”
“指令长，指令长。。。。。。。”经思伟等人突然哭了起来。
一个个用力拽着他的胳膊，哭的撕心裂肺。。。。。。
林锐忍住泪水，对着每一个人微微一笑。
“你们长大了，接下来的路，该你们自己走了。以后，可没人逼着你们前进了。一定要好好走啊。。。。。”
“回去吧，回去吧。。。。”
林锐拍着每个人，硬是挤过人群，朝着神风团团部的大门走去。
“指令长。。。。。。。。。没有你，我们就不再是我们了，你看。。。。。”
经思伟从怀里拿出了一面红旗，步超则递过来旗杆。
很快，院校比武第一的红旗，迎风飘扬在大雨中。
“指令长，这是你带我们拿回来的。没有你，我们什么都不是，指令长。。。。。”
林锐的眼泪瞬间滑落！
但是他只是稍稍沉默！
随后，头也不回的朝团部里走去。
任由那面红旗，在大雨中坚韧飘扬！
 
 
第98章：这一回，我要为他们抗命一次！
 
大雨瓢泼，罗浩从淋浴间里出来，一边用毛巾擦着头，一边远远看着神风团团部外立成一排的上百学员。
罗浩的眉头皱了皱，冷哼一声：“这帮倔驴，林锐都说的那么明白了，他们怎么就不懂呢？军人，就得服从命令！”
督统长张强把新军装递给他，叹口气说：“我倒是觉得，这帮孩子挺可爱的！”
“可爱个屁！”罗浩摸着还很疼的脑袋，心有余悸的说：“这帮小子都是愣头青，林锐教了那么多，他们还是一点不像军人！还可爱？我看是可恨！”
张强哈哈一笑：“老罗，不能因为他们来跟你抢人，你就这样说他们吧？说实话，要是这帮学生是你的兵，你做梦也能笑醒吧？”
罗浩嘴上冷哼，但内心却不得不赞同。
如果他有这么一群有情有义的兵，那这辈子就没什么遗憾了。
在这一点上，他是真的羡慕林锐。
“雨太大了！”罗浩说：“这次台风来的不小，雨可能会一直下。要不，你再去劝劝他们？这样下去也不是办法啊！”
罗浩摇头：“爱谁去谁去，反正我是不去。这帮小子谁的话都不听，去了也是白去！”
张强看着他坐在椅子上，只能无奈的叹口气：“好吧，我看他们也坚持不了多久。这外面，还是很冷的！”
罗浩楞了下，随即拿起电话，拨通了江校长的号码。
张强淡淡一笑，什么也没说，就坐在他对面。
片刻后，电话那头传来江校长的声音：“喂，哪位？”
罗浩连忙笑道：“校长，我是罗浩啊。。。。。”
那边直接挂断了！
罗浩：“？？？”
他看向张强：“信号不好？”
“你用的是座机！”张强摇头：“人家是气你把林锐带走，所以才挂你电话的！”
罗浩气的冷哼：“我带走我自己的兵，他气个屁啊！”
“那你还打不打了？”张强调侃的看着他。
“打，为什么不打？”罗浩一边拨号码一边说：“他的学生，可别在我门口倒一片！”
张强哈哈一笑：“你啊，就是刀子嘴豆腐心！”
罗浩没好气的瞪他一眼，电话一通，他立马喊道：“别挂别挂，江校长，你的学生全都站在我团部外面。这么大的雨，他们怎么劝都不走，你不管管？”
电话那头沉默了许久也没回复。
罗浩以为校长不在了，急忙喊道：“喂，喂，喂。。。。。”
“我没聋，不用喊！”校长没好气的回答。
罗浩嘴角扯了扯：“那现在怎么办？外面挺冷的，他们已经站了一个小时。。。。。”
“让他们去站吧！”校长冷声说。
“什么？”罗浩一脸懵逼：“我，我是没说清楚吗？外面下大雨呢，很冷，他们已经。。。。”
校长直接打断他：“他们擅自离开学校，没有请假，也没有报备，已经是犯了纪律。但我知道，他们是为了心中的那一点信念去战斗，是为了他们的上级去战斗！”
“咱们军校，要培养的人，不就是这样吗？如果他们都不敢为了自己最尊敬的人去战斗，去拼！那他们也没资格接过他们父辈的那面旗帜！”
罗浩彻底傻了：“校长，您的意思是。。。。。”
话还没说完，电话又挂断了。
罗浩气的差点砸了电话：“这老家伙到底什么意思吗？”
张强若有所思的说：“我觉得，江校长的意思是说，让他们去为自己的指令长战斗一次。如果他们放弃了，那他们将来谁也不可能怪，只能老老实实的回去当学员！”
“那如果他们不放弃呢？”罗浩指着外面：“你看这架势，他们是想要放弃的样子吗？如果他们一直站下去，怎么办？”
张强也词穷了：“那，那。。。。。。那只能请示上级了！”
罗浩气呼呼的走到窗口，看着外面依旧挺立着的一个个学员。
气的一拳砸在墙上：“这群倔驴！”
。。。。。。。。。
时间一分一秒的过去，神风团团部里的军官和士兵都被吸引了出来。
大家站在走廊，靠着楼道，对着外面的学员们指指点点。
“他们就是军阁学院的学生啊？”
“是啊，就是他们，赶走了咱们好多指令长。但是最后被林锐给收服了。”
“对，这次各个院校考核，他们还包揽所有第一呢！”
“哎，可怎么看起来，他们还是和之前一样，都是刺头呢？”
“我倒是觉得他们挺可敬的！当初我队长走的时候，我都没去送。到现在，我都很后悔。”
“是啊！这帮家伙，应该是违反军纪跑到这儿的。不管林锐跟不跟他们回去，他们肯定要接受很严重的处罚！”
。。。。。。
与此同时，团部外的路边。
纠察队已经开来了十辆车，大批的纠察穿着雨衣站在路边。
纠察队长举着伞，默默的看着背对着他的学员们。
“首领，还不抓他们吗？”一个纠察问：“罗团长已经给咱们打了七个电话了！”
纠察队长摇摇头，满脸好奇的说：“拿把椅子，撑个雨棚，我要坐！”
所有纠察一脸好奇！
“首领。。。。”
纠察队长淡淡的说：“高首领也知道这件事了，不过他的意思是，想看看这帮学员的底线是什么！我也想看看，这帮刚刚拿了所有考核第一的二代们，到底能站多久。”
手下似懂非懂的点点头，随后立刻拿过雨棚开始架起来。
。。。。。。。。
一个小时。。。。。
两个小时。。。。。。
三个小时。。。。。。
上午转眼过去，大雨依旧没有减弱的意思。
经思伟等人此刻已经摇摇晃晃，每个人的嘴唇都冻的发紫。
但他们没有一个人离开，双眼固执又坚定的看着前方！
他们的脑海里，始终浮现着林锐的笑容。
“这一次，我为你们战斗！”
“指令长，这一次，我们为你战斗！”
“都挺住了！”经思伟头也不回的说：“咱们是指令长带出来的兵，任务没完成，我们就决不能倒下。就算人倒下了，旗也不能倒下。因为，我们是指令长带出来的兵！”
“吼。。。。。”所有人传来低沉的回应。
经思伟紧紧握着旗杆，看着神风团团部的方向，嘴角勾起一丝微笑：“战斗。。。。。。到底！”
。。。。。。。
下午四点，神风团团部几乎所有的人都站在走廊看着外面。
就连餐厅部都放下手里的活，一个个跑过来看热闹。
刚开始的时候，大家还在猜着外面这帮学员什么时候能退。
但是看到现在，这群老兵，已经对外面大雨中的学员肃然起敬。
现在虽然不是寒冬腊月，但也是深秋。
外面温度本来就低，加上大雨那就更冷。
光是站在走廊上，吹一口气都是白的。
大雨里就更可想而知了。
“他们得站了十个小时了吧？”
“得有了！我的天，不是说他们都是富二代，娇生惯养吗？这。。。。。”
“林锐到底有什么魔力啊，能让他们这样？”
“肯定有魔力，要不然也不可能几个指令长都搞不定的事，林锐能搞定。”
“哎，真想给他们去打一把伞啊！”
团长办公室里，此刻也是站满了人。
罗浩，张强，三个统长和几个股长全都靠在窗口。
“老罗，不管不行了啊！”张强焦虑的说：“你看，他们都不行了！”
张强也皱着眉：“是啊，他们之前还分散开来站，现在全都紧紧靠在一起。这是站不稳了，所以互相依靠呢！”
“这帮兔崽子！”罗浩气的握紧拳头：“他们这是非要逼我啊！”
“要不，您和上面说说！”一统长犹豫的说：“咱们少个林锐没问题，但看他们。。。。。好像林锐就是他们的魂啊。”
“团长，这么有情有义的一帮兵，不能让他们寒心啊！”二统长也说。
“闭嘴！”罗浩瞪着他们：“我好不容易在咱们团发现了一个人才，说送人就送人？起码。。。。起码也得让我用用啊！”
就在这时，门突然被敲响。
所有人转过头去！
林锐，就站在门口。
他大步走到罗浩面前，所有人非常自觉的让到两边，把罗浩像是拱手送出来似的。
罗浩一脸恨恨的瞪他们一眼，随后尴尬的对林锐笑笑：“小林啊，我，我劝过他们了，但。。。”
“团长！”林锐忽然用力敬礼：“我这辈子，没求过人。到了部队，我也一直遵守命令！”
“但这一次，我想抗一次命！”
“请让我去军阁学院！”
罗浩震惊的瞪大眼睛，他没想到，林锐竟然来跟他说这事！
“团长！”林锐紧紧盯着他：“我知道，当初您有个兵，训练时手不慎摔断，只能提前退伍回家！”
“但是你为了他，硬是和上级要求，希望能联系地方，把他转到人武部去工作。为了这件事。。。。。。”
林锐一字一句的说：“您为了自己的兵，可以不惜被关禁闭，不惜放弃升迁。今天，我也想为我的兵做点什么。哪怕被降级，哪怕收回荣誉，我也想拼一下！”
看着林锐坚定的眼神，罗浩张大嘴，一时间不知道该说什么。
突然，电话响了起来。
张强赶忙去接，但片刻后对着罗浩说：“老罗，是老领导！”
罗浩吓了一跳，赶忙跑过去拿起电话：“领导好，我是罗浩！”
老领导：“小罗啊，你那边的事我听说了。。。。。放了那个小林吧，让他去军阁学院，继续教那批学生！”
罗浩一脸不甘：“老领导，可是。。。。”
“没什么可是！”老领导严肃的说：“这是高首领直接下的命令！”
“什么？”罗浩整个人都震住了。
外面那帮学员明明没有求助任何人啊！
怎么就捅到高首领那边去了？
而且，当初也是上面下令，必须要重用林锐。。。。。
老领导叹息：“那帮学生，离不开小林。那个小林，恐怕也离不开那帮学生吧！”
罗浩看了眼林锐，无奈的点点头。
老领导：“让他去吧！他们在一起，或许比在你这儿，能创造更好的奇迹。而且，上面对他们也有新的安排。这已经不是我，更不是你能决定的事了！”
“是！”
罗浩挂了电话，转头看向林锐。
“去吧，混小子！”罗浩没好气的说：“但你要永远记住，你是神风团的兵，今天是，一辈子都是！要是哪天干的不顺了。。。。。老子的大门，永远给你开着！”
林锐顿时激动万分，用力向他敬礼：“谢谢团长！”
随后，朝着所有人敬了个礼，转身飞奔出去。
“臭小子，还他娘的揭我短！”罗浩没好气的看着林锐的背影。
。。。。。。
林锐一路跑到楼下，刚好看到刘广志等着他。
林锐楞了下，慢慢走到刘广志面前：“刘指令长。。。。。”
“少废话！”刘广志一拳锤在他胸口：“你的兵，等着你呢。别让他们久等，用跑的！”
林锐看着他真诚的表情，嘴角露出一丝微笑。
他以为，刘广志要找他算账，没想到。。。。。。
“哎！”林锐点点头，立马朝着外面飞奔过去。
。。。。。。
大雨中，所有学员已经抖的不行。
萧远东哆哆嗦嗦的靠着王盛，王盛则瑟瑟发抖的靠着步超。。。。。
他们一个靠着一个，虽然很想倒下，但硬是支撑住了身体。
“我，我，我快不行了！”孙南颤抖着说：“冻，冻死，死人了。”
“别，别他娘的丢人。。。。。”马奇沙哑的说：“坚，坚持住。不然，指令长，指令长，回不来了。。。”
萧远东苦笑：“你们，说。。。咱，回去，会，会，会不会，被关禁闭？”
王盛笑道：“要是，指令长回去，关一年，我也愿意！”
“妈的，我，我要倒了！”经思伟突然说：“我的腿，站不稳了。帮我，帮我扶住旗。。。”
所有人几乎是下意识的伸出手，颤颤巍巍的朝着旗子探去。
但他们站的太久，身体已经僵硬了。
即使旗杆在眼前，却像是远在天边。
“旗，旗。。。。不能倒！”经思伟哭喊：“不能倒。。。。。。”
但他的身体已经不听使唤，双腿轰的一下跪倒在地，旗子也顺势落下。
砰！
就在这时，一只手紧紧的抓住了旗杆，重新插在了地上。
经思伟缓缓抬起头，看到林锐紧握旗杆，满脸微笑的看着他。
“连。。。。。。指令长。。。。。”经思伟像是小孩一样，哭的声嘶力竭：“旗，没有倒。。。。。这是，咱们的旗。。。。。。”
 
 
第99章：林锐成了香饽饽
 
雨已经没那么大，但天地之间依然雾蒙蒙的。
军阁学院的操场上，连夜临时搭建起了一排铁皮房子。
所有学员，全部搬到了房子里。
等待他们的，将是半个月的禁闭。
“开饭咯！”
餐事组队长打着伞，带着一群后勤兵笑呵呵的走过来。
然后把一个个饭盒，从窗口递进去。
队长探头朝里面张望，笑眯眯的说：“都吃饭吧，别练了，都关禁闭了还这么辛苦干嘛？”
经思伟满身是汗，冲着窗户笑着摇头：“老队长，指令长让我们做完三千个再吃饭。快了，已经过一大半了！”
“1981。。。。。”
“1982。。。。。”
经思伟说完，又趴下去呼哧呼哧的做了起来。
餐食组队长笑着摇摇头：“你们也真是的，拼命把林指令长弄回来。结果你们关了禁闭，还要从早到晚做体能，这下你们高兴啦？”
“高兴，必须高兴！”萧远东喘着粗气说：“只要指令长回来，我就是从早做到晚，我也高兴！”
“对！”步超湿漉漉的撑起身子，满脸微笑：“指令长，就是，就是我的动力。有他在，我累的高兴！”
“这帮小子脑袋都魔障了！”一个后勤兵笑着摇头：“哪有人这么喜欢被虐的？”
后勤队长却是瞪他一眼：“你懂个啥？”
后勤兵吐吐舌头：“我要是懂，就不在后勤，而是跟他们一样了！谁不想当个好兵呢！”
队长一脚踹过去：“你小子，在后勤班就不能当好兵啦？好好做菜，照样是个好兵！”
天色渐渐黑沉下来，空气的温度也随之降低了不少。
但禁闭的铁皮屋里，所有学员却是热情高涨，就跟过年似的，不停轮换各种体能。
林锐举着伞在铁皮屋外来回的走动，铁皮屋里的学员们互相骑在对方身上，靠着窗户不停的蹲下起立。
“都给我快点，蹲低点！”
“瞧瞧你们那样子，我家隔壁老奶奶都比你们蹲的快！”
马奇笑嘻嘻的说：“指令长，你们家隔壁的奶奶，我早就想见了，什么时候能安排下啊？”
“对，我们都想见她！”其他人起哄的大叫。
林锐狠狠瞪他们一眼：“老奶奶不见废物，等你们哪天变强了，我让她跟你们比比。现在的你们，连她家孙子都不如！”
经思伟哈哈一笑：“那大家都蹲快一点，争取早日见指令长家的邻居奶奶！”
“好嘞。。。。”所有人兴奋的大叫，蹲下起立的速度更加快了！
看到这群家伙被关了禁闭还能这么开心，林锐的嘴角也不由露出一丝笑容。
昨天晚上，他已经正式得到通知，由他担任这帮学员的总教官。
负责他们的一切军事训练！
这个结果，让林锐相当的满足。
即使放弃了被重用的机会，但是能和这帮小子在一起，他也感到心满意足了。
“都他娘的少给老子贫嘴！”
林锐装作没好气的说：“别以为，把我给叫回来，对你们是件好事！”
“我告诉你们，你们可是耽误了老子的大好前途。老子将来可能是团长，尉长。现在全都被你们这帮小子毁了！”
“所以我告诉你们，接下来的日子，我会用最严格的方式训练你们。只有你们争气，老子才能被上级重视，才能升官发财。”
“谁要是给老子掉链子，别怪我心狠手辣啊！”
所有学员听到林锐的狠话，全都忍不住笑起来。
指令长要是贪图升官发财，根本不可能回到学院。
这次他大放光彩，回去后受到重用是肯定的。
加上他有能力，被提升那都是早晚的事情！
可他选择回来了，而且是扛着他们一起获得的旗回来的。
这就说明，指令长和他们的心是在一起的。
“笑什么笑？”林锐没好气的一巴掌拍在栏杆上：“别以为我在开玩笑啊！”
“指令长！”经思伟真诚的看着他：“咱们这帮人已经发过誓了！只要你回来，就算把我们练趴下，我们也乐意！”
“指令长，你还要把咱们练成最好的军人呢，我们等着你练！”其他人纷纷附和。
林锐内心暖暖的！
这种完全被别人信任的感觉，真的很好！
他的嘴角划过一丝不易察觉的笑容，但他很快就一巴掌拍在铁皮房子上。
“少跟我这么肉麻，我可不是小姑娘，被你们花言巧语就骗了！”
“鉴于你们跟指令长套近乎，企图走后门。所有人，再加练一千个俯卧撑，快！”
“是！”所有学员蹲的更快了，丝毫没有半点委屈。
。。。。。。。。。
战阁总部，高世巍的办公室里。
十几个将领正在争吵不休！
“这个军阁学院，性质必须变一下，再也不能用老眼光去看待了！”
“老高啊，我建议你们和学校方面好好合作，趁着这次机会，把这个学院打造成优秀军官培养基地！”
“老江啊，我那边有一批军官，你看能不能去学院学习一段时间。就跟着那帮学生一起练，再苦再累都不怕。”
江校长一脸苦笑！
他也没想到，一次考核，让本来名不见经传的军阁学院，一下子成了香饽饽。
各个战阁都有人闻讯而来，希望跟他们合作，让年轻一些的军官回炉学习。
他求助的看向高世巍！
高世巍咳嗽一声，站起来笑眯眯的说：“各位，各位。。。。。。我理解你们的心情！不过呢，学校就是学校。那里是培养未来人才的地方！”
“你们手下的军官，都已经是军校毕业生了。就算想去学习，也应该去合适的院校深造才对吗。你们在这儿逼我和江校长，没这个道理吗！”
一个将领瞪着他：“老高，你说这话，该不是要近水楼台先得月，先把自己战阁里的年轻军官全都送进去学习吧？”
其他人纷纷急了：“老高，你优先我们可以理解。但你也得让我们也送点人进去啊！那里的教学水平那么高，让咱们的年轻军官也进去一起培训培训啊，这都是为了咱们的部队好！”
高世巍笑着朝众人摆摆手：“各位，不是我阻扰你们啊，也不是我要派人进去。。。。。实话跟你们说吧，军阁学院，马上就要做出重大的调整。他们的性质，也将发生巨大的变化。”
“接下来，他们的重心将会彻底改变！”
高世巍看着所有人，淡淡的说道：“所以呢，那里不接受任何部队的培训申请！”
“变成什么样？”一个将领好奇的问。
所有人看向江校长。
江校长只是淡淡一笑：“秘密！”
 
 
第100章：打哭了！
 
两个星期很快过去，所有学员像是出笼的鸟一样冲出铁皮屋子。
林锐和纠察的负责人交接过之后，这帮学员的集体禁闭算是宣告结束。
很快，所有铁皮屋子全部被拆除，所有人笔直的站立在操场上。
林锐一眼扫过去，关了他们两个星期，反而让这帮人壮了不少。
他还记得刚来的时候，军服穿在这帮家伙身上显得空荡荡的。
但现在，他们隆起的肌肉，已经把军装撑的有模有样。
“禁闭结束了，开心吗？”林锐问。
所有学员扯着嗓子大吼：“开心！”
林锐笑笑：“我也很开心，因为终于可以在外面好好折磨你们了。做好被折磨的准备了吗？”
“做好了！”所有人依旧大叫。
看着这帮还不知道要发生什么的家伙，林锐笑着点点头：“准备好了就行！行了，立刻去收拾行囊。关了这么多天，今天好好活动一下。明天，我会给你们开始新的训练科目！”
“是！”所有人立刻朝着宿舍狂奔过去。
片刻之后，在林锐一声令下，所有人朝着学院外的山上狂奔而去。
林锐看着他们的背影，嘴角勾起一抹微笑。
这帮家伙，还不知道接下来要给他们训练什么。
现在挺高兴是吧？
挺有活力的是吧？
看你们接下来还能不能高兴的出来！
现在林锐的训练任务，只剩下最后几项，他就能完成这个阶段的训练任务。
原本他都以为自己恐怕永远没办法完成了。
没想到山回路转，上天重新给了他机会。
林锐最近这段日子已经对未来有了规划！
既然自己要耗在这儿，再也不可能去他心心念念的特级战队。
那他就把这帮学员带成特战兵。
做不了特战兵，那就变成制造特战兵的人。
就在这时，一辆越野车以极快的速度呼啸着冲进了学院。
哨兵想阻拦，但看到挂着战阁直属的车牌后，还是老实的缩回了手。
越野车一路狂飙，几乎是横冲直撞，轧着台阶就冲上了操场。
草地被轮胎掀飞，呼啸的越野车像是一头失控的蛮牛，朝着林锐疯狂的冲来。
这要是换了普通人，恐怕早就吓得躲避了。
可林锐非但没有躲，反而还站直了身子，背着手正面迎着那辆军车。
吱。。。。。。
越野车发出了可怕的刹车声，最终前保险杠和林锐的大腿亲密接触后停下。
车门打开，一个少校带着一个老兵从车上跳下。
两人笑眯眯的来到林锐面前，上下打量一眼，随后又看着他的腿和保险杠亲密接触的部位。
“有种啊，够胆！”少校竖起大拇指：“最近我就一直听说，机甲学校的军阁学院里出了个牛人，把一整个学校的新生在三个月里带成了特战兵的水平！”
少校朝着老兵说道：“我一听到这个传言啊，我就觉得有些不可思议。三个月，一群新生，还带成特战兵水平？特战兵现在这么不值钱了？”
随后，他笑嘻嘻的看着林锐：“所以呢，我特意过来看看，这个牛人到底是谁，到底有多大的能耐！”
“能耐没看见，不过倒是看出一股傻劲！”少校乐了：“你说，你怎么不知道躲一下呢？”
林锐扫过他们二人，从这两人一出现，他就闻到了浓浓的火药味。
这是来看自己的？
这摆明了就是来找事的！
“喂！”少校用手在他眼前晃了晃：“不会是我多想了吧？你不是傻，而是被吓住了吧？”
林锐推开他的手，冷冷的看着他：“如果特级战队的人连这点开车技术都没有，那我被撞死也活该。谁叫我太信任咱们军队特级战队的能力呢！”
此话一出，少校和老兵齐齐一愣。
“你怎么知道我们是特级战队的？”老兵问。
林锐笑笑：“战阁直属车牌，能这么嚣张开车的，除了拥有特权的战阁直属特级战队以外还有谁？而且看你们进来的漂移动作，很容易就猜出你们接受过专业的特技开车训练！”
“还有！”林锐拍拍少校胳膊上的袖章：“只要不是瞎子，都能看出你是特级战队的！”
少校一愣，立马低头看去，只见胳膊上的袖章清清楚楚写着狼牙特种大队几个大字。
一旁的老兵顿时哈哈大笑起来：“雷神，你今天这逼没装到位啊，自己都露馅了！”
雷神？
林锐微微眯起了眼睛！
他听说过，雷神这个代号，是战阁直属特战大队雷电特级战队队长的代号。
“狼牙的人？”林锐一脸疑惑，他们跑这儿来干什么？
雷战一脸尴尬，但很快哈哈一笑：“小子，可以啊，判断能力不错！”
“不过！”他紧紧盯着林锐：“我这个人呢，特别讨厌那种自大还喜欢造谣的人。没多大本事，就敢说自己带出的部队能和特级战队相比！”
“人呢，要是对自己没一点认知，很容易走上歪路的！”
林锐冷冷看着他：“你，是来找茬的？”
雷战呵呵一笑：“你还没资格让我来找茬！不过呢，我倒是很想看看，你到底有多大本事。顺便，也让你正确认识一下自己！”
“你的考核我看过，打枪那一块确实不错。”
雷战说：“但是特战兵，可不只会打枪，还会格斗。不知道，你格斗怎么样！”
说着，他忽然朝林锐一拳打过去。
毫无征兆，但拳头的速度又快的令人发指。
呼。。。。。
这一拳，直奔林锐胸口。
林锐双眼猛地爆射出冰冷的寒芒！
这家伙到了自己的地盘，不但一直出言不逊，而且现在还敢率先动手。
林锐就算有再好的脾气，现在也忍不住。
砰！
林锐没有丝毫退让，直接一拳照着雷战的拳头打去。
快，准，狠！
林锐的力量已经是正常人的三倍，而且身体的综合强度也比正常人强了太多。
这一拳下去，直接把雷战打的倒退了五步。
要不是他一把抓住车把手，整个人还得向后退。
“领导，没事吧？”林锐放下拳头：“忘记告诉你，我力量有点大，没伤着你吧？”
“没，没，没事！”雷战把手放在身后，强行挤出了一个微笑：“力量，确实不小！”
铜级士兵老狐狸立马跑过去，看到雷战的脸吓得一哆嗦：“雷神，你，你怎么还哭了？”
雷战泪流满面的看着他：“谁，谁特妈哭了。。。。。。”
 
 
第101章：你是怕我堂堂大队长赖账？
 
此刻的雷战，感觉拳头的骨头好像碎了，整条手臂更是麻木的快没知觉。
刚刚还没觉得这么疼，可现在疼的他眼泪鼻涕都不受控制的流下来。
毕竟，这一拳林锐丝毫没有保留任何力量，是绝对的全力一击！
人家都这么挑衅了，林锐也没惯孩子的习惯。
老狐狸眼看不对劲，立马去抓他的手：“雷神，你到底怎么了，给我看看！”
“我特妈没事！”雷战一边嗅着鼻涕一边看向林锐，泪流满面的样子像是被甩了的小怨妇：“这，这不算啊。这最多，是你力气大，不算我输。。。。”
林锐乐了，直接朝他走去：“那就继续？我也想看看，特级战队的格斗到底有多强，正好学习学习！”
雷战看到他举起拳头，心里瞬间产生阴影，吓得整个人后退。
可这一动，拳头正好碰到大腿，疼的他直接大喊了一声。
老狐狸再也忍不住，立马过去抓住他的胳膊。
他一把拽下了雷战的手套，下一秒整个人都被震住了。
只见雷战的拳头已经整个都肿起来，像是被无数个大马蜂叮了一样。
不但拳头，连手腕那里都肿起了好高。
老狐狸的嘴角直抽抽，都变成这样了，怪不得雷战能被打哭。
而且更让他震惊的是，这居然是特妈一拳制造出的后果。
他不可置信的看着林锐：“你。。。。。管这叫力量大一点？”
林锐装作一脸无辜：“他没事吧？”
老狐狸没好气的瞪着他：“能没事吗？没事他能哭？你力气大，就不知道收着点？”
林锐耸耸肩：“我又不是特级战队，他都收不住力量，我怎么能收住？”
老狐狸一阵无语，转头看着雷战：“雷神，感觉很疼吗？”
雷战嘴角直抽抽：“疼？呵呵，我是雷神，这点算什么。。。。。。不过，等会儿你开车，最好带我去医院一下！”
就在这时，三辆军车一前一后的开了进来。
似乎是看到操场上的情况，三辆车全部停在了操场边。
车门打开，高世巍，江校长，以及一名神色威严的军人分别走下了车。
林锐的眼神从高世巍和江校长的脸上滑过，一眼便定格在那个神色威严的男人身上。
“何志军！”林锐的眼神充满了惊喜。
狼牙特战大队，便是以何志军的代号命名。
曾经，他的名字，是让敌人胆寒的存在。
林锐想加入特级战队，成为一名特战兵，其实多多少少也跟何志军有点关系。
既然穿越了，他就不会甘于只在基层部队。
要做，就做一个像何志军一样响当当的军人！
“总统领，大队长！”
眼看他们走过来，雷战和老狐狸立马敬礼。
“怎么回事？”高世巍看看林锐，又看看疼的满头是汗和泪水的雷战。
“你的手怎么了？”何志军皱着眉头问。
江校长则急忙到林锐身边左右看看，这才对高世巍跟何志军说道：“你们什么意思？怎么还先派人来？到底要干什么？”
高世巍一脸尴尬：“老江，这。。。其实我也不清楚！”
何志军立马说道：“对不起江校长，我的人。。。鲁莽了！他应该是想看看林锐的实力！您知道的，我们特战兵，都有一股傲气！”
他盯着林锐，淡淡的说：“小林指令长这次带着新生们在考核里勇夺所有第一，还号称达到了特级战队的水平。我的兵，肯定是想来验证验证！”
林锐跟何志军的眼神对视，没有丝毫的闪躲，从始至终都显得无比平静。
这让何志军都微微吃惊。
就算在狼牙里，敢和他这么对视的，也只有那么一两个。
而且每一个，都是连他何志军都钦佩的兵。
一个基层部队出身的小指令长，居然能和自己对视这么久，并且眼神中还不断露出刺眼的锋芒。。。。。
就凭这，何志军便相信他有能力带出一支好的部队。
“那现在检验过了，结果怎么样？”江校长没好气的瞪着雷战。
雷战倔强的说：“还，还凑合！”
“？？？”江校长盯着他的手。
雷战立马说道：“这是我大意了，没想到他力气大。要是我有准备。。。。。”
“闭嘴！”何志军不耐烦的低吼：“堂堂雷电突击队队长，居然有脸说出这种话？如果去了战场，你要你的敌人让你先了解清楚了再开战？是不是要他们把所有弱点告诉你，你才能打赢啊？”
“大队长，我。。。。。。”雷战一脸委屈。
他不是为了自己，更多的是为了雷电，以及狼牙的荣誉。
“丢人现眼！”何志军没好气的挥挥手：“滚回去，别在这儿丢狼牙的人了！”
“是！”雷战一脸苦逼的敬礼。
随后看了眼林锐，眼神里写满了不甘！
“走吧雷神，我送你去医院，瞧你这手肿的！”老狐狸叹口气，扶着他就走。
“哎，你轻点，疼！”雷战被碰到胳膊，瞬间龇牙咧嘴。
他的整条胳膊，都已经开始肿起来！
“慢着！”林锐突然喊道。
所有人都看向林锐，雷战也猛地转过头：“小子，你还想比？”
林锐摇头：“你打不过我，我也不想伤你！”
雷战气的差点吐血：“嘿，我要不是大意了。。。。”
“闭嘴！”何志军头疼的瞪了他一眼。
等到雷战老实了，他才转头看着林锐：“小林指令长，你想如何？需要他给你赔礼道歉吗？”
林锐笑笑：“我没那么小气！不过，他得把草坪赔了！”
所有人顿时一脸懵逼。
低头看着被越野车弄坏的草坪，大家顿时一阵无语。
这尼玛都是什么脑回路？
这种时候，你居然特妈的还在想着草坪？
“我尼玛！”雷战气的瞪着他！
他到现在才发现，自己在林锐眼里居然还不如草坪！
何志军嘴角也抽抽了几下，随后苦笑着点头：“放心好了，我扣他这个月工资，专门给你赔草坪！”
“不是，大队长。。。。。。”
雷战一脸委屈，可看到何志军瞪过来的眼神，立马吓得掉头就走。
“这个月，又要喝西北风了！”雷战一脸生无可恋。
“大队长！”
“嗯？”何志军看着林锐：“还有事？”
林锐点头：“能今天打到我账户吗？我怕以后找不到你们！”
这下轮到何志军要吐血了！
这小子，是怕自己堂堂特级战队大队长。。。。。。赖账？
 
 
第102章：解散学院？拒绝狼牙！
 
眼看着雷战被老狐狸带走，何志军尴尬的冲林锐笑笑：“今天傍晚前，我们大队会专门拨款到你们学院。这片草坪，我给你们全换了！”
林锐这才满意的敬礼：“谢谢大队长。。。。。。对了，你看，跑道其实也被车子弄坏了，要不。。。”
何志军一头黑线，连忙抬手：“我再给你多打点钱，把这一起弄了，行了吧？”
林锐微微一笑：“大队长就是大气，不愧是狼牙特级战队的大队长！”
何志军脸上苦笑，心里暗想，雷战下个月的工资干脆一起扣了！
“咳咳。。。。”高世巍咳嗽一声，然后看着江校长：“老江，咱们进屋里说吧，外面也挺冷的！”
江校长点点头，对林锐说：“走吧，去你的办公室！”
“是！”
。。。。。。
几分钟后，林锐端着刚刚泡好的茶水，放在了三个人的面前。
随后便站在三人面前，腰杆挺的笔直。
高世巍看着他，淡淡一笑：“林指令长，不用这么拘束。坐吧！”
“是！”林锐点点头，坐在了三人的对面。
高世巍又看向江校长：“老江，你说吧！”
江校长看向林锐：“小林啊，今天我们来呢，是有个事情要给你宣布一下！”
“校长请说！”林锐看着他。
江校长淡淡一笑：“经过学校高层，以及战阁和总部来的首领们研究决定。军阁学院啊，已经没有存在的必要了，很快就要解散！”
“什么？”林锐震惊的豁然站起来！
这尼玛倒霉催的！
那帮学员废了那么大的劲，好不容易才让他来这儿。
这还没干什么呢，立马就要解散了？
江校长冲他微微一笑：“小林，别激动，坐坐坐，我还没说完呢！”
林锐心想你都要解散学院了，我能不激动吗？
但校长都发话了，他只好坐下：“校长，为什么啊？咱们这次考核不是拿了那么多第一吗？怎么好好的要解散啊？”
面对林锐满脸问号，江校长淡淡一笑：“解散呢，是我们觉得。以你们现有的实力，以及将来可能达到的高度。学院以前定下的性质，已经过时落伍，跟不上你们的需求了！”
江校长很认真的说：“所以，经过上级领导的决定。撤销军阁学院，然后重新建立新的学院，以应对你们现在的实力！”
“当然了，人一个不走，只是学院变得更重要。如果你们能表现的好，成为总部重点培养学院都有可能。到时候，我们学校都要沾你们的光啊！哈哈哈哈。。。。”
林锐听的一头黑线，心想你不大喘气不行啊？
一句话说不完，能把人给吓死。
不过，林锐的心里还是高兴的。
学院性质改变，也意味着变得更重要，将来得到的特权也更多。
那他想要把整个学院的人打造成特战兵的计划就更容易实现。
“校长，那，学院变成什么性质？”林锐好奇的问：“会不会直接成为特种学院？”
江校长哈哈一笑：“你小子想的倒挺美，成为特种学院，你们现在的水平还达不到！”
这时，高世巍说道：“小林啊，这也就是我们这次来的目的！”
林锐诧异的看着高世巍跟何志军。
这两人来的时候，他就很好奇。
一个是战阁的总统领，另一个是战阁直属特战大队的大队长，传奇一样的人。
他们两个总不会闲着没事跑到他这儿来遛弯！
不过现在，林锐已经大概猜出了他们的来意。
“首领！”林锐淡淡的问：“您跟何大队一起来，是为了培养更多的特战兵去狼牙吧？”
高世巍跟何志军的眼睛同时一亮，他们完全没想到，林锐居然能猜到他们的来意。
紧接着，两人一起看向校长。
江校长被他们瞪，他连忙摇手：“这可不是我说的，你们也是今天才找我的。我看，八成是你们那个雷战嘴碎，提前说漏嘴了！”
何志军一脸尴尬，心里暗骂雷战，回去肯定要好好收拾他。
高世巍冲何志军说：“小何，既然他已经猜到，那就你来说吧！”
何志军当仁不让的点点头，一脸认真的看向林锐：“小林指令长，我看了你们考核时的视频！说实话，你训练出的学员，体力方面确实达到了我们特级战队的要求。射击，也达到我们的及格线！”
“能在三个月内，就把他们训练成这样，我很钦佩你的能力！”
林锐心里吐槽：拜托，是两个月，之前大半个月可跟我没关系！
何志军继续说：“你和你那帮学员，我认为都很有实力。所以，借着这次你们学院整改的机会。我希望咱们能合作！”
林锐笑了：“怎么合作？”
何志军自信满满的说：“我们狼牙，每年都需要新鲜血液。所以，我想把你的学院打造成培育特战兵的摇篮。你们这儿直接培养，然后不需要考核直接送入我们那里训练，这样能大大的提高效率！”
“当然，我们也会定期派出优秀的特战兵来你们这儿教学培训。对你，还有你的学员讲解专业的特种作战知识！”
何志军说：“我还会从各个侦查部队里，挑选优秀的军官和士官，过来担任学员们的督长，队长！并且，还会给你们一些物资补助，甚至给予一些我们的资源让你们用！”
何志军自信的问：“林指令长，你觉得怎么样？”
林锐笑眯眯的盯着他：“不怎么样！”
“嗯？”何志军整个人懵了。
不光是他，高世巍和江校长也一起懵了。
“你，你是没听清我说什么？”何志军急忙问：“这可是狼牙特种大队的邀请。。。。。”
林锐肯定的回复：“我知道，也很清楚！不过，我拒绝！”
随后，他看向校长：“校长，咱们学院不管变成什么样，我都有信心能带好那帮家伙。以前，我没帮助，照样可以把他们带成现在的样子。”
“今后，我也可以不需要任何帮助，同样能让他们变强！”
林锐一脸认真的看着目瞪口呆的校长：“这是咱们的学院，咱们自己说了算。别人赞助可以，但想要进来指手画脚把我们当成培训基地。。。。我一百八十个不答应！”
高世巍跟何志军惊愕的张大嘴！
狼牙的邀请，以及这么优厚的帮助，换了任何部队可能都会喜不自禁。
毕竟能得到狼牙的帮忙，也意味着他们能变强。
但他们做梦也没想到，碰到林锐，他们竟然吃了个闭门羹。
这还是第一次有人公然当着他们的面，拒绝狼牙！
 
 
第103章：立军令状
 
何志军跟高世巍对视一眼，一时间都不知道该说什么。
林锐却直接站起身：“二位领导，不论如何，谢谢你们的赏识。但我这帮学员，我了解他们，知道他们想要什么！”
“我也更了解我自己想要什么！”
林锐盯着何志军说：“用不了多久，我们会摘掉达到特战兵水平这个标签。因为那时候，我们这里每个人，都会有着超越特战兵的水平！”
“既然如此，我们为什么要加入狼牙？领导，您说是吧？”
何志军蹭的一下便站了起来，冰冷的目光犹如刀锋般直视林锐。
林锐丝毫不退让的和他对视！
在何志军犹如审视般的目光下，他不但没有退让，反倒嘴角始终都保持着一丝微笑。
江校长眼看火药味越来越浓，连忙起身说道：“我表个态啊，我是全力支持林指令长的一切决定。军阁学院有今天的成就，他功不可没。所以，我相信他的一切判断！”
此话一说，等于表明立场。
高世巍苦笑一声，叹口气站了起来。
“好了！”他把何志军拉到一边，随后笑眯眯的看着林锐：“年轻人，有冲劲是件好事！有自信，更是难能可贵！”
“咱们军人，要是连这股敢冲敢拼的劲都没有，跟社会上那些娘炮有什么分别？”
他拍拍林锐的肩：“我跟何大队，都尊重你的选择。今天来，也不是命令，战阁还没有命令学校的权利。只是一次邀请，既然林指令长不愿意，我们自然不勉强！”
“不过！”高世巍紧紧盯着他：“你真的认为，就凭你一己之力，就能把这个学院的水平，拉升到特级战队的水平？”
“报告首领！”林锐自信的说：“我有！”
林锐敢这么自信，不光因为他有系统。
更因为他这帮学员，有着普通人难以企及的信念。
他们坚韧不拔，他们在林锐心里，就是最好的！
他的自信，不是源自于系统，而是来自于经思伟他们！
人，永远才是最重要的！
何志军冷哼一声：“好大的口气！你怕是不知道，真正的特级战队，需要多少专业的特种训练吧？你自己也只是半路出家而已，别以为把他们的体能和枪法训练上来你就了不起！”
“距离真正特级战队的专业水平，你还差的太远了！”
高世巍摆摆手示意他闭嘴，何志军冷哼一声，把头别过去。
他今天已经非常给林锐面子了。
毕竟他可是堂堂狼牙的大队长！
能跑到这儿，跟一个小上尉低三下四的谈合作。
这在他人生当中实属第一次。
结果，却被人家无情拒绝，而且还得听林锐在他这个特战兵鼻祖面前吹牛逼。
何志军就是有再好的脾气也忍不了！
高世微对林锐笑道：“你这自信的劲头，就跟我年轻时候一样。初生牛犊不怕虎。。。。”
“不过，不管是部队还是军校，都不可能给你太多时间去试一件事，对吧老江？”
江校长一愣，他都不说话了，怎么还联动上自己了？
“对，对的！”他无奈的点头：“不过，我相信小林！”
高世巍没好气的白他一眼，继续对林锐说：“每个军人的寿命都是有限的，我们不能在他们最好的年华里，让他们用有限的时间去试试你是不是有能力。。。。。”
“一个月！”林锐突然说道。
高世巍，何志军和江校长全都瞪大眼睛。
“你说什么？”高世巍盯着他。
林锐一脸严肃的说：“一个月，我只需要一个月时间！如果我的学生，达不到特级战队全部要求，我接受你们的邀请，绝不会因为我的无能耽误他们！”
高世巍一脸无语！
他确实是想用激将法来着！
不过，他准备给林锐的时间是一年。。。。。。
现在他很庆幸，还好没说出来，要不然给人家当场啪啪打脸。
他尴尬的笑笑：“一，一个月啊？你，你确定？实在不行，咱们也可以长点。。。。”
何志军都看不下去了：“小林啊，这真不是赌气的事情。我也大方点，给你半年吧。。。。”
“不用了，一个月都多了！”林锐冲他们微微一笑：“其实给我二十天就行，我说一个月，是想让你们砍砍价的。没想到。。。。”
高世微跟何志军差点集体吐血！
我尼玛！
他们还为林锐考虑，可小丑原来是自己。
何志军嘴角直抽抽：“林锐，你，你是不是不知道自己在胡说八道啊？二十天？我就是再多给你二十天，你也不可能把他们带成真正特级战队！”
“他们还差的远呢，你也差的远呢！”
何志军这叫一个来气！
他的兵，通常都得两三年才能成为合格的特战兵。
你他娘的才训练三个月，现在多加一个月就想完成了？
你要是成功了，那我们狼牙这帮人平时算是在玩吗？
高世巍也皱起眉头：“小林，我知道你急于想证明自己。但这不是开玩笑的时候，你不能赌气。。。。。”
“首领！”林锐打断了他，随后无比坚定的说：“如果我完不成，你们把我调离这里都行。今天校长也在这儿，他可以证明！”
高世巍跟何志军算是彻底被堵住了。
这人家都立军令状了，他们还能说什么。
“老江！”两个人一起看向江校长。
校长尴尬的笑笑，看看林锐，又看看他们：“我相信小林的，我全力支持他！”
高世巍跟何志军集体翻了个白眼。
你是复读机啊？
就不能换句话？
“好！”高世巍点头：“有你这话，我也没什么好说的！”
“我就给你一个月，到时候我会亲自安排检验！”
“如果到时候你没达到标准，也不要你离开。你还待在这里，但是以后必须绝对听从安排！”
林锐点头：“可以！如果我没完成，领导说什么，我就服从什么！”
高世巍跟何志军对视一眼，两人相视一笑。
在他们看来，林锐从答应的这一刻开始，就已经是他们的人了！
只不过，时间推迟了一个月而已！
“不过，我也有要求！”林锐紧紧盯着他们。
“说！”高世巍大方的点头!
 
 
第104章：排长，你说你是精锐？
 
高世巍大方的对林锐挥手：“说吧！”
林锐紧紧盯着他：“如果我做到了，今后绝对不能再提把我们变成训练基地这件事。还有，如果我需要援助，狼牙必须无条件的配合！”
林锐又看向何志军：“何大队，敢吗？”
何志军毫不犹豫的回复：“可以，我这边没问题！总统领你呢？”
高世巍也淡淡一笑：“我也没问题！要是你能做到，别说狼牙给你无条件支援，就算我们战阁也能无条件给你各种支援！”
林锐笑笑：“那就一言为定，由我们校长作证！”
江校长立马站出来：“对对对，我作证，都不许耍赖。谁耍赖谁是小狗啊！”
高世巍笑笑：“行了，那我们就拭目以待。一个月后，我看你到底能拿出什么来！走！”
高世巍跟何志军大步朝外走去，校长则走到林锐面前，一脸担忧：“小林，你，你刚刚是不是冲动了？”
林锐盯着他：“校长，你不相信我？”
校长立马梗起脖子：“我绝对相信你，无条件支持你！”
林锐笑笑：“那不就行了！一个月，我保证兑现诺言！”
江校长尴尬的笑笑，但心里总是感觉有些奇怪。
一个月，真的能做到？
。。。。。。
高世巍刚准备上车，何志军突然冲了上来。
“总统领，您真相信这小子一个月能做到？”
高世巍看着他：“你是觉得我脑子也有问题？一个月，大梦没做醒吧。他能把这帮学员总体水平提升到侦查部队就很牛了！”
何志军微微一笑：“那我就放心了。。。。。。对了，您说一个月后考核他们，是准备。。。。”
高世巍点头：“对，就是这个意思！”
何志军脸上的笑容更浓了：“那我肯定，这回能让这个林锐好好的认清自己。这小子哪儿都好，就是太狂。这个性格，必须得好好打压打压！”
高世巍赞同的说：“他的能力是有的，潜力也有。好好打磨，能给咱们帮不少忙。就是这个性子。。。。。。。还是太年轻啊，年少轻狂吗！”
“哎，对了！”高世巍看着他：“你之前准备给他安排的人，还是给他送过来吧！”
“嗯？”何志军一脸诧异：“他都拒绝我的邀请了，还给他送人？这不是帮他了吗？”
高世巍乐了：“你小子，是不是对他看的太高了？你自己也清楚，训练一个特战兵得用多长时间，得需要多少的装备。可以说，一个特战兵训练出来的成本，堆起来比他人还要高很多！”
“就算你给他送人来帮忙，他也绝对不可能一个月完成这个任务，三个月都不行！”
何志军摸着脑袋笑道：“明白了，是我多虑了！给他送人来帮忙，到时候他输了，也能更加心服口服！”
“就是这个道理！”高世巍拍拍他：“赶紧去安排吧！”
“是！”何志军敬礼。
。。。。。。。。
第二天一早，所有学员照常出早操！
有了昨天的风波后，林锐已经在昨天晚上制定好了接下来的训练计划。
一个月，对于他来说绰绰有余。
因为距离他这个阶段的训练任务，只剩下四项了。
一旦完成，肯定会有丰厚的奖励！
但在进行最后的训练之前，他还要把之前的训练全部循环一遍。
毕竟所有人被关了半个月的禁闭，必须对所有训练重新熟悉。
他刚宣布完今天的训练科目，大门口忽然传来了喇叭声。
所有人都转头看去，只见一辆大巴车缓缓的开了进来，直接朝着他们的方向驶来。
车刚停稳，一个个少尉和士官便从车上跳了下来。
林锐的眉头顿时皱了起来！
“林指令长！”罗秘书笑着走过来：“奉校长的命令，我给你送人来了！”
林锐连忙把他拉到一边：“领导，这，这什么情况啊？”
罗秘书哈哈一笑：“之前新训的时候，你的督长们已经回老部队了。现在你这边，等于就你一个光杆统领！”
“校长之前就帮你申请过！而他们呢，都是玄影战阁派过来的。”
“据说啊，全都是各个侦查部队的精英，厉害着呢！”
罗秘书拍拍他：“以后啊，他们都是你的助手，协助你接下来的一切工作！”
林锐尴尬的笑笑！
倒不是他看不起这些人。
人家既然能被送过来，那绝对在他们的部队都是精英。
只不过，在原来的部队是，到了这里。。。。。。。
“指令长好！”
就在这时，一群人全都走到林锐面前敬礼。
林锐尴尬的冲他们点点头：“各，各位好！”
罗秘书说道：“那人我交给你了，任务完成，我回去了！”
他又交代了两句，随后便转身走了。
“指令长，我们是来协助您工作的！”一个督长笑着说：“您给我们下命令吧，让我们干什么，我们就干什么！”
“指令长，下命令吧！”其他人纷纷喊道。
林锐无奈的点点头，只能把他们带到队伍前面。
此时，所有学员们早就充满了好奇，就跟看着被关在笼子里的动物似的上下打量这帮新来的人。
林锐咳嗽一声，大声说：“给大家介绍一下！他们呢，是上面给咱们学院派来的新督长和新队长！”
“以后呢，你们的训练，内务，全部都由他们来管理！”
此话一出，所有人都一片哗然，一个个震惊的张大嘴。
自从陈民他们走后，大家就从来没想过还会来新的督长。
第一，是因为他们跟老督长们很熟了。
第二，他们本来就是骨子里充满骄傲的人，如果不是能让他们服气的，换了谁来都没用。
林锐一眼就看出这帮小子在想什么。
他淡淡摇头，心想这帮人恐怕要惨咯。
林锐咳嗽一声，让出一个空位：“来，你们自我介绍一下，让大家认识认识！”
一个少尉率先走过来，骄傲的昂起头：“各位好，我叫李涛。天蝎军团督长。我呢，没多大能耐，就是个全军比武第一。”
林锐翻了个白眼，心想这家伙真是不开眼。
到哪儿装逼不好，非得到这儿装逼！
果然，李涛的话刚说完，所有学员的眼睛都亮了起来。
就跟一只无所事事的猫，突然看见一只比较强壮，还喜欢耀武扬威的老鼠时一样。
“督长，这么说，你是精锐咯？”经思伟不怀好意的问。
李涛得意的点头：“差不多吧！”
下一秒，所有学员们对视一眼，全都露出了猥琐的笑容。
 
 
第105章：混小子们要搞人了！
 
李涛这边刚介绍完，所有学员竟然集体鼓掌。
“好！”
“欢迎督长！”
“督长辛苦了！”
李涛看到大家这么热情，脸上也满是灿烂的笑容。
他没想到，第一次来而已，大家居然就这么欢迎他。
难道因为自己在精视组里的兵王身份？
肯定如此啊！
但林锐却在一边嘴角直抽抽！
别人不了解这帮学员，但他太了解了！
这帮家伙是骨子里都充满骄傲的人，就像一匹匹马王，想要驯服他们就得让他们彻底服气才行。
否则别说你是什么精锐，就算王中王来了也没用，他们压根就不买你的账。
“这帮臭小子，又在憋什么坏呢！”林锐心里冷哼。
不过他也不打算戳破，因为他也不喜欢这帮被新派来的家伙。
原因很简单，他们和自己没情分，而且很可能对接下来的训练产生阻碍。
因为接下来的训练，非常危险，像他们这些循规蹈矩的军人，肯定会被吓坏的。
到时候要是阻止训练，那就影响进度了。
所以，既然这帮小子想搞点花样，林锐也乐得去看。
“好，下一个！”林锐也跟着鼓掌。
李涛站到一边，一个魁梧大汉笑呵呵的走过来：“各位好啊，我是72军的一名侦查兵，名字叫张奎。我呢，没李督长那么厉害。不过在我部队里，也是兵王，大家以后多多指教！”
学员们立马又爆发出雷霆般的掌声：“欢迎兵王督长！”
“兵王兵王兵王。。。。。”
张奎听着排山倒海般的欢呼，瞬间有种站上人生巅峰的错觉。
此刻，只有林锐在为他默默叹息。
这帮学员叫的越兴奋，意味着被欢呼的家伙，等会儿越倒霉。
很快，所有人全部介绍完自己的身份。
跟何志军说的一样，这帮家伙每一个人都是各个部队的精锐。
不光是在他们的团里面，就算是在全组里面，甚至是总部里面。
他们的单兵实力都是能排上号的。
可以说，这些人的实力，已经快接近特战兵的基本水平了。
只不过，那是在外面。
在这里。。。。。。
林锐看着所有学员脸上都挂着不怀好意的微笑，而新来的督长队长们还一无所知。
他已经在心里开始为这帮家伙默哀！
“好了！”林锐走到所有学员前面，朗声说道：“新督长和新队长已经自我介绍完了，等会儿呢，我们就进行分组和分队。”
“以后，你们的训练以及吃喝拉撒，全部要听从督长和队长的命令。听明白了吗？”
“是！”所有学员响亮的大吼。
林锐点点头，刚准备说话，经思伟突然喊道：“报告！”
林锐心里冷哼：又是你小子，果然第一个耐不住。
“讲！”他大方的点头。
经思伟笑呵呵的说：“指令长，新督长和新队长们来了，咱们特别想开开眼。他们可都是兵王啊，我们非常想知道兵王到底有多厉害！”
林锐瞪了他一眼，假装呵斥：“怎么，还不相信他们是真的兵王？我告诉你们，他们可都是上面派下来的货真价实的兵王，你们没资格怀疑！”
经思伟立马说：“指令长，您误会了，我们怎么敢怀疑呢！就是很好奇而已啦，毕竟我们也没见过兵王啊！”
其他人纷纷附和：“指令长，让我们见识见识吧，看看兵王和我们想象的差距有多大！”
林锐立马怒吼：“不行，人家新督长和新队长们才来，哪有功夫给你们表演！”
李涛等人此刻对视一眼，随后所有人迅速统一了意见。
他们在来之前就听说，这个学院的学生刚刚在考核里拿了所有的第一。
所以，他们统一认定，这里的学生肯定很狂。
如果不给他们一个下马威震住他们，以后的工作肯定很难。
既然他们现在自己提出这个要求，那再好不过了。
李涛立马站出来：“指令长！”
林锐诧异的看着他：“怎么？”
李涛笑道：“既然他们想看，我们就表演表演吧。也让大家对我们的实力认可，今后也更好开展工作！”
张奎瓮声瓮气的点头：“对啊，咱们要是水平不行，凭什么让他们服气啊。还是让我们上吧！”
“指令长，您看督长们都同意了，您就也同意吧！”经思伟不怀好意的笑着。
林锐假装什么也不懂，点点头说：“既然督长队长们想表演。。。。那好吧！”
说完，他急忙让到一边准备看戏。
李涛等人笑呵呵走到学员们面前：“同学们，我们呢几乎是全能，你们想看哪方面的？”
张奎点头：“对，你们点出来，我们来做！”
所有学员们立马对视一眼，每个人的脸上都露出奸诈的笑容。
“报告督长！”萧远东喊道。
“说！”李涛大方的点头。
萧远东嬉皮笑脸：“督长啊，其实呢，我很想看看你们的体能。不过跑步那些耗时太长了，要不四百米障碍可以吗？”
“对，四百米障碍，让我们看看督长们的风采！”所有学员起哄。
新督长和新队长们集体笑了！
他们可是精锐，四百米障碍对于他们来说，那都是家常便饭。
能成为精锐的人，都是把四百米障碍场跑烂掉的。
“好啊！”李涛撸起袖子：“那我就亲自给你们表演一下，走吧！”
“督长！”马奇说道：“能不能让你们里面，跑的最快的那个表演一下啊？我们想看看最强的！”
李涛顿时愣住了，同时也有些尴尬。
部队里，谁会承认自己不如人家？
文无第一，但武无第二啊。
这种时候，肯定不能让。
“我已经很快了，足够让你们好好长长见识！”李涛说：“走吧！”
所有人一起来到四百米障碍场。
学员们像是看猴戏一样分成两边。
林锐靠在一棵树旁，抱着手笑眯眯的等着李涛表演。
“看好咯！”李涛大吼一声，突然整个人快速冲了出去。
整个人风驰电掣的冲到尽头，随后身形如燕般的迅速跨过一个个障碍。
所有新督长和新队长们一起叫好。
很快，李涛气喘吁吁的跑了回来。
一个队长立马摁下表，震惊的大吼：“一分二十九秒！我去，这么快！”
其他新督长和新队长们一起鼓掌，眼睛里都露出强烈的震撼。
一分二十九秒，对于他们来说，已经是非常恐怖的数字。
李涛脸色苍白，气喘吁吁的对着所有学员们笑道：“看，看，看到了吧。这，这就是，就是兵王的水平！”
经思伟笑呵呵的问：“是挺快的，不过，您怎么不背装备啊？”
“是啊，您是空手跑的。这个速度，好像挺慢的！”萧远东附和。
孙南直接笑起来：“督长，你是不是故意保留水准啊。别啊，把真实实力拿出来，好好震一下我们。这水平也太普通了！”
李涛的下巴都要砸在地上。
狠狠瞪着他们，心想你们是傻逼吗？
老子都喘成狗了，我这样像是有所保留？
一旁的林锐嘴角露出了笑容，他知道，经思伟这帮混账，要弄人了！
 
 
第106章：牛逼吹大了，肺疼！
 
李涛喘着粗气，看着这帮不知天高地厚的学员，顿时气不打一处来。
他努力让自己平静一些，随后说道：“各位同学，你们可能对四百米障碍不了解。”
“这项科目，不但考验体力，还考验一个人的敏锐力和身体协调能力。缺一不可啊！”
“刚刚我跑出的成绩呢，是今年我们军里面的第一，集团军方面是第二！”
李涛很自信的说：“这个速度呢，已经很快了。”
一个督长连忙点头：“同学们，李督长说的都是事实。我最好的成绩，徒手是一分三十五秒，负重的情况下一分五十秒。”
“你们别看四百米障碍简单啊，真要是跑起来，各种障碍会大大降低你们的速度。”
“对对对！”其他督长队长们纷纷点头：“同学们，这个障碍场看起来很简单，但实际跑起来非常的难。李督长的成绩，真的是非常快了，至少我们这里没人能超过他。”
这么多人吹捧，李涛的脸上又露出得意的笑容。
在他看来，这帮学员就是无知。
以为这很简单？
等他们自己跑跑，就知道这有多恐怖了。
毕竟，宁跑五公里也不要四百米，这可是部队里经典不衰的名言。
不远处的林锐始终满脸微笑。
李涛的能力确实不错，在普通部队里也的确属于精锐。
但是，那只是在普通部队。
在这里，话永远不能说的太满了。
果然，他们的话刚说完，经思伟笑眯眯的说道：“各位督长队长，你们刚刚，不是在跟我们开玩笑吧？”
萧远东连忙接茬：“就是就是，你们不带这么开玩笑的！就一分二十九秒，还全军第一，集团军第二？现在部队的水平都这么低的吗？”
所有督长和队长差点没集体吐出一口老血。
这尼玛的是初生牛犊不怕虎啊，什么都敢说啊。
全军记录也才一分十三秒，那已经属于不是人的存在了。
你们丫的真当跑起来很简单啊？
孙南此时也说道：“各位督长队长，你们非要保守实力，那就没意思了。咱们不应该互相信任吗？就这种速度，我们谁都能跑出来！”
听到这话，李涛直接被气笑了。
“你们，都能跑出我的成绩？”李涛瞪着孙南。
虽然脸上带着笑，但眼里迸射的光芒足够把孙南大卸八块了。
孙南装作一脸懵懂的点头：“对啊，这很难吗？不就跑个四百米障碍吗，谁不行啊。”
李涛点点头：“行啊，好啊，看来我今天来的地方，藏龙卧虎啊！”
他回头看向林锐：“指令长，我可以让他们也跑一下吗？”
林锐挥手：“随意，你可是督长！”
李涛立马看向孙南：“同学，我现在就想看看，你怎么能跑到我这个成绩。说句不客气的，别说是你了，你们这儿所有人，就没一个能达到的！”
孙南和其他人对视一眼，所有人全都露出了古怪的笑容。
“督长，你确定让我跑？”孙南问：“要不你再跑一次，把你真正实力展现出来。我怕等会儿我跑到你现在这个成绩，你脸上挂不住！”
李涛立马怒了，双眼狠狠瞪着他：“这就是我最好的成绩，你要是跑到了，我认你做我督长！”
孙南装作无可奈何的点头：“既然督长下令，那我就勉为其难了！”
说完，他转身朝宿舍走去。
在场的督长队长们全都懵了，眼看孙南越走越远，李涛忍不住大喊：“喂，你，你是想逃跑吗？”
孙南没回头，王盛替他说道：“督长，别误会，他是去拿背包了！”
“拿背包？”李涛一脸懵：“他拿背包干什么？不是跑四百米吗？”
步超一脸奇怪的看着他：“督长，跑四百米不是都要全副武装吗？像你这样徒手跑，我们不习惯啊！”
我去尼玛的！
李涛差点没当场吐一口老血！
不光是他，其他的督长队长们也同样满脸愤怒！
太嚣张了！
从来就没见过这么嚣张跋扈的学生！
这帮是学生吗？
基层部队的刺头兵都没他们这么狂。
这不是在赤果果打李涛他们的脸吗？
“好好好！”李涛气的头发都快竖起来：“我要看看，他到底怎么跑。让我好好涨涨见识，一个学生是怎么能跑到一个兵王的成绩！”
就在这时，孙南背着行军背囊跑了过来，胸前还挎着枪。
李涛眼睛都要喷火了，你他娘的还真是全副武装啊？
不带这么瞧不起人的！
孙南笑眯眯的对他敬礼：“督长，我准备好了，可以开始了吗？”
“开始，快开始，立马开始！”李涛气的大吼：“快让我长长见识！”
“好嘞！”
孙南走到起点处，对着计时的督长点点头。
在他一声令下后，右腿用力点地，整个人犹如一道风般冲了出去。
呼。。。。。
李涛等人只感觉眼前一花，等他们看清的时候，孙南已经跑出了好远。
“这，这么快的吗？”李涛震惊的张大嘴。
他还没来得及多震惊一会儿，很快就变成了惊吓。
只见孙南通过障碍时，简直是如履平地。
矮墙直接飞过去，碰到高台，纵身一跃就上去了。
随后几个台阶也不踩了，直接跳了过去，落地后一个翻滚继续向前冲击。
不光是他，所有的督长队长们全都看傻了。
这种跑四百米障碍的方式，他们是闻所未闻，更别说见过了。
要不是今天亲眼见到，不管是谁和他们说，打死他们也不信。
而且，孙南还是全副武装的在跑。
而换到他们身上，就算是徒手跑，也不可能达到这种水平。
短短的时间内，孙南连续给了他们一次又一次的冲击。
等他冲回终点时，李涛等人的眼珠子都快瞪出来了。
因为秒表上清楚的显示着一串数字：一分二十五秒！
这可是全副武装，背着超过三十公斤的装备啊。。。。。。
孙南走过去看了看时间，随后一脸不满的摇头：“今天状态不好，慢了那么一点点，哎，凑合吧！”
“咳咳咳。。。。。。。”
突然，李涛整个人剧烈的咳嗽起来。
林锐连忙过来：“李督长，你没事吧？怎么突然咳嗽了？”
李涛一脸通红：“没，没事。。。可能是牛逼吹大，伤着肺了！”
 
 
第107章：咱们是不是来错地方了？
 
林锐好心的拍拍李涛，笑眯眯的说：“李督长，你也真是的。刚刚你要把真实水平拿出来多好，也不至于如此啊！”
李涛的眼神都能杀人了！
被学生羞辱过就算了，指令长也来？
没完没了还？
林锐也不给他说话的机会，对着所有督长队长说：“我知道各位都藏着掖着，怕把学生们吓着！”
“不过啊，我可以很明确的告诉你们。尽管把你们的本事拿出来，这帮学生耐造的很。你们要是不拿出藏着的实力啊，他们不服气！”
经思伟等人差点笑出声！
论补刀，指令长第二，绝对没人敢称第一。
一群督长队长们气的眼珠子都红了。
他们算是看出来了，这帮学生从一开始就不怀好意。
什么想见识兵王的实力？
其实就是想损他们这些督长队长。
还有这个指令长，一直在旁边不说话，装好人。
其实他心里跟明镜似的，最损的人就是他。
要是换了以前，这帮人早就怒了。
但是他们这次来军阁学院，上级是给了他们承诺的。
只要他们能在这里待下来，一年以后所有人都破格提拔。
队长直接提拔，职位最少提升一级，表现好可以提升两级。
并且，如果军阁学院这边的学生有成绩，他们每个人都能拿到三级战誉。
这么大的好处，那是可遇不可求的。
所以，即便现在大家有点难堪，但硬着头皮也要留下来。
张奎瓮声瓮气的说：“四百米障碍，我们算见识了，确实不错啊。不过呢，接下来的训练中，四百米障碍只是其中一个，还有很多科目要学。光是一个科目强是没用的！”
“一个好的军人，就要综合素质都强才行！”
其他督长立马点头同意：“对，一个四百米障碍说明不了什么。得全面发展才行！”
林锐看着他们倔强的模样，心里一个劲的叹息。
都给他们台阶下了，怎么非要撞南墙呢？
既然如此，林锐也不客气了，对着经思伟他们说道：“听到没有？一个四百米障碍，代表不了什么。得要全面发展才行，还不快请教请教他们？”
所有学员的脸上顿时浮起一丝坏笑，指令长这等于是公然批准他们去给这帮不开眼的家伙下马威啊。
而督长队长们看到这帮学员的表情，顿时有种不好的预感。
不过哪里不好，他们也说不上来。
“各位领导！”经思伟一脸人畜无害的看着他们：“要不，你们再给我们展示一下其他吧？我们也想看看，我们到底还有多少差距！”
“是啊，督长队长们，就给我们演示一下吧！”
“让我们长长见识，开开眼！”
“领导们，把你们兵王的实力都拿出来吧！”
看着这帮学员诚恳的模样，督长队长们忽然有种回到跑四百米障碍之前的错觉。
那个时候，他们也是这么殷勤，然后紧接着就狠狠打了他们的脸。
李涛低声说：“各位，我怎么感觉，他们不怀好意啊？”
一个队长点点头：“这帮家伙，笑的就挺渗人的。咱们还是别展示了吧，要不然像之前那样丢人，那以后是我们管他们啊，还是他们管我们啊？”
另一个队长摇头：“不用这么杞人忧天，不就一个四百米障碍吗？咱们可都是各个部队的精锐，综合实力那可不是吹的。我就不信，他们其他的也行！”
“对，我也是这样觉得！”张奎点头：“他们就是一帮刚进学校的学生，咱们有什么好怕的。”
李涛沉声说：“那咱们也就别客气了，别忘了待半年，咱们就能立功升职了。这种好机会，打着灯笼都找不到啊！”
一提到这个，所有人就跟打了鸡血一样浑身充满了力气。
他们迅速转过身，也满脸笑容的看着所有学员。
“好啊，你们想看什么训练的展示？”
经思伟连忙说：“太复杂的也不好，我们这儿有手榴弹，要不展示一下投弹吧？”
所有督长和队长顿时一头黑线。
都他娘的用实弹了，你敢说这个不复杂？
换了任何部队，用实弹都是要经过复杂的批准，并且场地严格的进行安全排查，最后进行安全教育等等才会去做的。
你们说来就来？
李涛他们立刻看向林锐。
哪知道林锐却直接对经思伟说：“他们同意了，抬手榴弹！”
“好嘞！”经思伟等人笑着就朝军械库跑。
督长队长们差点当场吐血。
在这儿，就没有手续？一切都这么随意简单的吗？
所有人的眼角都在不受控制的抽抽！
“各位督长队长！”萧远东呵呵笑道：“请吧，靶场在那边呢！”
李涛等人对视一眼，虽然感觉有些不妙，但心里还存着一丝侥幸。
所有人立马朝靶场走去。
这次负责演示的是张奎。
他的臂力最大，而且投弹也是他的强项。
当他拿起手榴弹的一刻，整个人都是自信的，其他督长队长们也同样很自信。
这一次，他要教教这帮学生怎么当兵！
但现实总是很残酷，很快他就被啪啪打脸。
他拼了老命才投到七十米外的一个篮球框大小的洞里。
可马奇很轻松，便给他表演了一把在八十米外，如何随意投进一个目标。
最可气的是，他不但站着投，还跳着投，跑着投，甚至还匍匐着投。
不管怎么投，手榴弹都轻松准确的命中目标。
张奎和其他督长队长们全都看傻了。
这尼玛是在投弹吗？
和学校里的男生朝纸篓或者垃圾桶丢垃圾没什么区别啊。
就是那么轻松，就是那么随意，直接把他们秒杀的满地找牙。
紧接着，他们又被邀请到了攀登楼下。
萧远东很热情的要和督长们比一下攀登。
督长们这边派出了他们当中最擅长攀登的一个。
结果他们的人刚爬上一层，萧远东就跟猴子一样爬到了二层。
等他爬到二层，萧远东已经到了四层。
最后他还没登顶，萧远东已经在楼下关切的让他慢点，千万别摔着。
到了这一步，所有的督长和队长都已经意识到。
上级许诺给他们的升官立功，不是那么好拿的。
“各位，我怎么感觉。。。。。。”李涛一脸苦涩的看着众人：“咱们，好像来错地方了啊？”
 
 
第108章：这个活我们接不了！
 
攀登结束后，经思伟等人彻底打开了装逼之路，并且一发不可收拾。
“督长，走，咱们来比比枪法吧！别怕，我们枪法很弱鸡的！”
“督长，咱们比比潜水吧？侦察兵应该学过这个吧？”
“督长，别害怕啊，这回咱们比比格斗。你们侦察兵肯定擅长，正好指导我们一下！”
在所有学员不遗余力的表现下，这帮新来的督长和队长还没到中午就彻底崩溃了。
李涛顶着两个被打黑的熊猫眼，逃难一样跑到林锐面前，拉着他的手就不放：“指令长，我，我，我服了，彻底服了。您下个令，赶快让他们停下吧，我们真不敢比了！”
张奎此时也跌跌撞撞的跑过来，好好一个壮汉，此刻居然泪流满面。
“指令长，电话在哪儿？我要给上级打电话，我要离开这儿！”
林锐心里好笑，但表面还装作一本正经：“怎么还要离开了？我们这儿不好吗？我看你们切磋的不是挺好的吗？”
说着，林锐朝格斗场看去，正好看到几个队长被放倒在地，到处都传来哀嚎！
“很有气势啊！”林锐说：“你们真舍得走？”
张奎差点就跪下了：“指令长，是我太高看自己了，居然想着来这里当督长。现在我已经充分认识到自己有多差，我要回去训练，我要好好当个兵。以后，我再也不敢称自己是兵王了！”
“指令长，求求你放了我们吧！”李涛也哭了：“我们，是真教不了你的学生啊。他们才是兵王，我们就是个渣。”
这时，又有好几个督长队长跌跌撞撞的跑过来，身后还跟着萧远东等人。
“指令长，救命，救命啊！”
“不能打了，再打，我就要出师未捷身先死了！”
萧远东几人还跟在后面笑眯眯的大喊：“领导，别跑啊，我还有几招抱摔没演示呢。咱们交流学习，你怎么能跑呢？”
“督长，我刚刚那个飞踹其实不是我最厉害的。我还有个撩阴腿更厉害，快来试试啊！”马奇很诚恳的喊道。
几个督长队长都快吓哭了，躲在林锐后面就大喊：“指令长，让他们走，赶紧让他们走，这帮家伙就是变态！”
林锐强忍住笑，冲着萧远东他们低吼：“滚蛋，看把人家督长们吓得。你们这是好好演示吗？”
萧远东几人呵呵一笑，敬个礼转身便跑。
看到他们走远了，那几个督长队长才松口气。
林锐笑眯眯的看着他们：“不好意思啊各位，他们这帮家伙，下手就是没轻没重的。你们也不要客气，狠狠揍他们，不要因为他们是学生，你们就不好意思下手！”
“没关系，他们耐造的很！”
一个队长苦着脸说：“指令长，您也太看得起我们了！不是我们不想还手，是压根没办法还手！”
另一个队长连忙附和：“指令长，您的学生太厉害了。求求你，让他们收手吧，咱们是真的顶不住了！”
林锐装作诧异的盯着他们：“你们不是兵王吗？对付他们几个学生还对付不了？别开玩笑了！”
一群人互相对视一眼，然后集体给了自己一嘴巴。
“指令长，我承认，我们之前吹牛逼了！”李涛苦涩的说：“我们不是兵王，我们在这儿屁都不是。求求您行行好，让我们去打电话吧。”
“是啊指令长！”张奎急切的说：“我们不配待在这里，别让我们耽误了他们进步啊！”
“指令长。。。。。。”其他人全都恳求的大喊。
林锐假装无奈的叹口气：“好吧，不过这可是你们自己要走的。我可是挽留你们了，我的学生也挽留你们了。。。。。”
“道理我们都懂！”李涛连连点头：“是我们自己要走，是我们自己觉得不配待在这里。你们很热情，都是我们不好！”
其他人连连点头，现在让他们说自己王八蛋都可以。
没办法，待在这儿不但伤自尊，还伤身体。
一个上午他们都撑不下来，那以后还怎么待着啊？
林锐点点头：“好吧，那各位跟我来！”
所有督长队长跟在林锐后面，朝着他办公室走去。
训练场上，所有学员全部笑眯眯的凑在一起。
“你们说，这帮家伙不会还没开眼吧？”萧远东问。
经思伟呵呵一笑。
王盛冷哼：“在这儿，我们只服指令长。其他人，谁也别想留下来！”
。。。。。。。。
十分钟后，高世巍办公室的电话突然响了起来。
他扶了下眼镜，放下手中的笔接起电话。
“喂，军阁学院刚刚派去的军官突然打电话来了，说是待不下去，请求离开！”
“什么？”高世巍的眼睛都瞪大了：“什么情况？他们不是今天刚去吗，怎么就要走了？我记得去之前，所有人不是很高兴吗？”
军官：“我也不清楚，不过听他们的声音好像都快哭了，并且是所有人强烈要走。人是何大队派去的，所以我只有先询问您。。。。。”
高世巍一头雾水，这件事也不是他经手办的，全部都是何志军全权处理。
按理说，能被何志军挑中并且派去的，绝对都是各个部队的佼佼者。
可他们，居然要哭了？
高世巍冷哼道：“把电话接过来，我要问问情况！”
“是！”
片刻后，电话接通。
高世巍冷酷的说：“我是高世巍，你是谁？”
对面正在等电话的李涛明显被吓了一跳，急忙喊道：“我叫李涛，是。。。。”
“行了，别废话！”高世巍不耐烦的问：“派你们去军阁学院配合林指令长，这才去了半天不到，怎么就要回来了？你们到底搞什么鬼？”
李涛带着哭腔说：“真不是我们想走。实在是。。。。。。。我们不配待在这里！”
“什么意思？”高世巍皱着眉头。
李涛苦涩的说：“这个活，咱们接不了啊。。。。。”
 
 
第109章：史无前例的特批
 
玄影战阁总部，。
“何大队这是怎么了？”
看着车过去，几个士兵立马叽叽喳喳的讨论。
“看来是出大事了，何大队平时那么沉稳，今天也太反常了！”
“该不会是要军演了吧？”
“不是说还有一个月吗，难道提前了？这次军演听说特别重要，高层特别重视的！”
“狼牙这次肯定是主力，怪不得何大队上心。。。。。”
就在这时，一个督长严肃的瞪他们一眼：“闲的蛋疼？保密守则不懂吗？现在什么事都可以瞎议论了？”
所有人立马闭嘴，重新站好。
何志军开着车飞快的来到总部大楼。
车还没停稳，他便直接打开门跳了下去，火急火燎的朝着大楼里狂奔过去。
砰！
打开会议室的大门，何志军气呼呼的朝着向他敬礼的一帮督长队长们走去。
“怎么回事，到底什么情况？”
何志军狠狠瞪着他们：“今天早上才送你们过去，下午你们就集体回来了？一日游你们都没完成？”
突然，他看到好几个队长和督长的脸上都有伤，顿时皱起眉头：“怎么搞的？被学生们揍了？”
李涛顶着两个熊猫眼，一脸尴尬的说：“首领，不是被揍，是，是切磋。。。。。。”
“这有什么区别？”何志军气不打一处来：“你们可都是各个侦查部队的精锐啊，我还准备把你们特招到狼牙来。”
“瞧瞧你们的熊样，居然被一群熊学生给揍了，你们丢不丢人？”
张奎瓮声瓮气的说：“首领，真不丢人！”
“你说什么？”何志军差点炸了。
一群人都快变成丧家之犬了，还好意思说自己不丢人？
张奎一脸服气的说：“报告首领，不是我们不想留下来，实在是没脸留下来。那帮学员的所有训练科目，都比我们强了不止一个档次。您说，我们怎么有脸留在那儿给人家当督长啊队长的！”
“你说什么？”何志军不可置信的瞪大眼睛。
他知道林锐带着学生拿了很多第一，但那只是院校间的新生比赛而已。
何志军从来没想过，这帮学生的水平，已经超过了侦查部队的精锐！
“是真的领导！”李涛紧接着说：“我们刚去，他们就让我们表演。然后，就给我们上了一课！”
“四百米障碍，十楼攀登和速降，体能，投弹，射击，格斗。。。。。这些，我们全都输了。而且，我们输的心服口服，人家是真的厉害！”
“什么？”何志军的眼睛瞪的更大了。
“是真的领导！”一个队长苦着脸说：“这些军事上面的输了，我们也认了。可您知道吗，他们居然内务也完胜我们！”
“您是没去他们的宿舍看，被子就跟机器叠的一样。。。。啊呸，应该说，就跟个木头切好了放那里一样。他们还让我们展示，我们哪儿敢展示啊。就我们那内务拿出来，跟人家比起来简直丢人！”
“什么？”何志军这回连声音都变了。
李涛苦着脸说：“领导，您是不知道。我们去那儿，一点督长队长的感觉都没有。唯一的感觉，就好像咱们是新兵，然后碰到一群兵王教我们怎么当兵！您说，这让我们怎么留下？”
“我们也是军人，我们还要点脸。不能因为可以升官授勋，我们就硬着头皮留下吧。那样的话，我们自己都嫌弃自己！”张奎沮丧的说：“领导，放我们回去吧！”
“首领，让我们回老部队吧！”
“我情愿回去好好回炉，保证以后再也不吹牛逼自己是兵王了！”
何志军此刻是又惊又怒！
他惊的是，军阁学院的学生居然真的这么牛，按这帮督长的意思，那批学生真的达到了特战兵的水平。
怒的是，这帮家伙居然被一群学生灭的一点尊严和骄傲都没了。
何志军狠狠瞪他们一眼：“全都滚回老部队去，别让我再看见你们！狼牙，你们也别想来了！”
听到这话，督长队长们非但没生气，反而一个个兴奋的敬礼：“谢谢首领！”
随后拿起东西，一脸解脱的朝外走去。
看的何志军想打人！
他很清楚，他找来的每一个人，都是特别想进狼牙的。
能成为特战兵，是他们的最大理想。
可现在，就去了一趟学院而已，他们连进狼牙的信心都被打没了！
看他们的样子，好像是真的找到了和特战兵之间的差距然后死心了一样。
“混账！”何志军一巴掌拍在桌上，气的眼睛都红了。
他突然想起了昨天林锐自信的样子。
何志军眯起眼：“小子，难怪你那么自信，原来是真把你的学生带到这么强了。。。。。不过我还是不信你说的话，你肯定已经遇到瓶颈了！”
。。。。。。
与此同时，机甲学校校长办公室内。
高世巍和江校长坐在一起，林锐则坐在他们的对面。
三个人已经有两分钟没说话，屋子里的气氛显得格外的压抑。
江校长喝了口茶，最后咳嗽一声：“老高啊，你要是有话就直说。让我把小林叫来，你又不说话，这是干啥吗！”
高世巍看着林锐，林锐也在看着他。
一老一少，虽然没说话，但是眼神已经交流了许久。
高世巍的眼神充满了询问，可碰上林锐那如湖水一般清澈没有涟漪的眼神，他却无论如何也看不到底。
根本无法猜到，这个年轻的指令长到底在想着什么。
最终，还是高世巍认输：“小林啊，你是对派去的人不满意吗？”
林锐摇头：“领导，真不是我要排挤他们，真是他们自己要走的。不信您可以去问问！”
高世巍就是问过了才来的！
不过他听完就能猜出当时的情况！
明明就是你那帮学生故意把人家给弄走，你怎么有脸狡辩的？
高世巍咳嗽一声：“那我再给你派点人？这次，我可以让何大队把狼牙的人派过去。。。。。”
林锐突然站了起来，把正在喝茶的江校长吓了一跳。
他紧紧的看着高世巍，严肃的说：“报告领导，报告校长。其实，我希望不要再派人来了！”
高世巍和江校长对视一眼，随后两个人几乎是同时问：“不派人，那么多学员，难道你要自己管？”
林锐淡淡的说：“我会从学员里面选拔佼佼者，让他们自行管理！”
“什么？”高世巍和江校长几乎同时跳起来。
“你要让学生，自己管自己？不要教员了？”
林锐点点头：“是！请领导批准！”
高世巍和江校长集体懵了！
不管在部队还是学校，队长和督长都是上级指派的。
让新兵或者新生自己当队长管理队伍，这是从来没出现过的。
林锐看着他们目瞪口呆的样子，丝毫不退缩的说：“领导，这件事是经过我深思熟虑的！”
“第一，我的学生，目前的实力已经很强。从这次派来的督长队长们就能看出，普通部队的，根本没办法管理他们！”
“第二，我的学生骨子里都很骄傲，他们是将门之后，不是什么人都能管他们的。即使派来特战兵，也得经过很长时间的磨合才行！”
“我只有一个月的时间向你们证明，所以，我不希望浪费这一个月里的任何一点时间！”
林锐紧紧盯着他们：“我希望二位领导可以批准！”
高世巍张大嘴，过了好一会儿才看向江校长。
还没等他说话，校长立马抢答：“我绝对相信小林的判断，他的所有决定，我全力支持！”
高世巍一头黑线，感情你对林锐就这一个态度是吧？
每次翻来覆去就一句话！
高世巍转头看着林锐，沉声说道：“这可是过去从来没发生过的事啊！林指令长，你这是要打破先例！”
林锐郑重的敬礼：“请领导给我一个月的时间！”
高世巍叹口气：“我不是你领导，要批准，问你们校长！”
江校长几乎毫不犹豫的喊道：“我批了！”
高世巍顿时没好气的瞪着他，江校长则是一脸尴尬的苦笑：“我是真的相信他，真的。。。。”
 
 
第110章：林锐的连环重磅炸弹
 
江校长的办公室里，高世巍迟迟没有走。
他一边喝着江校长珍藏的安溪铁观音，一边看着窗外发呆。
“喂喂喂，你在想什么呢？”江校长心疼的看着高世巍像是牛饮一样喝他的好茶叶，恨不得一巴掌把这家伙给轰走。
高世巍楞了下，随即放下茶杯：“老江啊，现在没人了。你说句实话。。。。。你真觉得，那小子能带出一支堪比狼牙的特级战队？就凭他和那帮刚入学的学生？”
“相信啊！”江校长小心翼翼的把高世巍掉下去的茶叶捡起来：“我百分百相信他，还会全力支持他！”
砰！
高世巍一巴掌拍在桌上，吓得江校长手一抖，好多茶叶都撒了出来。
“你神经病啊！”江校长心疼的蹲在地上，一颗颗的把茶叶捡起来。
然后小心的吹掉上面的灰，嘴里不停的碎碎念。
高世巍瞪着他：“老江，你就不能说句实话？现在他都走了，不需要你表态了！”
校长也狠狠瞪着他：“我从头到尾说的都是实话！他给了我太多的惊喜，还创造了我们学校，乃至是所有军校的传奇，我为什么不相信他？”
“以前我就没信过他，但他后来用成绩狠狠打了我的脸。我这么聪明，肯定不会在同一个错误跌倒第二次。所以，我绝对相信他，这小子能创造奇迹！”
高世巍再一次愣住了，完全不理会江校长碎碎念的捡茶叶，出神的看着窗外林锐渐渐远去的车。
“这小子，该不会真在一个月内完成他说的事情吧？”高世巍的内心，第一次对林锐和他那帮学生，充满了期待。
。。。。。。。。
林锐刚回到学院，立马就被所有学员团团围住。
“指令长，上面还要派督长队长来吗？”经思伟第一个开问。
其他人则目不转睛的盯着他，眼神里充满了期待。
林锐扫视他们一圈，冷哼道：“可以啊，人家可都是各个部队的精英，兵王。居然被你们这帮小子整的哭爹喊娘的跑回老部队了，你们真是长本事了，连兵王都干不过你们！”
萧远东呵呵干笑：“指令长，您这是夸我们，还是骂我们呢？”
“你看我像是在夸人吗？”林锐瞪他一眼，吓得他立马闭嘴。
经思伟小心的说道：“指令长，咱们就想听你的，上面派那些人来就是多余。他们哪样能比得过您，哪样能比得过我们？咱们也是好心，不想让他们在这儿尴尬！”
马奇等人连连点头：“对对对，指令长，我们真是好心，没别的意思，就是不想伤人家督长队长的自尊心！”
林锐一脸无语：“你们还没伤人家自尊？这次他们回去，恐怕自信心都被你们打没了，这会儿估计在怀疑人生呢！”
孙南一脸媚笑：“不说他们了！指令长，那上面，还派人来吗？”
所有人再次盯着林锐，这才是他们最关心的。
要是再派人来，他们就得想想新的整人方法。
林锐一眼就看出这帮小子在想什么，冷哼道：“你们这么有出息，上面哪儿还敢派人来？谁又敢来啊？”
经思伟笑呵呵的问：“指令长，您的意思。。。。。”
“上面不会派人来了！”林锐瞪他一眼，随后扫向所有人：“从今天开始，上面不会派任何督长或者队长下来。以后，就我一个人，好好陪你们！”
此话一出，所有的学员顿时兴奋起来，直接把林锐架起，然后高高的抛到半空。
“指令长万岁！”
“指令长万岁！”
林锐满脸都是笑容，只要学员们跟他一条心，这一次他的决定就没有错。
“好了，放我下来！”
林锐低吼一声，学生们立刻把他放了下来。
林锐冷冷看着他们：“上面是不会派人来了，但是呢，我一个人管理你们确实很累！”
“所以！”林锐微微一笑：“我打算从你们当中，选出一批人做队长，帮我进行管理！”
“以后的训练，吃饭，内务，包括所有细节，全部由队长来管理。另外，队长还有特权，可以拥有手机，每个星期还能外出一次！”
林锐的话说完，犹如一颗颗重磅炸弹落进了人群里。
先不说其他的，就说每个星期可以外出一次，这就已经够诱人的！
他们来军校这么久，还从来没出去过。
他们都快忘了外面的花花世界是什么样子了。
尤其这一身腱子肉，还有搓衣板一样的腹肌。
要是不出去展示一下，那也太对不起他们自己了。
就在大家兴奋的时候，林锐突然拿出手机扔给了步超。
所有人都一脸震惊的看向步超。
而步超自己，张大嘴握着手机，一时间还没反应过来发生了什么。
“指令长，这，这是，是给我了？”
林锐笑笑：“你是第一个队长，手机当然给你了。这个星期周末，你可以出去四个小时采购想要的东西。”
步超瞬间激动的泪流满面：“指令长，我感觉。。。。你比我爸爸还好！”
“去去去！”林锐挥挥手：“我可没那么老！”
这一秒，所有人都羡慕嫉妒恨的看着步超。
尤其看到步超露出嘚瑟的笑容，大家恨不得集体冲上去揍他。
“看什么看？我是队长，有这么看队长的吗？”步超趾高气昂的昂起头：“没听到指令长说？以后我可要管你们！”
“我去，看着他就好气啊！”孙南握紧拳头。
经思伟狠狠瞪了眼步超，急忙问道：“指令长，那怎么样才能成为新的队长啊？”
“指令长，你看我可以吗？”王盛急切的说：“我可是咱们这儿最厉害的！”
经思伟立马不爽了：“老王，说这话要脸吗？你有问过我同意吗？”
王盛一脸不屑：“我就是最强的，你不服不行！”
“你自封的最强啊？”经思伟呸了口：“你要敢比比，我把你练趴下！”
其他人也纷纷指着王盛，满脸都是不服气。
林锐看着大家已经彻底的沸腾，每个人的眼里都露出浓浓的战意。
他的嘴角，勾起一丝淡淡的笑容！
他要的，就是这个效果！
 
 
第111章：任命五大班长！
 
林锐就这么看着学员们吵闹了半天，等他们集体看向自己，等待他给出一个决断时。
林锐的脸色，却慢慢的冷了下来。
所有学员顿时有股不妙的感觉！
这尼玛说变脸就变脸啊，怎么跟台风天一样，完全没有预兆的啊？
下一秒，所有人自发的老实站好。
至少这样，承受林锐的狂风暴雨时，他们还能站的稳一点。
林锐严厉的眼神扫过他们每个人，就连刚刚才拿到手机的步超都有些慌了。
可出乎意料的是，林锐并没有发火。
他只是平静的说道：“你们以为，这个队长拥有特权是吧？可你们知道，队长应该付的责任吗？”
所有人一脸懵，心想你也没说，我们哪儿知道。
林锐指着步超说道：“你们每个人的实力，其实相差无几。谁比谁强，那也就是很小的差距而已。之所以让步超当队长，不是因为他比你们强多少。是因为，他在我们最困难的时候，提供给了我们足够的东西！”
步超原本应该感觉高兴的。
可看着林锐那激昂的模样，他此刻是大气都不敢喘。
林锐眼神冰冷的扫过每个人：“你们以为，你们凭什么能拿到那么多第一？你们凭什么能成为你们父辈的骄傲？如果没有步超找来的弹药，你们能在考核里打出那么漂亮的成绩？”
所有人都沉默了！
确实，如果不是步超的爸爸成车成车的提供弹药，让他们没有限量的去打。
他们就算练了各种射击动作，也不可能达到现在的标准。
林锐深吸一口气说道：“拿第一的时候，很荣誉吧？被你们父辈当成骄傲的时候，很自豪吧？但那只是暂时的，并且已经过去了！”
“你们是军人，玄冥国的军人！回忆都是留给老人的，而你们，应该永远往前看！”
所有人都被震住了，因为他们不知道林锐到底想要说什么。
总感觉有些莫名其妙，可又觉得林锐肯定话中有话。
林锐此刻平静了一些，淡淡的说：“跟你们说这么多，主要是想告诉你们。不要以为自己现在很了不起，不要以为挤走了人家精英就如何牛？但我告诉你们，高层领导，依然把你们看成是一帮新入伍不懂事的学生而已！”
“在他们看来，你们的成就，也就止于此了！并且，他们只给我们一个月的时间。”
“我向他们许诺，一个月后，必定把你们带到特战兵的水平。如果达不到，那咱们学院就要成为专门为特级战队提供基础兵员的基地！”
此话一出，顿时所有人都震惊了。
和林锐想的一样，他们从骨子里是骄傲的。
他们这么刻苦的训练，不是为了去特级战队里面当个普通一兵。
他们是想要成为万里挑一甚至独一无二的军人。
“不行！”经思伟大吼：“指令长，我们绝不要这样的结果！”
“指令长，不行啊，我们不同意！”所有人都大吼。
一瞬间，他们的眼中都燃起了浓浓的战意。
曾经，他们为了尊严而战。
后来，他们为了林锐和自己而战。
现在，他们要为了自己的未来而战！
林锐盯着他们，用力说道：“我也是这样和上级说的！”
“我告诉他们，只要给我一个月的时间。我和我的学生，就会给他们一个奇迹。”
“我告诉他们，咱们不需要任何人的帮忙，就凭我们自己的努力，我们照样可以成为堂堂正正的特种军人！”
他扫视着所有人：“大声点告诉我，我有没有说错？”
“没有！”所有人嘶声大吼。
林锐满意的点头：“很好！接下来，我会先给四个队长的名额。你们都给我拿出所有本事，因为我现在需要的物资很多，学校肯定无法提供，战阁也绝对不会给我们提供。”
“所以，我需要你们当中有能耐的人给我搞过来。”
“别给我浪费时间，也别他娘的打肿脸充胖子。谁有能力，谁确定能搞来，谁就当队长！”
此话一出，所有学员的眼睛立马看向了经思伟几人。
大家虽然都有背景，但是论背景大，肯定是王盛和经思伟他们更强。
要弄物资，其他人或许还得找家里商量。
但王盛他们，或许真就是一个电话的事情。
“你们自己推吧！”林锐说道。
“指令长，我可以！”经思伟大步站出来。
紧接着，王盛也紧跟着站出：“指令长，我也行！”
“指令长，还有我！”萧远东紧跟着走了出来。
“还差一个！”林锐冷声道：“谁要出来？”
“我，算我一个！”马奇笑呵呵的站出来：“别的不敢说，但在海军方面，要什么装备我都能弄到。不过指令长，您得把电话先给我，不然我不记得我老爷子号码！”
“行！”林锐微微一笑，随后看向剩下的学员们：“他们四个出来，你们有意见吗？”
“没有！”所有人大吼。
林锐嘴角露出了满意的微笑。
他之所以之前让他们争，其实就是想让大家知道各自的军事水平都差不多。
后来他又讲了那么多，就是为了稳固新选出队长的地位。
军事水平差不多的情况下，又能为学院做贡献。
这样的人，当了队长也能服众！
“好！既然大家都没意见，从今天开始。你们四个，和步超一起，就是五大队长了！”
“是！”五个人一起敬礼。
但这一刻，他们的脸上没有了狂喜。
反倒是多出了一丝任重道远。
因为这一刻，他们是彻底的把学院当成了家。
谁看不起他们，谁侮辱他们，那他们就要和林锐一起，拼了命的带着大家去反击。
他们再也不是曾经那些懵懂的少年，再也不会没有尊严的躺平。
现在，谁看不上他们，他们就要用力的挥出拳头。
偏见，永远都只能靠实力去消除。
“那你们有没有信心，用一个月的时间，这次向所有人证明。”林锐大吼：“只要你们想，你们就一定能做到！别说特级战队，就是超越他们也行！”
“能！”所有的人发自肺腑的大吼。
林锐满意的露出微笑！
只要这帮小子能自发的去拼，等有了装备的加持。
一个月后，必然让所有人大吃一惊。
“好，你们四个，跟我领手机！”林锐转身就走。
 
 
第112章：三军的装备都搬来了？
 
办公室里，林锐把手机还给了经思伟几人。
随后严肃的看着他们：“我强调一遍，你们可以动用关系，但是绝对不能太大动静。否则对学院不好，对你们的关系也不好，明白了吗？”
“是！”几个人齐齐点头。
他们明白林锐的意思！
虽然这次是军队内部调集一下武器装备，但如果动静太大，难免会落人口实。
所以，一切都得低调。
在林锐的示意下，几个人立刻开始拨打电话。
“喂，爸，我这边需要一批全新的枪械。对，对。。。”
“大哥，你能给我搞到最新的携行装备吗？我们学院配备的太老旧了。。。。”
“二叔，是我啊，你大侄子。哎，你别挂，我真有正事。。。。”
林锐笑眯眯的泡了杯枸杞茶，坐在沙发上一边吹着枸杞，一边等着他们的好消息。
他并不知道，一个月后高世巍会给他什么样的考核。
但是这次他的这帮学生闹的这么大，把何志军弄来的人全都给赶回去。
而他在高世巍那边也说了大话，那一个月后的考核绝对不会简单。
甚至他已经想象到，有可能考核他的，就是何志军本人。
如果遇到何志军亲自考核，林锐的心里多少是有些担心的。
毕竟那是狼牙这个称号的拥有者，也是带出了狼牙特战大队的传奇人物。
要想应付他的考核，那他手下这帮学生，就必须真的有超越特战兵的水平。
原本他是想用一个月让所有人的水平和特战兵持平。
但现在要超越，一个月的时间就有些捉襟见肘了。
而一个特战兵的水平，绝不光光是体能和打枪以及格斗这些。
在海陆空任何一个领域，他们都是绝对的王者。
毕竟，特战兵被训练出来，就是为了完成那些不可能完成的任务。
一旦战争来临，他们的任务就是深入敌后，在没有后援也没有任何友军的情况下，去破坏和消灭敌人的重要目标和设施。
那时候，四周全是敌人。
如果没有强悍的能力和超强的团队合作，不但没办法执行任务，连命也无法保住。
所以，林锐才需要经思伟他们用一次关系，多弄一些装备来。
装备，也是战场致胜的法宝之一。
让学员们熟练的掌握各种装备的使用，不但能让他们快速强大，到时候也能让装备辅助他们。
那一个月的时间，应该能搏一把。
“指令长，搞定了！”
半小时后，五个人一起站在他面前。
经思伟说：“最快明天，最迟后天，东西肯定能运到！”
王盛也说：“我这边也差不多，如果指令长你还有需要，我再联系！”
林锐盯着他们：“没有弄出太大动静吧？”
经思伟笑道：“您都下令了，我们哪儿敢闹太大动静啊！放心，一切都是低调进行！”
林锐这才放心：“好吧，你们去通知所有人，今天休息，不训练了！”
五个人齐齐一愣！
这要是换了过去，他们得高兴的跳起来。
可林锐刚刚才跟他们动员过，现在一下子又这么放松，他们有点没反应过来。
“指令长！”经思伟急忙说：“只剩下不到一个月了，时间紧迫，我们得抓紧时间训练啊！”
步超也点头：“指令长，我们不怕辛苦，让我们练吧！”
林锐看着他们真诚的样子，嘴角露出一丝欣慰的笑容。
这已经是第二次，他们主动不要休息要训练了。
上一次，他们是为了能让父辈们刮目相看。
这一次，他们是想让所有人打破对他们的偏见，认可他们是真正的好军人。
这是质的改变！
林锐摆摆手：“我知道你们的心情，不过这段时间你们训练的太苦。一味的紧绷，只会适得其反。”
“所以，你们先好好休息。明天，再开始训练！”
五个人对视一眼，只能敬礼同意。
很快，在五个队长的指挥下，所有学员不情不愿的回到宿舍。
以往，能有这种休息的时间，他们肯定是倒床就睡。
但现在，所有人虽然已经躺在床上，可是却没有一个能闭上眼的。
一个月后，到底要经历什么？
这已经成了压在所有人头上的一座大山！
考核已经过去，就像林锐说的，完全成了历史。
现在，他们要面对的，是更沉重的大山！
。。。。。。。。
第二天一早，天才蒙蒙亮。
林锐刚睁开眼睛，就听到外面传来轰隆隆的声音。
他猛地跳起，快速的朝外面跑去。
下一秒的景象，把他整个人都惊呆了。
只见六架大型运输直升机从远处快速的飞来。
等飞到学院后，直接就降落在了操场，训练场，甚至是食堂前面的空地。
紧接着，机舱门打开，几个士兵跳下来，把一箱箱的物资快速的往下面搬。
他们也不和任何人交流，搬完了东西就立马上飞机，甚至都不进行交接。
等机舱门一关，飞机就立刻起飞腾空，快速的消失在了学校上空。
整个过程，持续了不到八分钟。
六架直升机来也匆匆去也匆匆，没有丝毫拖泥带水，把林锐都给看懵了。
站在原地张大嘴，好半天没回过神。
“指令长，咱们的物资到了！”经思伟等人已经去收拢物资，兴奋的对他大叫。
林锐急忙走过去，看到物资的一刻，他又被狠狠震惊了一把。
92式手枪，清一色的步枪，88式狙击枪，10式反器材大狙，还有林锐只在军报上见过的最新型AMR-2式反器材狙击枪。
另外，夜视仪，手持热成像仪，特种狙击弩，微型冲锋枪，班用轻机枪，PF98式反坦克火箭筒，多功能军刀，空降兵军刀，水下推进器，拥有更好浮力和防水性能的最新式携行用具，甚至连折叠工兵铲都是最新型的！
林锐整个人都看傻了！
他原本只是想多要一些装备而已，因为他们除了自动步枪之外，就只有手榴弹了。
现在可好，经思伟他们是把三军最好的单兵武器装备都给弄来了。
“指令长，够吧？”经思伟憨厚的笑道：“要是不够，我们再要。听说很多地方弄了不少新装备。”
林锐狠狠咽了下口水，狠狠瞪着他们：“我记得，你们跟我说过。。。。。。会低调的！直升飞机都来了，这还叫低调？”
马奇一脸诧异：“指令长，这还不低调？他们快去快走，速度多快啊，够低调的了！”
林锐差点要吐血！
感情你们认为的低调，就是这？
 
 
第113章：无所不能的指令长
 
是，是！对不起校长，这件事我真不知道，实在是学生家长们太热情了。。。。”
办公室里，林锐一个劲的跟校长点头解释。
心里却是万马奔腾。
他怎么就带了这么一帮缺心眼的玩意儿？
“小林，我告诉你。上次你们调动弹药过来，我就已经被上级骂了。这最好是最后一次，而且东西不允许太多！”
“你们现在的学院性质，还不配拥有那么多武器，别总让我给你背锅！”校长气哼哼的大吼。
“明白，校长我向您保证，这绝对是最后一次！”林锐一本正经的说：“而且，他们只是送来一些我们需要的装备而已，绝对不违规，我向您保证！”
江校长冷哼：“希望如此，记住，别再让我给你背锅了！”
说完，电话砰的一声挂断。
林锐叹了口气，可等他转头一看，立马又是一头黑线。
操场上摆满了各种武器。。。。。。。
这要是给校长看到。。。。。。林锐都不敢想象那是什么画面！
“这帮兔崽子！”林锐气冲冲的朝着操场走去。
经思伟等人此刻正兴奋的已经把他们武装到了牙齿，并且不少人正在研究着狙击枪怎么用。
他们虽说是将门虎子，但平时玩的最多的就是56或者自动步枪，偶尔能用95打个枪就已经不错。
狙击枪这种专业性很强的武器，就算是他们的老子也不会轻易去碰，更别说他们了。
所以，此刻这帮人就跟找到了新奇玩具的大男孩一样，一个个高兴的比比划划。
林锐走过来，他们居然还不知死活的凑上去。
“指令长，看看咱这身装备，像不像海豹突击队？”萧远东嘚瑟的在林锐面前转了个圈。
“指令长，你看我！”孙南兴奋的拍着身上的防弹衣：“这可是目前咱们国家最新式的防弹衣啊，重量也没传说里那么重，帅不帅？”
经思伟扛着10狙得意的说：“指令长，你看我像不像电影里的超级英雄，我感觉自己酷毙了！”
林锐扫过他们，突然冷笑起来：“帅，确实很帅！你们把所有能穿戴的装备都穿戴上，让我看看到底有多帅，是不是比海豹还要酷！”
众人此刻已经被兴奋冲昏了头脑，完全没想到林锐的意思。
大家立马兴奋的冲过去抢装备，能带的基本都带上，背囊里塞的满满当当，甚至把墨镜都戴起来，尽量让他们显得威武霸气。
“指令长，我们穿好了！帅吗？”萧远东兴奋的大叫。
林锐冷冷点点头：“帅呆了，都快亮瞎我眼睛了。既然你们外形这么帅，那就让我看看你们的本事有没有海豹那么强。”
“所有人，目标泥塘。就穿着你们现在的装备，给我来回二十趟！”
所有人瞬间傻眼了！
泥塘直线距离就是五百米，二十趟就得是一万米。
而他们现在穿的装备，最轻的得有三十多公斤，最重的得五十多公斤，相当于扛着一个人。
要是早知道林锐会这么玩，就捡个小手枪带上得了。
林锐瞪着他们，没好气的说：“所有人听好了，你们必须在三十五分钟内完成。而且，不允许溅起烂泥，不允许声音太大。谁要是做不到，所有人就背着装备在泥潭里一千个俯卧撑，明白了吗？”
“是！”所有人有气无力的喊道。
“冲击！”林锐大吼。
所有的学生立马硬着头皮朝泥塘跑去。
“我让你们知道知道，什么叫低调！”林锐大吼：“低调，就是特妈的安静！现在，你们知道什么叫特妈的低调了吧！”
所有学生冲进泥塘，既要快速跑又要让自己变得轻盈，还要顶住上半身传来的重重压力。
“谁特妈弄来这么多东西？”一个学生苦着脸：“你们就不能少弄点啊？”
“尤其这防弹衣，哪个缺德玩意儿弄过来的？”
。。。。。。。。
中午过后，训练继续开始。
不过这次不再是常规训练。
林锐为了让大家尽快熟悉现有的武器装备，所以特意展开了专项学习。
武器装备，士兵的第二生命。
到了战场和执行任务时，越熟悉就越能保命。
现在既然换了装备，那林锐就必须要让所有人和武器融为一体。
大部分人都配发了步枪！
这把枪是我军主力武器，使用并不复杂。
加上大家都有用枪的经验。
所以林锐讲解过后，大家基本上就可以自己操作。
但狙击枪，基本上就没人会使用了。
林锐特意挑选了一批平时枪法最好的人担任狙击手。
在一支特战队伍里，狙击手有着至关重要的作用。
不但能保护战友的生命，更能协助战友完成根本无法完成的任务。
同样，狙击手也是敌人重点打击的目标。
在热武器时代，尤其是现代战争里。
如果一个狙击手暴露，通常会吸引敌方一轮密集火力的覆盖轰炸。
从此可见，狙击手的杀伤力有多大。
同时，在整个特战队里，狙击手也是最危险的。
因为大部分时候，他都是和观察手两人孤独的作战。
所以，林锐挑选的人，不光枪法好，心理素质也强。
但唯一的缺点是，他们压根从来没用过狙击枪。
经思伟和王盛拿着枪比划了半天，连光学瞄准镜都不会调整。
林锐只能过去，一步步的教他们如何使用枪械，如何瞄准目标，如何计算风力，湿度等等。
狙击手的射击，和普通士兵那是完全两码事。
从射击的角度，一直到击发，普通士兵根本无法完成，必须是拥有丰富经验的神枪手经过培养才能完成。
从中午一直到晚上，又从晚上到深夜。
学院里灯火通明，操场和靶场始终亮如白昼。
所有人都投入到熟悉新武器当中去。
林锐教的投入，学员们学的也很入神。
很快，两天的时间过去。
所有的学员在没日没夜的学习下，总算是初步的掌握了所有武器装备的使用技巧。
林锐对他们采取一个个过的方式，必须做到每个人都能基本会用，会操作，没有知识盲区。
又过了一整天，虽然没有训练，但所有人都有种身心疲惫的感觉。
直到现在他们才清楚，原来一个合格的特战兵，不光是身体劳累，还得学会运用脑子。
而且用脑子，比做体能更累。
晚上熄灯后，所有人都睡的很香。
林锐独自靠在走廊的墙上，整个人都松了口气。
“现在大家都已经会操作使用新装备，不能继续在这上面浪费时间，必须得进行下一个科目了！”
林锐打开训练进度条！
看着接下来的一个项目，嘴角立马勾起一丝坏笑！
 
 
第114章：神狗天霸，深夜埋雷
 
夜已经很深，林锐跳下车，一个中尉立马迎了上来。
“我说老林，深更半夜的不睡觉，你跑到我们军犬队来干嘛？”中尉搓着手，冻的直跳脚。
林锐笑着搂住他：“我需要一条军犬，接下来有用，帮我挑一下！”
中尉瞪他一眼：“是，我的林指令长。。。。。谁让咱团长下过命令，只要你来了，务必要全力满足你呢！现在，你可是团长的大红人！”
林锐塞给他两包烟：“能别说话了吗？”
中尉满脸微笑，立马捂住嘴，摊开手请他进去。
狗舍里，一条条高大威猛的军犬感受到有人进来，此刻一个个全部站了起来。
闪着冷光的眼睛，在黑暗里犹如一盏盏灯笼般充满了威慑力。
要不是有中尉陪着，恐怕这些军犬已经对林锐展开攻击。
中尉笑吟吟的说：“怎么样，都不错吧？随便挑一只吧，它们各个都是好战士！”
林锐眼睛扫了一圈，最后落在角落一个毛茸茸的小家伙身上。
他微微一笑，指着它说：“就它了！”
中尉看了过去，震惊的张大嘴巴：“我说。。。。。。你没毛病吧？放着这么多训练好的军犬不要，你要它？它才三个月，还没进行过专业的训练！”
“将来能不能留在军犬队还不一定呢，你挑它有什么用啊？”
林锐看着小军犬，军犬也在歪着脑袋看向他。
一人一狗间，似乎产生了某种说不清道不明的联系。
“因为看对眼了！”林锐微微一笑：“而且，我不希望你们派人跟着。它，我自己来训！”
中尉乐了：“老林，我知道你现在牛逼了，是训练人的高手。可我告诉你啊，术业有专攻。你练人可以，但是练狗肯定。。。。。。”
他还没来得及说完，林锐冲着小狗招招手。
那只狗像是看懂了林锐的意思，一个健步便朝着他冲了过来，在他面前直摇尾巴。
“坐，站起来，跳。。。。。”
林锐冲着小狗连续下了几个指令，小狗全都精准的迅速完成。
林锐奖励似的摸着它脑袋，随后看向已经目瞪口呆的中尉：“也不难吗！”
中尉此刻恨不得抽自己的大嘴巴！
尼玛，他花了三年时间，才总结出了训练军犬的方案。
可这家伙一来，居然就让一条没怎么受过训练的小狗乖乖听话。
要不是他认识林锐，都怀疑他是这狗的爸爸！
他哪儿知道，林锐有着中级御兽能力。
以前虽然从未使用过，可这次初次使用，便和这条狗构建了只有他们才能有的精神交流世界。
一个眼神，哪怕是一个动作，都把林锐想传递的信息准确无误的送达到这条小狗的视野里。
“我走了，谢谢啦！”林锐笑眯眯的拍拍中尉，随后大步朝他的车走去。
小狗屁颠屁颠的跟着他，就像真的是找到自己爸爸一样寸步不离。
走到车旁，林锐一打开后车门，它便利索的跳上去，然后还用狗爪子自己把门给关上。
中尉看到这一幕，嘴角直抽抽。
“这狗，不会是狗天才吧？我不会是把最好的狗苗子给这小子带走了吧？”中尉一脸迷茫。
。。。。。。
回去的路上，林锐已经初步掌握了御兽的方法。
小狗也从后面坐到了前面，忠诚的坐在副驾上，吐着舌头一直看着他。
林锐微微一笑：“咱们俩算不算有缘？”
“汪！”小狗似乎在回答林锐。
林锐笑的更开心了：“那以后就要长相守了，跟着我，可是很苦的哦，可不能怕苦哦！”
“汪汪！”小狗连续叫了两声，随后用舌头不停的舔林锐的手。
林锐高兴的摸着它脑袋：“那我给你起个名字吧，你这么可爱，叫毛球吧？”
“呜。。。。。”小狗后退两步，狗脸满是嫌弃。
林锐乐了：“你不喜欢啊？那，叫天霸怎么样？”
“汪！”天霸的狗脸立马兴奋起来。
林锐一脸无语，狗居然也喜欢稍微霸气点的名字。
林锐拍拍它脑袋：“坐好了，我现在教你些东西。回去了，你得帮我忙！”
天霸立马老老实实的坐好。
林锐干脆用上帝视角开车，双眼则紧紧盯着天霸的狗眼。
御兽能力，有人兽合一的一项能力，可以把控制者的部分能力复制到兽的身上。
同时，还能把想要传达的知识和技巧都刻在兽的脑海里。
很快，天霸的身体发生了一丝丝细微的变化。。。。。
。。。。。。。。
林锐开着车没有回学院，而是去了后山。
开到山脚下，林锐带着天霸跳下车。
此时的天霸，和之前被带走时已经发生了巨大的变化。
不但身体好像强壮了不少，连眼神也锋利了许多。
黑夜里，那两只灯笼般眼睛里散发出的冷冽气息，一点都不输狗舍里那些成年军犬，甚至比它们还要更强一些。
“老刘！”林锐喊了声。
旁边树林里突然钻出一个人，笑眯眯的朝他这边跑来。
天霸立马龇牙，凶狠的发出呜呜声，吓得来人顿时停住。
“天霸，坐，这是自己人！”林锐拍拍它。
听到林锐的话，天霸立马老实了，不但乖乖坐下，狗脸居然还很天真无邪，和刚刚判若两狗。
老刘嘴角抽抽两下：“我说老林，你来就来呗，还带条狗，怪吓人的！”
“这什么品种啊，我没见过这么凶的！”
林锐笑笑，没回答他这个问题：“行了，时间不早了，赶紧的来帮忙！”
老刘用力点头：“东西呢？”
林锐走到车后，打开后备箱：“都在这儿，你看着挑！”
老刘走过来，可立马就被震住了：“我去，你从哪儿搞来这么多好东西的？”
他拿起一个反步兵阔剑地雷，高兴的说：“这还是外国原装货啊，这东西很少见啊，虽然是老家伙了，但性能还是可靠的！”
“我去，58式，59式，66式。。。。。连反坦克雷都有！你小子这是要干什么啊？”
林锐对他微微一笑：“训练我的学生排雷！”
砰。。。。。
老刘手里的地雷直接砸在车里，吓得他差点趴在地上。
“要死啊你！”林锐也是吓得一头汗：“你还老工兵呢，居然犯这种错误！”
老刘哭丧着脸：“老林，我突然想起来还有事，我先回去了！”
说着，他就要走。
但是被林锐一把拉回来：“你小子，来都来了，必须帮这个忙。别忘了，团长可说了，老部队所有人都要无条件帮我！你想抗命？”
老刘委屈的说：“老林，咱们俩也是有交情的，可你不能害熟人啊。你要把这么多玩意儿布置雷区，还让你那帮什么也不懂的学生来排雷，这铁定是要死人的。我不干，抗命也不干！”
林锐楞了下，随后笑笑，在他耳边快速说了一遍。
“哦，是这样啊！”老刘松了口气。
但随后看着他：“不对，那这种事，你自己就能行了，为啥要我去做啊？”
林锐呵呵一笑：“雷区不是挺大，而且还要刨土。我刚换的军服和鞋子，别弄脏了！”
老刘哦了声，但很快瞪着他：“嗯？你小子，是特妈的怕脏才叫我来的？”
 
 
第115章：感觉指令长在骂人，但是没证据！
 
天色渐亮，林锐坐在树旁，一边等老刘，一边训练天霸。
“天霸，那边，快！”
林锐做了个手势，天霸几乎是没有丝毫犹豫的飞奔过去。
四只脚如飞一样，带着它冲上山坡，随后叼住林锐指的那根树枝。
身体在空中用力一扭！
咔嚓一声，树枝断裂。
而天霸则稳稳的落在地上，身体矫健的朝着林锐狂奔过来。
林锐笑眯眯的拿过树枝，天霸则吐着舌头，乖巧的坐在他面前。
林锐奖励的拍拍它脑袋：“好狗，不错，干的漂亮！”
“汪！”天霸中气十足的叫了声，完全不像三个月大。
林锐嘴角勾起一丝微笑，天霸从他的身上复制了力量，敏捷等等能力。
此刻就算来两条军犬，在天霸面前也不是对手。
而且，它的能力还会继续增强。
林锐满面微笑，其实他早就想试试御兽能力，不过一直没有时间。
现在，他多了个忠诚的伙伴，可靠的助手。
就在这时，老刘气喘吁吁的从山上跑下来。
他灰头土脸，看起来像是刚挖过煤。
“怎么这么慢？”林锐看着他：“天都亮了！”
老刘差点没吐血，没好气的瞪着他：“大哥，我是人力挖坑，不是机器，而且就一个人，慢点很正常啊！”
“呜。。。。”天霸对着他，突然露出獠牙。
老刘吓得连忙后退：“喂喂喂，大哥，管好你的狗！”
林锐笑眯眯的看着他：“你对我说话啊，还是客气一点，要不然它以为你是我敌人。”
老刘气的嘴角直抽抽，被人欺负就算了，现在还要被狗欺负？
就在这时，林锐从包里甩了两条硬中给老刘。
老刘瞬间拨开云雾见阳光，笑的那叫一个和蔼可亲。
“兄弟，敞亮！那个，按你的要求，把反坦克雷安在了中心位置。六个反步兵雷，全部也安装在指定位置，跟你的要求分毫不差！”
老刘凑近了说：“不过兄弟，我还是得提醒你。人有时候都靠不住，更别说狗了。这玩意儿真的靠谱吗？别到时候害了你。。。。。”
“呜。。。。。汪汪汪。。。。。”天霸感觉到老刘说自己，冲着他狠狠叫了起来。
老刘吓得连忙摆手：“狗大哥，我不是那意思，我是提醒你小心！”
林锐拍拍他：“行了，以后的事情我会注意的，我那帮学生鬼精鬼精的。我现在得回去了，不然给他们看出破绽！”
说完，他便带着天霸上了车。
老刘看着天霸跟人一样坐在副驾，一脸无奈的摇头：“这狗成精了？就在这时，天霸猛地转头，恶狠狠的盯着他。
吓得老刘赶紧捂住嘴，笑眯眯的跟它挥手再见。
。。。。。
早上六点十分，在急促的哨声中，所有学员全副武装，飞奔向操场。
林锐看着所有人穿着全新的装备，就连武器也是目前全军内最先进的。
如果他不是知道这帮家伙的身份，还以为他们是某个顶级部队！
林锐淡淡一笑：“穿的都挺帅的，而且还很有未来科技感啊！”
他指着萧远东头上的夜视仪。
萧远东得意的笑笑，今天这身装备，他自己都觉得自己酷毙了。
林锐淡淡的说：“这么帅的装备，我希望你们能对得起它们！行了，今天开始，我们将进行全新的训练！”
所有人的眼睛都一亮！
他们等待新的训练已经很久了，这一刻总算是到来了。
“指令长，咱们练什么啊？跳伞吗？”马奇好奇的问。
所有人都兴奋起来。
因为这次，送来的装备里，给他们每个人备了两个伞具。
全都是空降兵目前最新的伞具。
而且林锐也说过，接下来他们会进行多兵种的训练。
所以，此刻每个人的眼睛里都充满了期待。
林锐呵呵一笑：“走吧，带你们去个地方。到了，你们就知道了！”
所有人带着巨大的好奇心，跟着林锐一起跑到了山区。
站在雷区前面，林锐笑眯眯的对他们说：“今天的训练呢，很简单！不用耗费体力，也不用你们憋气！只要专注，很轻松就能过！”
一群人面面相觑：“指令长，不会是伪装吧？我们不都合格了吗？”
林锐淡淡的说：“不是伪装，是排雷！”
下一秒，所有人的眼睛都瞪大了。
“排什么？”
“指令长，您，您不是在说笑吧？”
“对啊，咱们可从来没练过排雷啊！”
林锐摆摆手，示意大家安静。
“知道你们没练过，所以我会先教你们。然后，你们自行排雷！”
所有人都快跪下了！
这是随便教教，然后就能自己去做的事情吗？
排雷哎！
那玩意儿会炸的！
看着所有人一脸苦逼的样子，林锐淡淡一笑：“怎么，害怕了？怂了？又不想当个好军人了？战场上，遇到雷区是很正常的事。如果你或者你的战友不幸遇到地雷，难道你要等死或者看着你的战友死？”
“要是怕了，趁早离开这儿！”林锐怒吼：“我不收怂兵！”
经思伟苦着脸：“指令长，真不是咱们怕。只不过。。。。。这活能不能循序渐进啊，咱们先从简单的来，别第一次就排真的雷啊，很危险的！”
“是啊指令长，这么危险，好歹循序渐进吧！”其他人纷纷表达意见。
林锐早就猜到他们的反应，此刻微微一笑：“第一次，所以不敢是吧？好，那我就让天霸给你们做个示范。它也是第一次！”
“天霸？”所有人一脸懵，齐齐看向了林锐身边那条骄傲的军犬。
之前他们就注意到了，只不过没来得及问。
现在，这条狗摇头晃脑的在他们面前晃了一圈，随后照着林锐手指的方向急速冲了过去。
“我艹，我感觉这狗在鄙视咱们！”孙南瞪大眼睛。
萧远东没好气的说：“不用感觉，这死狗就是在鄙视我们，它在嫌弃我们胆子小！”
所有人都气不打一处来，因为刚刚天霸的眼神实在是太明显了。
那是赤果果的看不上！
他们万万没想到，居然能被一条狗给鄙视了。
可就在这时，山坡上忽然传来猛烈的爆炸，把所有人都给震撼到了。
轰轰轰。。。。。。
只见天霸身体如飞，毫不停歇的向前冲击。
而它所过之处，一个个阔剑地雷跳到半空轰然爆炸。
但天霸的速度太快，连续六个地雷全部在它身后的半空爆炸，没有伤到它分毫。
在所有人目瞪口呆之中，天霸洋洋得意的跑了回来。
它还特地在所有人面前骄傲的走了一圈，然后照着他们撒了泡尿，这才跑到林锐旁边。
“卧槽！”所有人都反应过来。
这尼玛死狗，居然尿他们？
这绝对是打狗的心眼里面看不起他们啊！
林锐笑眯眯的拍拍天霸的脑袋，随后看向一群怒气冲冲的家伙：“看到了吧？天霸也是第一次，你们也是第一次！”
“你们认为，你们的胆子和智慧，是比它高呢还是低呢？”
“当然是高啦！”所有人脱口而出。
林锐拍拍手：“那不就行了！连它这样的胆子和智慧都敢闯了一遍，那你们是不是也该去闯闯？”
“是！”所有人大吼。
但下一秒，所有人都愣住了。
他们怎么感觉，林锐像是在骂人呢？
 
 
第116章：真要死了？怎么都录遗容了？
 
林锐看着所有人一时间没反应过来，立马说道；“好，我就知道，我带出来的学生，一个个都是英雄好汉，肯定要比狗强！”
“汪！”天霸适时的喊了声，像是在配合林锐。
所有人的脸色都垮了，他们现在反应过来了，林锐就是要用一条狗拉他们下水啊。
现在所有人肠子都悔青了！
怎么就这么冲动呢？
怎么就跟一条狗去计较呢？
这下好了，他们已经答应了，军令如山，连讨价还价的机会都没了。
跟着林锐这么久，所有人早就忘记了之前的自己是什么样子。
现在的他们，除了服从，就还是服从。
林锐笑着拍拍手，老刘从不远处的林子里快速跑了过来。
林锐拍着他说道：“这位是神风团劳兵组的刘正义队长，这个雷区呢就是他负责弄出来的。下面呢，也由他来给你们讲解，如何排雷！”
刘正义笑眯眯的敬礼：“各位同学好，大家不要怕啊，我给你们带来了专业的探雷工具。到时候你们只要小心点，避开地雷直接穿过去就行！”
“我也会教你们排雷的技巧，万一你们谁不小心踩上了！”刘正义呵呵笑道：“到时候你们也用得上这些技巧！”
所有学员差点没当场喷血！
技巧？
都他娘的踩中地雷了，你跟这儿讲尼玛的技巧啊？
你看我们像是那种你讲讲理论就会排雷的人吗？
但现在后悔也来不及了，大家只能忍住心里的恐惧，争取一个字不落的把刘正义说的话听完。
“这片雷区，按照你们指令长的要求，一共埋了两百颗雷！”
刘正义笑着说：“不光光有地下的，还有隐藏的诡雷，母子雷，甚至还有挂在树上的雷。你们通过的时候，一定要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎！万一出了差错，那可是要被炸到的啊，哈哈哈。。。。。”
所有学员像是看傻逼一样看着他。
这特妈有什么好笑的？
你讲的话哪儿有笑点了？
林锐见大家已经高度紧张，继续给他们加码：“我提醒一下啊，老刘呢这次带来了很多66式反步兵地雷！你们可能不知道这是什么玩意儿吧？说白了，就是和阔剑地雷一样！”
“只要你们触碰到，地雷立马就会弹起来，然后不是扎断腿就是把你们的根给炸没了。这玩意儿缺德的很，大家一定要小心！”
他这不说还好。
一说完，所有人的腿都开始打颤。
“这尼玛什么地雷啊，断子绝孙雷吗？”萧远东哭丧着脸：“老经，我，我，我感觉我好像又要尿了！”
经思伟压低声音说：“想尿就尿吧，以后，说不定就用不上了！”
王盛哆哆嗦嗦的说：“你，你少危言耸听啊。指令长，不可能让我们被炸死的！”
经思伟同样哆哆嗦嗦的冷哼：“老王，你怕是没听明白吧？王盛一脸恨恨的看着他：“你他娘的别说了，我腿快不听使唤了！”
“别憋着！”经思伟闭上眼睛：“大家都放开吧，“呸！”步超红着眼：“我，我，我才不信，指令长肯定不会来真的！”
就在这时，林锐拿着个录像机过来。
对着他们说：“大家都过来给家人留一段话吧，要是哪个倒霉蛋踩中了没救回来，至少给你们家人留个念想！”
听到这话，所有人都愣住了。
下一秒，马奇吓得直接跪下去：“妈呀，怎么，怎么都开始录遗容了？指令长，你是来真的啊？”
林锐一本正经的看着他们：“混账东西，我什么时候开过玩笑？刚刚我就说过，这是你们必须经历的一关。将来到了战场，雷区是最古老也是最简单阻挡敌人的战斗形式。你们碰上，那也是迟早的事！”
“所以，现在必须练！”
经思伟苦着脸：“可是指令长，我们，我们现在是不是练的有些早啊？道理我们都懂，可咱们还是新生啊！”
林锐严肃的看着他：“你们是新生没错，但你们现在的能力，连各个侦查部队的精英都被你们踩在脚下了。你们认为，一个月后的考核，难道会很简单吗？”
“我可以严肃的告诉你们，一个月后的考核，甚至有可能是特级战队对我们进行考验！如果你们连这一关都过不了，一个月后怎么去应对考核？”
林锐冷声道：“当然，你们现在也可以选择放弃。以你们现在的能力，选择去当狼牙的新人培养，然后将来进狼牙，这也是一条出路！”
“另外一条路，就是跟着我一起，通过一个月后的考核，向所有人证明你们。然后，组建全国第一个陆军特种学院。”
“路就在你们脚下，你们自己选吧！”
所有人面面相觑，最终还是选择站在了录像机前面。
他们可以胆战心惊的去挑战自我，但绝不甘于只做平庸的自己。
前面十九年他们已经浪费掉了。
接下来的时光，他们选择和自我战斗到底。
萧远东来到摄像机前，强装出笑容：“爸，妈，我马上就要去排雷了。不知道能不能活下来，不管能不能，我都是你们的骄傲。记住啊，如果我没了，你们趁着年轻，赶紧再要一个。不然妈就要没能力了。。。”
说完，捂着脸跑到一边哇哇大哭起来：“生个妹妹，别生弟弟！”
其他人没觉得他好笑，一个个全都哭丧着脸走到录像机前。
把他们最想说出来的话，全部对着冰冷的摄像机说一遍。
林锐在旁边笑眯眯的看着，老刘一脸嫌弃的盯着他：“老林，你啥时候变的这么变态了。。。。。”
“呜。。。。。”天霸朝他走去。
老刘连忙摆手：“狗哥，我没说他坏话，我跟他闲聊呢，真的。。。。”
林锐朝天霸挥挥手，狗子这才重新坐回去。
他笑眯眯的说道：“我哪里变态了？我觉得他们该感激我！”
“感激你？”老刘努力让自己语气平和点：“他们是缺心眼吗？”
林锐笑着说：“你看，他们把心底里埋藏最深的话都说出来了。这种话，他们平时可不敢说。而且，经过这次生死考验，他们肯定对家人，对战友的情谊更深。只有经历过生死，才能明白活着有多可贵！”
“可你把他们逼的也太紧了点！”
林锐摇头：“既然他们选择了要接受考核，那这一关迟早都要过的。早过晚过都一样，我做的狠一点，他们以后心理再也不会害怕！”
老刘撇撇嘴：“你得亏是他们指令长，不然结束了，他们得打死你！”
林锐咳嗽一声，装出一副严肃的样子大喊：“都快点啊，别磨磨蹭蹭的，炸死的几率很小的，大部分都是断腿，你们别紧张啊！”
“啊。。。。。。”他这么一说，好多学员直接吓哭。
 
 
第117章：坟头蹦迪，真有地雷！
 
林锐给学生录视频的时间并不多，只有半小时。
很快，所有人再次被集中起来。
刘正义开始给大家讲授如何使用排雷工具检测到地雷，如何发现诡雷，以及如何避开，还有简单的拆卸知识。
为了更形象的表达，他还当着大家的面拆了两个真地雷。
这个举动，差点没把所有人吓得趴在地上。
尼玛，一个指令长就够生猛的，可这个家伙一点也不比林锐好到哪儿去。
拿真地雷当着大家的面拆，你他娘的手抖一下，大家就被团灭了。
又过了整整一个小时，刘正义感觉也没什么可说的。
他咳嗽一声，郑重的看着每个人：“其实说再多的理论都没用，大家还是得多多去实践。等会儿过雷区的时候，你们要是能顺利通过的话，可以回头找个地雷拆一下，感受一下，这样就能加深印象了！”
所有人听到这话，对着他直瞪眼。
你他娘的神经病啊！
都他娘的穿过雷区了，还拆什么炸弹？
你是嫌我们死的不够快是吗？
刘正义这时看向林锐！
林锐则拍拍手，对所有人喊道：“美好的学习时间总是短暂的！大家赶紧去拿排雷工具，马上开始你们都喜欢的实践时间。都快点！”
所有学员一脸生无可恋的从刘正义那里拿过排雷工具。
随后分成了五支队伍，分别在五个队长的带领下，小心翼翼的进入了雷区。
刘正义抱着手走到林锐旁边：“你的这帮学生，刚刚听的很认真啊。我觉得，他们能顺利通过！至于你布置的那些，恐怕用不上了！”
林锐白他一眼：“胡说什么呢，明明是你布置的。”
刘正义震惊的瞪大眼睛：“喂喂喂，我那也是按照你的缺德指令做的，怎么还赖我了？”
林锐笑着拍拍他：“放心啦，不会让你白辛苦一个晚上的。这帮小子肯定会踩到地雷，毕竟他们是第一次！”
老刘诧异的问：“你就这么肯定？”
林锐笑笑，指着天霸：“就算他们踩不中，天霸也会去干扰他们，吓得他们踩中！”
“汪汪！”天霸得意的摇着尾巴，像极了春风得意的狗腿子。
老刘听的嘴角直抽抽：“当你的学生，呵呵，肯定是上辈子造了什么大德了！不然，也不配啊！”
此刻，雷区里，五支小队已经向前推进了五十多米。
虽然刚刚在外面的时候他们一脸生无可恋，但进入雷区后，每个人都立马进入了自己的角色。
谁负责左边，谁负责右边，谁负责查看草丛和树上。。。。。。每个人都分工明确。
每当发现地雷或者诡雷，队伍里的标记手就会立刻上前进行标记。
他们走过的路，插满了各种红旗。
每一面红旗所在的区域，都代表了有地雷。
刘正义十分满意的点头：“老林，我就说你这帮学生可以吧。虽然刚刚是有点怂，可人家真干起来一点都不含糊啊！”
他佩服的说：“别说是一帮学生了，你就是换了侦查部队，告诉他们趟真雷区，恐怕都能把他们给吓尿。要不是亲眼看见，打死我都不相信他们是刚刚进军校的学生。太牛逼了！”
林锐笑眯眯的抱着双手：“现在知道，我为什么被团长器重了吧？不是没原因的！”
“汪汪！”狗腿子天霸配合的摇着尾巴。
刘正义呵呵干笑，要不是天霸这狗腿子在，他高低要说两句骚话。
很快，五支队伍又向前推进了上百米。
在他们身后，已经留下了一路的红旗。
“我说，这排雷其实也不难吗！”萧远东擦着额头的汗水说道：“就凭咱们这么牛的团队合作，根本不可能有雷能拦住咱们啊！”
“还是小心点比较好！”王盛提醒道：“你们刚刚也看到了，那狗子跑过去后，那叫炸的一个惊天动地。万一不小心，咱们下半辈子只能做公公了！”
话还没说完，一个学员的脖子突然感觉绊了个什么东西。
紧接着两边的树上猛地炸开一大片白雾。
把六个学员全部炸成了“白人”
这里一炸，又是好几个学员吓得连连后退。
这下好了，他们又踩中了一个地雷。
轰的一声大响，又是七个学生被炸成了“白人”。
这下所有人都懵了，既是吓了一跳，同时也无比震惊的看着一身白的同学。
“我去，假，假的啊！”经思伟等人全都瞪大了眼睛。
现在所有人都恍然大悟了，感情真的地雷只有被天霸引爆的那几颗，其他的都是演习地雷。
那他们刚才不是白哭了？
“你们几个！”林锐在远处大吼：“不要以为地雷只能踩到，诡雷可以用鱼线甚至任何你们不在意的东西引爆。还有你们几个，慌什么慌？就因为你们愚蠢的行为，战场上可能会害死更多的同伴，知道吗？”
“等会儿自觉点，结束之后每个人两千个俯卧撑！”
“是！”被“炸死”的人回应，但每个人的嘴角都浮起笑容。
做体能他们不怕，只要这片雷区没有真的雷的，那他们就放心了。
“我就说，指令长是刀子嘴豆腐心吧！”马奇笑眯眯的说：“咱们啊，是冤枉他了。他怎么可能让咱们走真雷区呢？他舍不得！”
其他人也纷纷点头！
知道这片雷区没有真地雷后，所有人的心情都好了不少。
并且，再也没有刚刚那么谨慎，每个人的胆子都大了不少。
不远处，林锐笑眯眯的抱着双手：“速度快了不少哦！”
刘正义对他翻个白眼：“你是生怕他们踩不到演习地雷吧？”
林锐点点头：“要是让他们那么轻松的过去，那这次训练就没有任何意义了。先得让他们无所畏惧，消除心底对地雷的恐惧。这样，才能应对接下来的拆雷训练！”
他笑呵呵的看着刘正义：“而且，也不能让你这一夜白忙活啊。他们要是过的太轻松，那不是显得你很无能吗！”
刘正义瞪大眼睛，林锐的话，竟然让他无言以对。
“快了！”林锐微笑着说：“他们马上就要到你布置的终极雷区了！”
刘正义翻了个白眼：“那种缺德带冒烟的雷区，我可不敢领命啊！”
。。。。。。
雷区里，所有人此时对检测地雷已经得心应手。
有了之前一路谨慎小心累积的经验，加上没有了心理负担。
此刻被他们遇上的各种雷，几乎都能第一时间被检测出来。
“我还以为过雷区有多难呢！”孙南笑道：“看起来很简单吗！”
经思伟呵呵笑道：“就是，只有亲身经历才知道，雷区没那么恐怖。只要胆大心细，咱们在这儿蹦迪都行啊！”
“蹦迪太夸张了！”王盛摇头：“我还是那句话，小心点好。这里可到处都是雷！指令长安排的，绝没有那么简单！”
经思伟白他一眼：“老王，这里到处都是假雷，有什么好谨慎的。就算咱们踩上，顶多被炸一身白呗！”
“老经，跳一个！”孙南起哄：“给老王看看，什么叫顶尖军人。就算在雷区也能蹦迪！”
“跳一个，跳一个！”其他人纷纷起哄。
连王盛都被逗笑了！
经思伟见大家这么捧场，笑眯眯的就脱离了队伍：“既然大家这么捧场，那我就冒着炸了自己的风险，给大家助助兴！”
他笑着连续跳了两次，但每一次其实都用工具先行探路。
如果有警报，便会立即换地方。
只是他的动作快，不易察觉而已。
可就在他第三次落下后，经思伟脸上的笑容瞬间僵住了。
“老经，跳啊！”其他人纷纷大叫。
经思伟哭丧着脸转过头：“哥儿几个，我好像。。。。。。踩到真地雷了！”
“什么？”所有人一脸的不相信。
步超乐了：“我说老经，你他娘的就别装了。这里压根就没真地雷，你以为能骗过我们？”
萧远东也跟着乐道：“你当我们是三岁小孩啊，这种蹩脚的把戏，骗不到我们的！行了，赶紧走吧！”
经思伟急的大喊：“你们特妈的，听不懂我说话吗？我是真的踩到地雷了，底下是硬的！”
他这么一说，顿时让所有人紧张起来。
虽然还是有些不信，但王盛跟马奇已经冲了过去。
两人按照刘正义讲的要领，趴在经思伟的脚下，然后用手慢慢的拨开泥土。
很快，露出了一个黑乎乎的东西。
两个人的眼睛瞬间直了，下手的速度也不由放慢了许多。
经思伟看到他们的动作突然迟缓了下来，哆哆嗦嗦的问：“那，那，那个。。。。。我，我是不是，踩到了？”
“老经啊，别，别怕啊！”马奇抬起头，尴尬的笑道：“只要你不动，这玩意儿，不会炸的！”
经思伟吓得瞬间垮了：“谁他娘说没有真地雷的，谁他娘说指令长刀子嘴豆腐心的。这尼玛真的有雷啊！马勒戈壁！”
远处，林锐笑眯眯的拍拍刘正义：“老刘，干的漂亮！这回，他们得吓死！”
“汪汪。。。。。。”天霸奉承的吐着舌头，脑袋不停的蹭着林锐的腿！
刘正义嘴角直抽抽：真尼玛活脱脱的狗腿子啊！
 
 
第118章：同生共死，全体学员的巨大转变！
 
此刻，其他几个队长已经全部来到了经思伟旁边。
孙南和李洋几个跟经思伟要好的，也全部围了过来。
地雷两侧的土已经被大致清理干净，庐山真面目完全暴露在众人的视野中。
“怎么样，什么雷啊？”经思伟哆哆嗦嗦的问。
王盛擦了下头上的冷汗，此刻已经冷静了不少。
虽然这是他第一次排雷，但踩中地雷的，是和他一起摸爬滚打，一起流血流汗的同学战友。
他一定要让自己冷静下来。
“老经，别害怕啊，这是一颗72式地雷！”
经思伟的瞳孔瞬间放大，眉头也是狠狠收紧。
72反步兵跳雷，和阔剑地雷以及66式其实差不多。
但又和那两款有着极大的差别！
这是一款全部由国家自主研发的反步兵跳雷，采用了独创的塑料雷壳包裹杀伤钢珠设计。
一旦爆炸，里面高达650枚杀伤破片可以轻易的把一个人的身体削成两截。
这就不是断腿就能解决的了，很可能人都给炸碎掉。
所有人都能感受到经思伟的腿在抖！
不过他们都能理解，毕竟换了任何一个人踩中这种雷，都不可能淡然。
“咱们，咱们还是叫指令长吧！”萧远东着急的说：“这东西，万一拆不好，不但拆的人废了，老经更是废了！”
“对！”马奇认真的说：“老经踩了这么久，引线早就烧完了。只要一跳起来立刻就爆炸，就算跑也跑不了，这玩意儿的杀伤半径可大的很！”
王盛再次擦了额头的冷汗！
他出身将门，三代忠烈。
骨子里流淌的骄傲，不允许他对任何事情做出退让。
但这一次，他选择了退让。
他可以受伤，但他决不能允许自己的鲁莽，让自己的战友受伤。
即使这家伙平时是自己的对手。。。。。
王盛转头，立马冲林锐大喊：“指令长，经思伟踩到了72式跳雷。我们拆不了。。。。。”
他的话还没说完，林锐便直截了当的拒绝：“拆不了，那就看着他被炸死！”
听到这话，所有的学员都被震惊到了。
这，难道不是一场训练吗？
难道不是和从前一样，虽然有危险，但林锐绝不可能让他们真的有危险。
但现在，和以前完全就是两码事啊！
居然，真的让他们拿生命去拆雷？
但林锐丝毫没有怜悯的意思，站在原地大吼：“你们以为，训练只是玩笑？我告诉你们，进入这里开始，你们就等于进入战场！”
“现在，一切都要靠你们自己。既然你们选择了这条路，那就靠着自己走出来。你们可以留下救他，也可以抛下他不管。我给你们规定的时间，还剩五分钟。如果你们走不出来，到时候就要集体接受惩罚！”
所有学员们面面相觑，林锐的话，以及此刻的处境，让他们第一次感受到战场的残酷。
是抛下战友完成任务？
还是留下帮战友排雷，然后要么受伤，要么集体受罚？
这个选择，比以往任何一次都让他们难以抉择。
受罚没什么，但是如果爆炸，他们这帮人靠的这么近，以72式的爆炸半径，他们有一半人都得受伤。
这一刻，所有人都愣住了。
林锐看着他们停下，内心也不由有些担心。
他还真怕这帮人丢下经思伟走掉。
因为就算他们走了，自己也肯定会救。
林锐捏紧了拳头，大声的对他们说：“战场上就是，虚虚实实，有假有真！”
“你前一秒的得意，下一秒就可能换来悲剧。而且，还会连累你的同伴！”
“接下来的考核，你们面对的是狼牙的特战兵。他们会比你们之前见到的任何一个军人都要强大，并且狡诈，而且非常残酷！”
“他们，是为了任务而生的。为了完成任务，特级战队可以不择手段。现在你们遇到的这些，只不过是他们手段里的小儿科而已！”
“如果你们连这一关都过不去，那你们根本就不可能战胜他们！”
林锐大吼：“现在，快点选择。如果现在是战场，你们因为一个人而全部留下来，很有可能就会被全歼。所以，你们是走，继续完成任务，还是留下来，陪他一起死？”
经思伟紧紧握着拳头，对王盛他们低吼：“错是我自己犯的，你们快走，我自己承担！”
“不行！”王盛冰冷的摇头，同时开始趴在地上仔细的研究地雷：“我爷爷跟我说过，当年在战场，他们没丢下过任何一个同伴。这是咱们玄冥国军人的传统，以前不会丢下，现在更不可能！”
“我来帮你！”萧远东也趴了下去，从另一边开始排雷：“老经，你站稳了，听我们安排。别把我们俩都给炸死了！”
经思伟愤怒的瞪着他们：“你们傻吗？这是跳雷，而且引线都烧完了。你们有那本事排吗？快走，时间马上就到了。你们是军人，得先完成任务！”
“老经，你他娘的闭嘴，犯错了怎么还这么多话！”步超狠狠瞪他一眼：“咱们虽然混账，但丢下战友这种事，咱们做不到！”
马奇用力点头：“现在我们要是进了陷阱，敌人如果已经来了，那咱们就跟他们拼了。但扔下你这种事，咱们不可能去做！”
“所有人，听我指挥！”马奇大吼：“小心散开，做好防御准备。今天，我们不会丢下任何人！”
“是！”所有学员立刻散开。
有的躲在树后，有的趴在草丛里，有的上了树躲在浓密的树叶间。
一瞬间的工夫，他们便把经思伟几人包围在中间，并且形成了一个火力配置很合理的防御圈。
“老王，老萧，你们他娘的小心点。把他救出来，但自己别挂了！”孙南大吼。
王盛一边拆一边回应：“做好你们自己的事，这里交给我们！”
远处，林锐看到这一幕，悬着的心终于放下了。
他之所以这么安排，除了要消除这帮学员对地雷的恐惧外，也想让他们明白一个道理：不抛弃，不放弃！
战场上，任务里。
能保证你后背安全的，永远只有战友。
如果他们今天抛弃经思伟走了，那林锐将会对他们无比的失望。
但他们留下了，一个都没走。
不管能不能最终完成任务，可就冲着这一点，他们已经是完成了这项训练。
果然，林锐查看到任务进度条。
排雷这一项，已经打上了勾。
“臭小子，没让我失望！”林锐嘴角勾起一抹微笑。
刘正义同样一脸赞叹：“老林，我现在是真对你服气了。虽说吧你有些变态，不过你这帮兵被你带的是真有模有样的！”
林锐冲他翻个白眼：“你要是不会夸人，就别尬夸好吗？”
“汪汪！”天霸冲着刘正义龇牙咧嘴。
刘正义赶忙笑眯眯的打了下自己的嘴：“狗哥，我开玩笑呢，别生气啊！”
“汪汪！”天霸一脸不屑转过头。
刘正义气的肺都要炸了：作孽啊，这尼玛到底什么狗啊，成精了吧！
雷区里，此时王盛和萧远东一人一边，已经开始开始慢慢排雷。
虽然刘正义教的不多，但当时他说的每一个字，王盛等人全都记下来了。
他们的动作很慢，努力回忆着刘正义说过的每一个细节。
虽然每个雷都不同，但是想要拆除，无非就是那几个步骤。
“老萧，好了吗？”王盛问道。
萧远东点点头：“好了！”
“听我口号，同时动啊！”王盛说完，又看了眼经思伟：“老经，你小子这辈子能遇到我们，是你八辈子修来的服气。我们要是被炸没了脑袋，你可得给我们守灵啊！”
“得捧照片，当儿子！”萧远东哈哈笑起来。
经思伟眼眶都湿润了，这辈子他就没交过这么好的朋友。
“放心，你们死了，我给你们家传宗接代！”经思伟用力点头。
王盛和萧远东一愣，感觉好像有点不对劲。
但此刻也来不及多想，两人同时低吼，随后一起移除爆炸装置。
砰。。。。。
一团墨水从雷里面喷出，王盛和萧远东瞬间被喷的满脸黑乎乎的。
“啊。。。。炸了没，我腿没了吗？”经思伟吓得一屁股坐在地上。
可看到萧远东和王盛的模样，他瞬间懵了。
不光是他，四周全神戒备的学员们，看到这一幕也全都懵了。
这。。。。。。。
“哑，哑弹吗？”萧远东露出一嘴大白牙：“我们，这么幸运？”
王盛气的直接一脚踢飞了地雷：“哑你大爷，这就是个假的，咱们被玩了！”
“卧槽！”几乎所有人一起低吼。
他们刚刚都释放了所有的感情，甚至都准备和经思伟一起同生共死了。
你现在说。。。。。。这尼玛都是假的？
就在这时，林锐笑眯眯的拍着巴掌走了过来。
所有学员，全都怒目看向他。
就这短短的两个小时，他们先是以为自己会死，又是以为战友会被炸。
绝对是心力憔悴到了极点啊。
而林锐，居然还他娘的在笑。
如果他不是指令长，现在大家高低要给他一拳。
太特妈折磨人了！
林锐笑眯眯的走到他们面前：“我知道你们很生气，不过我还是要对你们说。。。。。。你们干的非常棒！”
他背着手，满意的看着每个人：“今天这场训练，让我高兴的不是你们成功通过雷区，而是你们懂得了战友的重要！一个人的力量总是有限的，但是团队发挥出的力量，绝对是无敌的！”
“你们克服了恐惧，还学会了同生共死。这比你们穿越真的雷区都让我高兴！因为从今天起，你们从一个合格的兵，转变为一个冷静沉着的军人。我相信，即使现在面对的是狼牙的考核，你们也不会再有任何怕的！”
所有学员此刻都挺直了胸膛。
每一个人，似乎在这一刻都变得沉稳了许多。
虽然之前一切都是假的，可他们就像是经历了真正的战场。
就这么短短的时间内，每个人都像是脱胎换骨。
林锐看着像是黑面人的王盛和萧远东，低声咳嗽一下：“不过呢，你们也确实没在规定时间内完成任务。等下，所有人两千个俯卧撑！”
“是！”所有人大吼。
“哎呀，你们这些败家玩意儿！”刘正义拿着被踢飞的地雷走回来：“真是不当家不知道柴米油盐贵，这个诡雷还能用好多次，怎么能踢飞了呢？稍微收拾收拾，以后还能用，你们真是败家！”
所有学员对视一眼，随后集体不怀好意的看着他。
刘正义被他们瞪的浑身发毛，瞬间停下脚步惊恐的看着他们：“你，你们要干什么？我可是你们指令长的客人！”
经思伟呵呵笑道：“刘队长，这些雷，都是你埋的吧？”
王盛阴恻恻的看着他：“还有喷我一脸这个，也是你弄的吧？”
刘正义看到大家的眼神都不善，急的连忙说：“那都是你们指令长让我做的，跟我没关系，要找找你们指令长。。。。。。哎哎哎，你干什么，别过来，别过来啊，老林，管管你的兵，啊。。。。。。”
下一秒，他就被大家包围了。
林锐在人群外无奈的喊：“老刘，你就忍耐下，你做了那么多坏事，让他们发泄发泄也没关系吗。”
“汪汪！”天霸赞同的摇着尾巴。
刘正义举起一只手：“林锐，你啊！”
 
 
第119章：全师第一工兵的尊严！
 
快点，都快点，半小时内做不完，再来两千个！”
林锐冲着所有学员大吼：“记住这次惩罚！以后去了战场，犯了错误，即使想被惩罚都不会有机会。现在吃的每一份苦，对你们将来都是巨大的收获！”
经思伟等人哼哧哼哧的做着俯卧撑，所有人的眼神在这一刻都变得逐渐凌厉。
经历了这次训练，他们都集体成长了不少。
换了以前，他们无论如何都要讲些骚话。
但这一次，林锐从他们的身上，除了看到沉稳以外，还多了一丝冷静。
错了就是错了，他们不但懂得学会接受错误，而且也开始慢慢思考为什么错误。
这，就是一个人真正变强的开始。
林锐对他们的转变很满意，因为只有一个人自己想着去改变，不断的寻找错误并且加以改进。
那他，才能真的大步向前走。
林锐走回车旁，对着被打成猪头的刘正义递过去一支烟。
“不要！”刘正义一脸委屈：“你看看我被打成什么样了？我要去团里面告你们，不，是去师里面告你们！看把我打的，烟都不能抽了！”
林锐呵呵一笑：“老刘啊，咱们尉长，是我学生父亲的战友。。。。。。这烟你不抽啊，可惜了，一百块一包呢！”
刘正义气的连烟盒都抢过来：“拿来吧你。。。。。。我告诉你啊，不是我不去告，我只是给这帮家伙一个机会。年轻人，年轻气盛的，难免会行差踏错，我是不想毁了他们前途！”
说着，颤颤巍巍的把烟塞到嘴里，然后瞪了林锐一眼：“火呢？”
“汪！”天霸扑到他脚边恶狠狠的大叫。
刘正义的脸立马一百八十度大转变，呵呵干笑：“狗哥，我有火，不劳烦你爸爸，我自己来！”
看到刘正义自己点起了火，天霸才摇着尾巴坐到一边。
刘正义委屈的狠狠吸一口：这都什么世道啊，被学生打，被狗威胁，做人太难了！
“老刘啊！”林锐指着雷区：“麻烦你把雷区再布置一遍。最好呢，雷埋的位置都给改一遍。要是能难度更高，那就更好了！”
刘正义被呛的直咳嗽，狠狠瞪着他：“老林，你说的这是人话吗？我都被嚯嚯成什么样了，你怎么忍心我再去干的？”
“给你奖金，相当于你一个月工资，今天结束就去学院结账！”林锐大方的说。
刘正义直接扔掉烟头，一脸正色：“老板，还有什么要求？我都能满足哈！”
林锐满意的点点头：“面积扩大一点，诡雷多一点，去吧，他们很快就好了！”
“得嘞，包在我身上！”刘正义转头，笑呵呵的朝雷区跑去。
可能太高兴，一不小心他还踩了个自己埋的雷，整个人都被炸的一身白。
林锐远远就听到他大喊马勒戈壁，无奈的摇头苦笑。
半个小时后，所有学员已经做完两千个俯卧撑，老刘那边也重新布置好雷区，并且进行了扩大。
所有的地雷都被打乱了位置，并且为了增加难度，老刘还特地添了不少雷进去。
林锐背着手看着所有人：“如果是战场，出现在你们面前一片雷区，你们必须以最快的时间通过。所以，我只给你们六分钟通过这片五百米的雷区。今天，什么时候完成，什么时候吃饭！”
“还有，之前那些错误，我不希望再发生。训练就是实战，别拿自己和战友的命开玩笑！”
“是，指令长！”所有人放声大吼。
“开始！”
林锐一声令下，五队人立马从不同的方向进入雷区。
有了之前的经验，这一次所有人都变得无比谨慎。
即使平时最爱说话的，此刻也变得无比沉默。
每个人的眼睛都盯着他该盯的区域。
这次，他们也不再插红旗，探测到雷后立马对后面的人打个手势。
然后人传人，通过的速度陡然变快了许多。
五百米，上一次用了半小时也没能通过。
而这一次，只用了十分钟便通过。
虽然和林锐的要求相差了不少，但已经是进步神速，震惊的刘正义一时都合不拢嘴。
“老刘，你这水平不行啊！”林锐叹息着拍拍他：“以前大家都吹你是全师第一工兵，现在看来不过如此啊。我这帮学生才第二次过雷区，十分钟就过了。你以前牛皮吹的也太大了！”
刘正义仿佛听到自尊心被狠狠踩爆的声音。
气的丢掉烟头大吼：“妈的，老子刚刚那是大意了。我再去布置一遍，保证他们通不过。。。。。呃，至少不会这么快通过！”
林锐一把拉住他：“哎，老刘，我就给了你一次的奖金，你要是再去弄，我给不起啊！”
刘正义瞪着他：“老子不要奖金！现在不是钱不钱的事了，是面子的事。等着，我让你看看什么叫全师第一工兵！”
看着刘正义气呼呼的跑过去，林锐笑眯眯的蹲下摸着狗头。
“天霸，你说他是不是傻？免费给我干活，刚刚的奖金他也不要了！”
“汪汪汪！”天霸配合的叫着，吐着舌头一脸奉承。
接下来的一天，刘正义总共布置了九次雷区。
不但每一次都扩大规模，而且把他所有的手段全部用上了。
但不管他怎么弄，已经有了经验的学员们每一次都比上一次通过的更快。
到了傍晚，刘正义弄完最后一次雷区，整个人已经累的像狗一样。
毕竟他需要一个人挖坑埋雷，有些树他还得自己爬上去，并且雷区给他扩大到了一公里。
他信心满满，觉得这次，学员们绝对不可能在七分钟内通过。
没办法，谁让这帮家伙太厉害，逼的他不得不改通过时间。
可很快，学员们就狠狠打了他的脸。
五分五十七秒，所有学员全部通过雷区。
刘正义看到他们兴奋的又搂又抱，这一刻，他想死的心都有。
林锐笑眯眯的带着摇着摇头晃脑的天霸走过来，搂着他安慰道：“老刘啊，你说你何苦呢。我都给你台阶下了，你为啥非要硬着头皮上呢？这下好了，结结实实证明自己不行，多难看啊！”
“汪！”天霸吐着舌头大叫。
刘正义气的一拳砸在地上：“他们，他们，他们肯定是掌握了我的规律，所以，所以才会这么快通过。不是我不行，是他们的。。。。。眼神太好了！”
林锐呵呵一笑；“好好好，你说什么就什么。本来呢，我想让你教教他们怎么排雷。不过现在看来，我还是去军里面找更好的吧。你回去好好休息，别太放在心上啊！”
说着他就要站起来，刘正义急的整个人跳起来：“不用找别人，这个任务我接了。老林，你放心，教不好他们，我脱军装走人。”
林锐一脸为难：“可是，排雷需要找很多雷，还有专业工具，我这儿没有啊！”
刘正义拍着胸脯说：“包给我了！这次，我要让你们好好看看，全组第一兵到底有多厉害！”
林锐嘴角露出一丝微笑：全组第一兵的技术确实不错，就是脑子。。。。。。
 
 
第120章：你们就不能照顾老兵的自尊心吗？
 
在林锐的一通忽悠下，被伤了自尊的刘正义连夜从团里面把他的家底都给拉了过来。
不但他自己来了，还带来了四个得力的助手，专门教学员们如何拆解各种地雷。
第二天一早，学院的操场上便摆上了一个长条桌，上面摆放着各种型号的地雷。
刘正义顶着一张青紫的脸，得意洋洋的对所有学员说道：“不要以为你们能通过雷区，就有什么了不起的。如果到了战场，在没有工兵的情况下，你们的战友踩到了地雷怎么办？”
“像你们昨天的行为，只会把自己和同伴一起害死。所以，你们还差得远呢，不要沾沾自喜！”
他的话刚说完，所有学员立马神色不善的朝前一步。
刘正义顿时想起昨天被揍的情形，立马后退：“干什么，我，我是来教你们排雷的！”
“都干什么呢？”林锐冷声吼道：“怎么不懂得尊重教员呢？都给我好好听着！”
“汪！”天霸狗仗人势的朝所有人龇牙咧嘴。
刘正义见所有人冷静了，立马又端起了架子：“我告诉你们，排雷可是一门大学问，都给我放尊重点。得罪了教官我，你们学不到东西的！”
见大家没人在说话，刘正义得意的拿起一个雷：“全都靠近点，现在我给你们拆第一个雷！”
所有学员立即靠了过来。
昨天王盛和萧远东排雷失败，虽然那是假的，无伤大雅。
可在他们每个人的心头，就像是打下了深深的烙印。
所以当刘正义开始排雷的时候，每个人的眼睛都紧紧的盯着他的双手。
每一个动作，每一个细节，都被他们死死地刻在脑子里。
这帮人本来就很聪明，加上被系统集体提升了两次能力，对他们的脑部也起到了影响。
所以，他们的记忆力比以前要强了不少。
等刘正义拆解完，他们基本已经记住了每一个步骤。
刘正义指着旁边一筐地雷说道：“这些都是换了引信的，不会爆炸。你们试试看，今天呢，就拆这一个，你们要是能。。。。。”
他话还没说完，所有学员已经飞奔过去抢地雷。
刘正义嘴角抽了抽，随即冷哼：“拆地雷，可不像通过雷区那么简单。就这一颗地雷，足够你们玩两天了！”
他得意的背着手转身，准备到林锐那儿抽根烟。
可他还没走两步，两道响亮的声音从他后面传来：“刘教官，这算是拆完了吧？”
刘正义猛地转头，跟着他来的四个助手也飞快的跑了过来。
只见王盛拿着一个散架的地雷，好奇的看着他。
刘正义和四个工兵瞬间下巴掉了一地。。。。。。
这尼玛才一分钟吧，这小子怎么能拆的这么快？
“教官，我也好了！”
“教官，给我看看，是这个意思吧？”
一时间，经思伟，萧远东等人也纷纷把拆好的地雷拿过来放在刘正义面前。
刘正义看着越来越多拆好的地雷，惊的都快跪下了。
他都用了五分钟展示才拆完的地雷，怎么到你们这儿，这么容易的吗？
“老刘！”林锐这时从他身后探出脑袋，一脸嫌弃的摇头：“你这不行啊，就不能上点有难度的？”
“就是啊！”经思伟一脸真诚的说：“教官，来点有难度的，这太简单了！”
“教官，别藏着掖着啊，不然我们以为你没啥能耐呢，光会吹牛逼了！”孙南很直白的说。
刘正义顿时怒了：“我没能耐？我吹牛逼？我可是堂堂全师第一的工兵，我会吹牛逼？”
他对手下大吼：“把115地雷拿来！”
一个工兵立刻就拿来了一个最新型的反步兵地雷。
刘正义得意的说：“看好了，这是GLD115型反步兵地雷。由塑料雷壳，炸药，钢珠，延期引信以及电法火装置组成。里面的钢珠目前有一百颗，爆炸破片可以达到一千多。并且，采用重力和电引信双重击发装置，如果拆解的不好，就会粉身碎骨！”
“你们都瞪大眼睛看好了，能拆解这种炸弹的，全师只有我一个！”
林锐嘴角勾起一丝微笑，老刘被他的话一激，这回是把看家本事都给拿出来了。
他虽然说刘正义不怎么样，但其实他知道刘正义的水平很高。
能把他会的毫无保留的全部交出来，会让他的学员们提升的更高。
虽然，排雷的训练任务已经结束了。
但能够让他们变得更强，最重要是免费的，那何乐不为呢。
经思伟等人也明白林锐的意思，加上他们对排雷确实很重视。
所以，等刘正义一开始拆卸，所有人立马就围了上去仔细的看。
从头到尾，哪怕是刘正义手上一个微小的动作，都被大家记在脑子里。
三分钟，刘正义拆完。
他一脸得意的看着众人：“看清楚了吗？是不是比之前的难多了？”
没有人回答他，所有人沉默了片刻后，开始私下议论了起来。
刘正义一脸嘚瑟的看看林锐：“你的兵很爱学习啊，不过这次的地雷，得要在演示个几遍甚至十几遍，要不然。。。。”
“教官，有雷可以拆吗，我们试试！”经思伟突然说。
刘正义猛地看向他：“你，你会了？”
“差不多吧！也不是很难，我应该可以！”经思伟点头。
萧远东和王盛也连忙说：“我们也行，给我们雷吧！”
刘正义的嘴角直抽抽：“好，好啊。。。。。给他们雷，让他们感受一下拆这个雷有多困难也好！”
几个工兵立马去搬雷。
很快，几大框子的雷就被搬了过来。
结果所有人一拥而上，每个人都抢了一个过去。
刘正义被气的眼睛都喷火：都特妈的以为很简单是吧？以为我在开玩笑？
等会儿拆不了，你们就知道有多难！
“老刘，这回难度确定大了？”林锐的声音从他身后飘来。
刘正义愤怒的看着他：“我确定，非常大。不要怀疑全组第一兵的专业度，我这样的劳兵天才，学拆除这个雷都用了三天，他们至少得四五天。。。。。。”
“教官，好了！”王盛突然说道。
“教官，我也好了！”经思伟和萧远东也走了过来。
刘正义一脸不可置信的看着他们，然后又低头看着被拆成好几块的地雷。
“是这样吗？”经思伟很虚心的问。
刘正义委屈的直接泪崩：“你们，你们就不能照顾下老兵的自尊心吗。。。。就不能慢一点吗！”
 
 
第121章：高世巍喷了：他们要上天？
 
刘正义好不容易挨到了下午，他带来的雷已经全部被军阁学院这帮学生拆了一遍。
此刻，刘正义和他带来的四个工兵的心是在喷血的！
这么多雷，就算是刘正义在刚学的时候，也需要一个月的时间才能全部掌握如何熟练的拆解。
可到了这帮学员的手上，一天时间不到，他们居然全部给拆了个遍。
这让刘正义几人忽然感觉自己就是个废物！
至少在这帮学生面前，他们就是废物！
“老林！”刘正义悄悄的把林锐拉到一边，一脸郑重的看着他：“那个，拜托你一件事！”
林锐很诚恳的点头：“老刘，你跟我客气什么。你帮了我这么大的忙，有什么事你就直说！”
刘正义讪讪的笑道：“麻烦你，当我没来过，也不要和任何人说我来过这里！”
林锐心里好笑，他自然知道刘正义的意思，不过明面上还是要客气客气。
他连忙摇头：“这怎么行？你可是教会了他们过雷区和排雷，你是他们的恩师啊！”
刘正义都快哭了：“老林，你千万别跟我客气，我实在是丢不起那人。这样，你之前给的奖金我也不要了，今天拆的雷也算我帮兄弟你的忙了，烟我也退给你，另外拿我一个月工资给你的学生们加个餐。”
“兄弟只求你一件事，就是别说我来过，也别把这里的事情说出去。你的学生，都是自学成才，他们都是这个！”
刘正义冲林锐竖起大拇指，脸却跟个苦瓜似的。
他堂堂全师第一工兵的称号，决不能在这里栽了，赔钱也要保住名声。
他刚说完，林锐就一把抓住他胳膊：“老刘，仗义，免费教我的学生，还出钱出力。你简直没话说，我代表他们谢谢你了。。。。。钱是现金还是转账啊？转给我账户就行！”
刘正义差点没一口老血吐在林锐脸上。
他就客气客气而已，你还就真的不推辞啊，你好歹谦让一下啊！
但现在为了名声，刘正义也无奈了，只能给林锐转了账，随后带着他的人急匆匆的离开。
“老刘，以后常来啊！”林锐笑嘻嘻的朝他挥手。
刘正义差点没一个跟头栽倒，这地方，打死他这辈子都不会再来了！
林锐微笑着转过头，看着大家把所有雷又组装回去，准备重新拆一遍。
那投入的样子，像极了一个个学霸。
林锐咳嗽一声：“集合！”
一声令下，所有人立刻冲到他面前站成了整齐的队列。
林锐背着手，微笑着慢慢踱步：“可以啊，学的够快的，把人家劳兵组长都给气的无地自容的走了，你们行啊！”
萧远东呵呵一笑：“指令长，这还不是您教的好吗，都是您的功劳！”
步超一个劲点头：“对对对，我们本来是榆木脑袋，您要是不开发，我们现在还是一个个木头呢！”
“行了！”林锐笑笑：“现在拍马屁还有点早！你们马上带这些地雷，去给我埋在土里。然后，实地开始排雷！”
“光在这儿拆了有什么用，战场上敌人不会把雷放在地上给你们拆。快点去，别愣着！”
所有人没有丝毫犹豫，抱起地雷就朝一边的空地狂奔过去。
接下来的两天，学生们把后山的空地挖的到处都是洞。
埋雷，排雷，还有诡雷埋设。
这些训练，被他们翻过来调过去的反复训练。
只为了能达到林锐所说的：闭着眼睛摸到地雷都知道什么型号，并且能在最短的时间内安全的排掉。
这不光是为了他们自己，也为了将来如果有危险的时候，能够救战友一命。
这天上午，林锐集合所有人。
“排雷，过雷区，包括如何埋雷，你们已经训练的很出色，所以，这个科目算是过了！”
听到林锐的话，所有人都露出兴奋的笑容。
自从经历过那次生死，排雷这个科目已经成了他们心中的阴影。
每个人都是铆足了劲要通过！
现在得到林锐的首肯，每个人其实既高兴，又松一口气。
“指令长，那我们接下来训练什么，是不是该练跳伞了？”孙南兴奋的问。
他这么一问，顿时所有人都期待的看着林锐。
高空跳伞，他们已经期待很久了。
能从百米高空纵身一跃，想想都刺激。
林锐微微一笑：“被你们猜对了，接下来咱们就是训练跳伞！”
“指令长万岁！”所有人兴奋的狂叫起来。
林锐打断他们：“不过呢，我们光有伞具，却没有地方可以跳。我需要你们动用一下关系，让我们这么多人能去跳伞！”
“而且，不光是跳一次！”林锐说道：“最好是大型运输机和运输直升机这两种都准备一下，谁有关系的？”
王盛立马站出来：“指令长，我大伯就是空军的。我跟他联系，他们每天都有试飞任务，把我们带上去跳个伞应该没问题的！”
林锐点头：“好，你去联系吧。其他人，没有消息前，继续训练。今天，负重潜水！”
。。。。。。。
傍晚时分，高世巍提着包准备下班。
刚走到门口，电话突然响了。
他走回去拿起电话：“喂，我是高世巍！”
“老高啊！”电话那头传来亲切的声音：“我是王爱国啊！”
高世巍淡淡一笑：“是老王啊，有什么事？”
王爱国笑道：“还不是我那个大侄子，说他们军校那边要训练跳伞，找我借飞机。你是战阁总指挥，我不得问问你意见吗！”
噗。。。。。。。
高世巍刚喝进去的一口茶，直接就喷了出来。
他瞪大眼睛，不可置信的问：“你侄子？是机甲学校军阁学院的？”
“可不是吗！”王爱国说道：“他给我打了三个电话，他老子也给我打了电话，就连我老子也给我打了电话。我这也是没办法了，所以才请示你一下。”
高世巍眼里充满了震惊，他原以为林锐会带着那帮学生进行各种基础训练。
没想到，现在居然要上天了？
“林锐，你小子，是真的要把他们全部带成特战兵啊！”高世巍自言自语。
“老高，怎么说啊，给不给他们跳伞啊？”王爱国问。
 
 
第122章：你们对跳伞一无所知！
 
“老高，你什么意见？”王爱国问道：“要是你不同意，我去跟我弟说说，就说你不让！”
高世巍这儿还在想着呢，听到这话差点没再喷出一口来。
你这是找我商量？
都他娘的把你总部的弟弟抬出来了，搞不好等会儿还要把你老爷子抬出来，这还有的商量吗？
不过，高世巍也想看看，林锐训练这么多以后，军阁学院那帮学生到底会变成怎样。
林锐的实力，还有那帮学生的潜力到底有多大！
如果林锐真的能在马上到来的考核过关，高世巍将会对他有新的打算。
“好，我同意！”高世巍强调：“不过，一定要注意安全。你必须派专业的人过去辅助，他们毕竟都是一帮学生！”
王爱国哈哈一笑：“放心好了，我已经从空降部队调人过去了，保准没事！”
高世巍翻了个白眼，你他娘的原来连人都早早的派去了，还假模假样的来跟我商量？
不过他也不说破，淡淡的嘱咐两句便挂了电话。
外面响起了号声，一排排军人踏着整齐的步伐朝着餐厅走去。
高世巍站在窗前许久，随后转头看向了挂在墙上的挂历。
那上面，用醒目的红笔标注了好几个日期，全部都是对于他来说重要的日子。
“林锐，军阁学院！”高世巍淡淡一笑：“让我看看，你们的潜力到底有多大。说不定，我能用得上你们！”
。。。。。。。。
半个小时后，王盛兴奋的把消息告诉林锐，紧接着整个学院的新人们全都知道了。
一时间，所有人都沸腾了起来，恨不得现在就能上天跳伞。
“指令长，那咱们什么时候能去跳伞？”经思伟已经跃跃欲试。
李洋搓着手：“我已经等不及感受高空的风，拂过面庞的感觉了！”
林锐扫了他们一眼，随后问王盛：“什么时候能去？”
王盛笑眯眯的说：“我大伯说了，每天都行，只要提前给他电话，他会通知我们去哪儿的！”
林锐点点头，随后对所有人说：“你们跳过伞吗？知道需要注意什么吗？”
这句话顿时把所有人问懵了！
除了空降兵，普通人怎么可能跳过伞？
就算是他们有背景，也不是想跳就能跳的，不光家里人怕他们有事，部队的人也怕担责任。
“指令长！”步超呵呵笑道：“我们这么聪明，你跟我们讲讲要领，我们学的快！”
“对对！”萧远东得意的说：“连地雷我们都能轻松排除，不就上个天吗，小意思！”
林锐冷哼：“排雷，全部是没有引信不会爆炸的雷。我仔细看了，就你们刚开始拆那么快，虽然是拆了，但要是真雷，你们一大半人都被炸死了！”
“真的以为你们很厉害了？上了天，只要有一丁点差错，你们就得摔的粉身碎骨！”
所有人面面相觑，被林锐浇了一盆冷水，瞬间就冷静了不少。
毕竟他们谁也没真的上过天。
现在确实挺冲动，但真的上了天然后往下跳，到时候如果有什么不会的，后悔都来不及了。
林锐见所有人老实了，冷冷的说：“你们马上去背好装备和伞包，五个队长跟我来准备训练工具！”
“是！”所有人立刻散开。
林锐可不会像这帮学员那么冲动！
跳伞可不是开玩笑的，虽然他已经有了自己的跳伞计划，不会让他们受伤。
但是，总要落地的吧？
虽然有降落伞，但是落地时的冲击力也很强劲。
并且，每个人的身上还背着几十公斤的装备。
如果不练习，下落的那一刻断腿都是很正常的，甚至有人在惯性作用下头撞在地上都有可能。
林锐只想让他们强大，不希望他们真的出事。
所以，即使慢一点去跳伞，这也是必要的。
从这天晚上开始，林锐把所有人的睡眠时间全部压缩到了四个小时。
其他的时间，除了吃喝拉撒以外，就全部是在进行跳伞落地的训练。
他临时搭建了两个五米和十米的高台，下面则是沙子。
所有的人都要背着装备从上面往下跳，学会卸力以及助跑。
等五米训练完了，就是十米。
林锐完全按照系统给的训练手册进行训练，标准丝毫不差。
毕竟是跳伞，不比其他任何训练。
他绝不会拿学生们的生命开玩笑。
经过紧张的训练，三天之后，所有学员终于达到了林锐的要求。
林锐也不在等待，直接让王盛联系空军，让他们进行跳伞。
第四天的凌晨四点，刺耳的集合哨声在学校里响起。
早就有准备的所有学生迅速全副武装的跑了出来。
大门口，已经停了好几辆军用卡车。
林锐一声令下，所有学员全都兴奋的冲了上去。
“开车！”
一辆辆军车轰鸣着驶出了学校，朝着大路疾驰而去。
不过很快，他们就从大路拐了下去，进入了一段颠簸的路段，所有人都在车里被颠的上上下下。
“你们说，咱们这是去哪儿啊？老王，你知道吗？”经思伟问。
王盛摇头：“这我哪儿知道！”
马奇瞪着他：“不是你大伯安排的吗，你不知道？”
王盛翻个白眼：“拜托大哥，这是军事机密好不好，我大伯还没到那种泄密的程度！”
孙南满脸憧憬：“等会儿，咱们是坐什么飞机跳伞啊？飞机会飞到多高啊，能不能看清地上啊？”
萧远东呵呵笑道：“要是我爸能看到我跳伞多好，我一定帅气的降落在他面前！”
王盛对他们翻个白眼：“你们不会真以为，跳伞很简单，很好玩吧？”
“嗯？”所有人都诧异的看向他。
王盛耸耸肩：“的确，咱们是经过训练了。不过，你们对跳伞是一无所知！”
“不要以为咱们会像某些视频里放的那样，跳出飞机就开伞。咱们可是要超越特级战队的，据我所知，特级战队会训练各种情况下的跳伞！”
“比如，飞到超越一千米以上的高空，然后在距离地面五百米的时候开伞，这叫高跳低开。”
“或者，在七八百米的地方跳伞，然后到四百米危险高度的时候开伞，这叫低跳低开。”
“还有，往丛林里跳，要防止被树杈给戳死。或者往水里，往沼泽，往高山，全都是危险的地方。我相信，咱们指令长绝对不会给咱们那么简单就结束！”
所有人都默默点头，毕竟林锐这次花了三天的时间为他们跳伞做准备。
要是随便跳几次就结束，绝对不符合他的风格。
“不管怎样，反正咱们都训练过了！”经思伟笑着说：“跳什么都无所谓，只要跳就行！”
其他人也纷纷点头同意，王盛一脸无奈。
等真正跳的时候，你们就知道了！
过了一个小时，卡车忽然停下。
车外传来林锐的喊声：“全体集合！”
 
 
第123章：我再也不要跳伞了
 
天空乌云密布，学员们刚下车，就有一阵风猛地吹来。
“我去，刚刚不是还多云吗，天气怎么变了？”经思伟一脸诧异。
“愣着干什么呢，没听到集合哨吗？”林锐在不远处低吼。
学员们再也不敢多想，迅速跑到他面前集合。
轰。。。。。。。
林锐还没来得及讲话，不远处一架鲲鹏运输机发出了巨大的轰鸣声。
所有人都不由自主的转头看过去。
以前，他们只在电视里看过这架大飞机的有关新闻。
透过电视，根本感受不到这架飞机的意义。
但此刻，他们身临其境，亲眼见证了祖国自主研发的第一架大型运输机。
庞大的机身，以及肌肉线条十足的造型，给在场所有人巨大的视觉冲击。
这一刻，从林锐到每个学员，都能感受到祖国的强大。
“壮观吧？”林锐问。
所有学员小鸡啄米一样点头，一个个惊喜的都忘记说话。
林锐淡淡一笑：“等会儿，咱们就坐它上天。这还要感谢王盛，要不然咱们也没这样的机会！”
王盛顿时一脸得意，但还假装谦虚的朝众人点点头。
所有人顿时冲他翻了个白眼。
林锐咳嗽一声：“该说的，不该说的，前几天我已经全部交代完了。等上了天，就不是训练场了。我要你们拿出一百二十分的专注力，千万别掉链子！要不然，等同于自杀，明白吗？”
“是！”所有人大吼。
就在这时，两个空军的上尉飞快的跑了过来。
林锐立马对所有学员说；“给大家介绍一下，这两位是空降部队的。他们都是资深的空降兵，每个人平均跳过五千次以上，并且还有大量护送大型装备跳伞的经验！”
“上级领导派他们来，协助我们这次跳伞，大家欢迎！”
所有学员立马鼓掌！
两个上尉顿时愣住了，只能朝所有人敬礼。
“大家好，我叫童兴！”
“大家好，我叫万诺！”
两个人介绍完，童兴就把林锐给拉到一边。
“林指令长，刚刚我们接到消息，等会儿会有大风。你的人都是学生，上面怕出危险，所以让你取消这次跳伞！”
林锐微微皱眉：“童指令长，如果是你们空降部队，这种天气会取消吗？”
童兴摇头：“那不会，就算下雨下冰雹，我们都得跳！不过，我们是专业的。。。。”
林锐笑着拍拍他：“我的学生，就是要成为专业的，所以才来这儿的。放心吧，我会管着他们的，继续吧！”
说完，他就大步走了。
童兴一脸懵逼的看着他背影：“林指令长，这是上天啊！到了天上，你怎么管他们？”
“我有数！”林锐摆摆手，直接朝他的队伍走去。
童兴傻眼了，等你从天上跳下来，你有天大的本事也管不了那么多人啊。
加他们两个，那也不行啊！
眼看着林锐带着队伍朝飞机走去，万诺急忙跑过来：“怎么回事，没听劝？”
童兴无奈的点头：“这家伙太自信了，非要说他能掌控。。。。。”
万诺也震惊的瞪大眼睛：“掌控？他拿什么掌控？这家伙脑袋没毛病吧，他带的是学生，而且还是从来没跳过伞的学生。今天有大风，就算对我们空降兵都是危险天气。。。。。他这不是胡来吗！”
说完，他怒气冲冲的就要追过去。
童兴一把拉住他：“你干什么？”
“干什么？”万诺瞪着他：“去阻止他啊，还能干什么？”
童兴苦笑：“你忘了，首领只是让我们劝他，但人家有自主的权利，我们俩有什么资格阻止他？咱们可是来配合人家的，而且还得听他的！”
万诺愣住了，但很快气的一拳挥在空中：“真特妈的胀气，跟个外行人完全说不通。特妈的，真要出了事，我一定到军事法庭把他告死，让他把牢底坐穿！”
童兴拍拍他：“赶紧走吧，我们尽量保证这帮学生的安全！”
等他们登上飞机，机舱门立刻关闭。
机师出来让所有人按照规定坐下后，飞机立刻轰鸣着向跑道驶去。
开始的时候，所有人还很兴奋。
但等到飞机突然加速，所有人被惯性推着向后倒的时候，至少有一半人的脸色瞬间变了。
等到飞机突然抬头升空的那一刻，强大的推背感加上失重感，这下让所有人都不好受了。
童兴看到学生的模样，笑着说：“和民航不一样吧，咱们军用飞机的速度，不是民航能比的。就算是鲲鹏，平常的时速也比民航的高很多，大家适应一下就好了！”
经思伟等人全都尴尬的冲他点点头，但下一秒立刻抓住身后的绳网，一个个紧张的手指都发白了。
之前豪言壮语，现在集体秒怂。
学员们终于知道，陆地和上天，那完全是两码事，臆想完全不靠谱。
很快，机师从前面出来喊道：“马上到达指定区域，大家做好跳伞准备。动作快点！”
“风速多少，天气如何？”万诺急忙问。
机师：“风速十二点三，天气目前正常！”
万诺急忙走向林锐：“林指令长，您再考虑下。十二点三的风速，就算在陆地上，也是疾风。人走路都有些困难了，更何况咱们上升到一千米。你的学生根本没有跳伞经验，万一误操作，他们死定了！”
童兴也焦急的走过来：“林指令长，你一定要三思。训练机会多的是，不能太盲目了！我们空降兵的新兵，第一次也要谨慎的！”
他们的声音虽然不大，但是机舱里所有人都听见了。
本来上天后他们就已经紧张了。
此刻听到他们的话，大家直接开始哆嗦了。
“指令长，要不，要不下次吧！”经思伟颤颤巍巍的问。
林锐瞪了他一眼：“你们忘了，你们是要超越特战兵的吗？如果现在有任务，你们必须跳。就因为有点风，你们就不跳了？”
经思伟立马闭嘴了，林锐则看向童兴二人：“二位，我是他们的指令长，这次跳伞也是我负责。万一出了事，我全权负责！”
“疯子！”万诺气愤的瞪着他：“姓林的，我现在警告你。现在跳，会出事的。如果他们没命了。。。”
“那就枪毙我！”林锐瞪着他：“还有问题吗？别忘了，你现在听我指挥。没问题的话，组织他们跳伞！”
万诺气的握紧拳头，但被童兴一把抓住。
看到童兴对自己摇头，万诺愤怒的转过头去。
“起立，准备跳伞！”林锐冲所有学员大吼。
所有学员不情不愿的站起来，就在这时，机舱的门忽然缓缓打开，一股强大的劲风从外面扑面而来，差点没把他们给吹倒。
萧远东的眼泪瞬间飚了出来：“我去他大爷的，要不要这么恐怖啊。。。。。我，我特妈的怎么这么想不开，怎么到这儿来了？”
孙南紧紧抱着步超，吓得两腿都在颤抖：“太可怕了。。。。。。我再也不想跳伞了！”
 
 
第124章：空中集体伞包失灵！
 
等机舱门完全打开，吹进来的风就更强劲了。
毕竟，这是上千米的高空。
林锐带上护目镜，对着所有人大吼：“怎么，都怂了？忘记你们之前说的话了？”
“不是要超越特级战队吗？不是要为自己而战，向所有人证明自己吗？”
“怎么，碰倒危险就后退，那你们和过去的自己有什么不一样？最多就是变得强壮一些的怂包，和过去的你们还是一个鸟样，让人看不起！”
林锐的话，犹如尖刀一般，狠狠刺中每个人的心脏。
让人看不起！
这五个字，是他们心中最不容许触碰的底线。
他们那么拼是为了什么？
流那么多汗，摔倒那么多次，是为了什么？
不就是为了不再让人看不起吗！
一瞬间，所有人的眼中都散发出了浓浓的怒气。
童兴和万诺都被他们的气势给吓了一跳。
因为就这么短短的一瞬间，这帮人的气势完全都变了，好像全部换了个人似的！
“别再让人看不起了！”林锐冲着他们大吼：“我林锐带的兵，就没有一个怂蛋！都特妈的给我跳！”
“跳。。。。。”
“跳。。。。”
“跳。。。。。。”
所有学员一个接一个的大吼，既是给自己打气加油，也是在发泄他们心中的愤怒。
经思伟第一个冲到机舱口，看着外面灰蒙蒙的天空，虽然双腿抽搐了一下，但他义无反顾的朝前冲去。
“啊。。。。。。”
经思伟跳出去后，转瞬就被狂风吹走，消失的干干净净。
看到这一幕的学员们莫名的心头一紧。
人在大自然的面前，实在是太渺小了。。。。。。
“都愣着干什么，上啊！”林锐大吼：“飞机多开一分钟，就烧掉上万块，别特妈的因为你们怂，浪费国家的经费！”
王盛突然大吼一声，径直朝着机舱外跑去。
跳出去的一瞬间，按照要求张开双臂，整个人像一面旗帜一样被吹走。
“特妈的，死就死吧，啊。。。。。。”马奇也快步冲了出去。
“爸妈，我要是死了，十八年以后我做你们孙子，到时候再孝敬你们，啊。。。。。”萧远东哭喊着冲了出去。
其他人也不再犹豫了，一个接着一个，就算充满了畏惧，但依然义无反顾的朝外面冲去。
童兴和万诺都看傻了，眨眼的工夫机舱里已经没几个人了。
“这帮家伙是有什么病吗？”万诺狠狠咽了下口水：“他们是真不怕死，还是真的想死啊？”
童兴苦着脸摇头：“反正，他们指定是脑子有问题。一点经验都没有，而且还这么大风，他们这不是摆明了要去送死吗！”
就在这时，林锐冲他们喊道：“喂，人都跳下去了，你们还不跳？要不要保护了？”
童兴和万诺顿时气的浑身发抖。
尼玛是我们不想跳吗，是这种情况跳下去也没办法保护，我们也要被风吹走啊。
但现在说这些已经没用了，两人对视一眼，一起朝着机舱外跳去。
能救一个，救一个吧！
林锐看着所有人已经跳下去，冲着机师做了个拜拜的手势，随后也快速跳了下去。
劲风扑面，即使穿着厚厚的军服，依然能感受到骨子里传来的寒冷。
林锐头朝下，像是一枚炮弹般飞快的朝着地面落去。
很快，他就看到了他的学生们。
从高到低，所有人像是连成了一条线。
林锐的嘴角露出一丝微笑，他用上帝视角观察着每一个人。
虽然他们之前每个人看起来都挺害怕的，但此刻却又每个人都保持着正确的跳伞姿势。
就算是内行人来看了，也不相信他们是第一次跳伞。
每个学生标准的姿势，就和老兵一样。
童兴和万诺本来还想出来帮帮他们，可看到这一幕，他们顿时感觉自己的出现就是多余。
林锐嘴角露出微笑：“过了今天这关，以后你们就不害怕跳伞了。不过，待会儿有点吓人！”
所有人距离地面越来越近，最前面的经思伟不停的用眼角瞄着手腕上的高度表。
七百米。。。。。。
六百米。。。。。。
五百米。。。。。
到了这个高度，已经可以拉开降落伞。
但是在出发之前，林锐就告诉过他们，每个人必须到了三百五十米这个危险高度才可以拉降落伞。
他们第一次跳伞，就要完成高跳低开。
此刻，虽然经思伟的心脏已经到了嗓子眼里，但他就是没去拉降落伞。
他的双眼死死地盯着高度表，另一只手则紧紧抓住绳子，就等着三百五十米的时候立刻拉动。
其他人此刻其实和他一样，每个人的神经都是高度紧张。
终于，经思伟的高度表显示到了三百五十米。
他紧张的用力一拉！
噗。。。。。
绳子，竟然断了。。。。。
经思伟懵逼的看着绳子飞掉，下一秒，吓得他立马去拽副伞的绳子。
一个伞包，拥有着主伞和副伞，就是怕其中一个失灵的时候，另一个可以救命。
噗。。。。。
但经思伟一拉，居然连特妈副伞的绳子也断了。
这一下，经思伟直接急哭了，高度表上显示他距离地面只剩两百五十米了。
“我草你妈呀，救命啊！”经思伟吓得哇哇大叫，眼泪狂飙。
打死他都没想到，第一次跳伞，居然就和世界永别了。
可他不知道的是，与此同时，王盛，萧远东，马奇几个距离地面最近的，全都碰到了和他一样的问题。
绳子。。。。。断裂！
“妈妈呀，救命啊，我不想死啊！”萧远东在空中手舞足蹈，眼泪和口水齐飞。
就连平常最硬汉的王盛此刻也绷不住了，吓得所有能出水的地方一起狂喷。
而高空中的童兴和万诺也看见了下面发生的事情。
距离地面那么近还不开伞，而且人越来越多，这明显就是出事了。
两个人吓得浑身冒冷汗，这要是出事了，他们俩也得担责任，而且良心会一辈子受到谴责。
“姓林的，我艹你吗啊！”万诺大吼。
但他的声音，立马就被狂风淹没！
但林锐听到了，他一脸不屑的翻了个白眼：“大惊小怪。。。。。”
 
 
第125章：跟着指令长混，一天尿三次
 
“救命啊。。。。。”
“我不想死。。。。。”
天空中，到处都传来新兵们的哇哇大叫。
冲在最前头的经思伟，此刻距离地面已经不足一百五十米了。
这个距离，就算特战兵也不敢，控制不好就被摔死。
经思伟已经吓得快大小便失禁，看着不断放大的地面，他第一次恐惧要落下去。
“妈妈呀。。。。。”经思伟急的大叫。
就在这时，林锐打开了自己的伞包，整个人被惯性拉的急速上升。
同时，他也抬起了右手。
在手臂上，绑着一个高性能的传导装置，这还是王盛弄来的。
他微微一笑，摁下了其中一个数字。
砰！
已经降落到一百二十米的经思伟突然间整个人被打开的降落伞朝着上方拽去。
同一时间，萧远东，王盛，马奇等人的伞包也一个个的打开。
已经降落到死亡距离的几人全都被拽着向天上飞去。
林锐的上帝视角锁定了每一个人，当他们的距离已经接近死亡线的时候，他便直接摁下开关，启动他们的伞包。
其实，在出发前，他就对每个人的伞包做了手脚。
他们自己不可能打开，只能由林锐远程控制才能打开。
霎时间，天空中开出了一朵朵白色的花。
刚刚还哇哇大叫的学员们，此刻全部都愣住了，他们还没能从恐惧中回过神。
可等他们回过神来的那一刻，几乎所有人都在兴奋的大叫。
“哈哈哈，我没死，我没死。。。。”
“伞打开了，哈哈哈，妈妈，伞打开了。。。。”
经思伟直接是抓着伞绳兴奋的大叫：“欧耶，卧槽，卧槽。。。。。。老子活下来了，活下来了。。。。。”
童兴和万诺两人此刻完全傻眼了。
他们已经看清了林锐的操作，两个人是震惊的目瞪口呆。
当了这么多年的空降兵，他们还是第一次看到可以这么跳伞的。
“我就说，这家伙是个疯子！”万诺重重的松了一口气。
直到这一刻，两个人才发现，他们的内衣已经全部被汗湿了，甚至连军服都已经全是汗。
虽然经历这一切的不是他们，可他们见证了这一切，比他们自己经历了还要恐惧。
毕竟他们是被派来协助跳伞的，万一出了点事，他们照样得上军事法庭。
很快，一个个学员落在了地上。
经思伟摔了一个狗吃屎，但他流着泪趴在地上大喊大叫，兴奋的难以自已。
萧远东下来后第一件事情就是跪在地上亲吻大地。
王盛更是六体投地，恨不得跟大地连在一起。
所有的人，这一刻全都幸福的趴下或是躺下。
他们活了这么多年，还是第一次觉得大地如此的亲切。
林锐看着学员们几乎全部落地，立刻大吼：“收拾伞包，集合！”
学员们虽然还处于腿软的状态，但听到命令，一个个还是艰难的爬起来，迅速的收拾起伞包。
林锐刚准备转身收伞包，上帝视角突然感知到背后有人朝他急速冲来。
上帝视角的画风在他脑海里陡变，竟然变成了战斗视角。
朝他冲来的人一拳砸向他的背部，但拳速的轨迹，包括力量分析，全部清晰的呈现在林锐眼前。
林锐按照战斗视角的提示，轻松的向着右边闪了下。
进攻他的万诺顿时失去目标，拳头擦着林锐的身体打了过去，同时整个人也失去了重心。
与此同时，林锐轻巧的伸出脚，万诺就像是自动送到了他的脚上。
紧接着，整个人朝着前面摔了个狗吃屎。
四周的学员们看到这一幕，没有人上来帮林锐，反倒是全都为这两个上尉默哀。
林锐的实力他们在清楚不过了，这两个上尉找林锐麻烦，这得多想不开。
“妈的！”万诺啐了一口带血的吐沫，爬起来还要朝林锐冲过去，但立刻被童兴给拦下了。
“老万，冷静！”童兴大吼。
万诺气的指着林锐：“冷静，我怎么冷静，这家伙就是神经病。有你这么玩的吗，你差点把他们都给害死了！”
此时，所有的学员已经集合了过来，所有人都默默的看着林锐。
他们的眼里，同样充满了疑问。
为什么！
林锐要这样做！
林锐看看万诺，冷冷一笑，随后看向所有的学员：“你们是不是觉得，我这么做是在耍你们，很变态？”
所有人老老实实的点头！
林锐淡淡的说：“这么做，确实很变态！”
经思伟等人嘴角直抽抽：卧槽，您还知道变态啊，心脏病都被你吓出来了知道吗？
“但是，这么做，却非常有必要！”林锐扫视所有人：“因为即将考核你们的特战兵，他们敢在两百米的距离才开伞，然后悄无声息的落地。”
“如果，你们想要超过他们，就必须要比他们落地的距离更低。只有这样，你们落地后，才能成为一群悄无声息的幽灵！”
林锐大声说：“但我知道，你们绝对不敢在这个距离开伞。所以，我帮你们一把，你们觉得有问题吗？”
所有学员气的肺都要炸了，虽然道理他们都懂，但你丫的就不能提前说一下？
这么吓人，你就不怕把人吓死了？
林锐见没人说话，又看向万诺和童兴：“二位，这就是我的带兵方法！我的兵都不说什么，领导也没意见，你们瞎啰嗦什么？”
万诺气的又想朝他冲去，但被童兴死死拉住：“老万，你又打不过他，去了不但挨打，还没人给你撑腰，何苦呢！”
万诺脸上直抽抽，狠狠瞪了童兴一眼。
都特娘的自己人，你拉住我就行了，非要把实话说出来干嘛。
我不要脸的吗？
林锐懒得跟他们啰嗦：“快去准备车，今天我们还得跳好多次，别耽误我们时间！”
说完，他自顾自的转身离去。
经思伟等人此刻也走了过来，笑眯眯的对他们说：“二位指令长，我们指令长就这样，别在意啊！”
萧远东呵呵笑道：“他从小就变态，我们要多关爱关爱他！”
万诺瞪着他们：“那你们不知道反抗啊，看看你们，每个人都吓尿了，这日子是人过的吗？”
所有学员低头，果然，每个人的裤子全都潮了。
没办法，那种情况下，不吓尿那绝对是神人。
萧远东笑呵呵的说：“这个我最有发言权了，跟着咱指令长混，一天尿三次，这都是基操，习惯就好！”
万诺和童兴一脸无语，这帮沙雕都他娘的有受虐倾向吧！
 
 
第126章：指令长一笑，准没好事！
 
转眼，时间便过去了五天。
在这段期间，林锐带着学员们每天至少完成十五次跳伞。
完成了空降兵几乎所有的科目，并且还独创了属于他们自己的跳法。
比如经思伟和王盛这两人为了争抢谁的跳伞时间最快，居然在距离地面还有十米的时候直接用刀割断了伞包，然后直接落地翻滚。
这样的操作，不但把其他学员看傻了，连保护他们安全的童兴和万诺也看傻了。
就算是他们俩这样的资深空降兵，也不敢这样玩，而且还是在背着几十斤装备的情况下。
一个不小心，落地后就得双腿残废。
甚至摔死都有可能！
可更让他们震惊的是，只过了不到半天，所有的学员居然全部有模有样的学了过来。
全部在距离地面十米的时候割断绳子落地。
“卧槽，你们是真不怕死啊？”万诺吃惊的看着摔了个狗吃屎的孙南。
孙南吐了一嘴草，笑呵呵的说：“没事，我们有技巧，你们要学吗？”
万诺和童兴气的差点原地爆炸！
他们好歹是资深空降兵，还需要你一个新人来教我们怎么跳伞？
但是接下来的几天，万诺和童兴两人是彻底被震撼到了。
这帮学员越玩越疯狂，已经不需要林锐去告诉他们怎么做，这帮家伙自觉的在死亡的边缘疯狂的试探。
不但每次开伞的高度都控制在一百五十米左右，而且他们选择跳的地方也一次比一次凶险。
开始的时候还是跳平地，后来就开始跳丛林里。
许多人被树枝戳的都是伤痕，居然还笑眯眯的要求再来一次。
童兴和万诺的心脏都快给他们玩坏了。
毕竟他们是负责保护的，要是学生们出了点事，他们必须负责。
但接下来，这帮学生就像脱缰的野马，彻底的玩拖了。
跳完树林跳沼泽，跳完沼泽要求跳雪山，跳完了雪山又开始跳大海。
最后，大飞机也不坐了，他们集体改乘坐直升机。
从不到五百米的低空跳落，吓得万诺和童兴随身带着速效救心丸。
很快，十天的时间过去，林锐终于宣布跳伞训练结束，准备把部队带回去。
万诺和童兴就跟过年一样，激动的拉着林锐的手就不放。
“林指令长，我们为之前对你，以及你的学生所说的一切不礼貌的话道歉！”
万诺诚心诚意的说：“你们，都是好样的，是我见过跳伞最好的。”
童兴一个劲的点头：“你们的对手，是特级战队吧？我可以拍着胸脯保证，就算特级战队派精英来，也不可能有你们好。他们不敢不要命。。。。”
万诺用力握着林锐的手：“林指令长，说真的，这段时间跟你们在一起，都洗刷我们的认知了。你们对我们的启发也很大，等我们回到部队，一定要对现在的跳伞方式加以改革。”
“对对对！”童兴一个劲的点头：“感谢你们给我们的启发，感谢感谢啊！”
林锐微微一笑：“别客气，下次我有了新的跳伞方式，还来找你们训练。到时候，多交流！”
听到这话，童兴和万诺的脸色瞬间大变。
再来一次？
他们估计得被吓死！
万诺哭丧着脸说：“林指令长，一次就够了，您还是可怜可怜我们，咱也不想英年早逝！”
林锐哈哈一笑，和两人重重握手：“不管怎么说，这次都多谢你们了。山不转水转，有机会的话，我请你们吃饭！”
他郑重的向两人敬礼，随后便带着部队徒步离开了机场。
看着他们渐渐远去的背影，万诺和童兴也毫不犹豫的向他们敬礼。
不管是林锐还是这帮学生，在他们的心目中，都值得尊敬。
。。。。。。。
离开了机场，所有学员一边唱着歌，一边整齐的跟在林锐后边。
所有人都很兴奋！
他们从一无是处，现在变得可以下五洋捉鳖，也能上天揽月。
说他们无所不能，也一点不为过。
还剩一个星期，就到上面考核的日子。
现在他们没有任何的担心，反倒是所有人都非常期待，甚至有些人都开始跃跃欲试。
学了这么多本领，他们真的很想跟号称步兵巅峰的特战兵们交交手。
除了想要验证一下，他们现在的实力到底有多强之外。
他们也想好好的向林锐以及所有人证明，只要他们想，他们就一定是最强的。
唱完歌，他们便开始叽叽喳喳的议论起接下来考核的内容，以及他们的对手会怎样考验他们。
大家都兴奋到了极点，甚至都开始幻想如何血虐狼牙的特战兵。
但随着时间的推移，学生们的议论声越来越小。
因为他们已经从大路走到了坑坑洼洼的小路。
并且，还在继续朝着山区的方向前进。
又过了两个小时，他们已经彻底进入了山区。
之前还能看到村落，人烟。
但是现在，他们走的路全是草，显然是从来没有人走过。
在接下来，他们甚至要拿出军刀开路，才能继续向前走。
“指令长这是要干什么啊？武装越野吗？”步超小声问。
孙南摇头：“不可能啊，这个方向，不是回学校的路啊！”
“而且，机场离咱们学校，得有四百多公里呢，怎么可能武装越野回去？”马奇也给予了否定。
“那我们这是去哪儿啊？我怎么有点慌啊！”萧远东开始哆嗦起来。
不光是他，所有人都开始慌了起来。
“指令长！”经思伟大着胆子问：“咱们这是，要进行什么训练吗？”
林锐回头，冲他们神秘一笑：“到地方，你们不就知道了！”
说完，他继续朝前走去。
他不笑就算了，但指令长一笑，而且还是那么毛骨悚然的一笑，顿时让所有人浑身都起了鸡皮疙瘩。
“坏了坏了，肯定没好事！”萧远东吓得快哭了：“你们看，咱们是往山上走。等会儿，他不会让我们跳悬崖吧？”
孙南的脸都吓得变形了：“卧槽，你这么一说很有道理啊。山里面有瀑布，搞不好他得要我们跳瀑布。。。。。。”
他这么一说，霎时间，所有人都恐惧起来。。。。。。
 
 
第127章：你们啊，连狗都不如！
 
恐慌很快蔓延开来，整个队伍除了喘息和脚步声外，再也听不到任何调侃。
所有人此刻已经紧张到了极点，因为林锐已经完全把他们带入了无人区。
周边林深山高，而且完全没有人类活动过的迹象。
甚至他们还在路上看到了不少大型粪便，也不知道是不是猛兽留下的。
而带路的林锐，从始至终一句话都不说，只管和天霸在前面开路。
终于，在傍晚之前，林锐在一座山的山脚停了下来。
他仰望四周，最后满意的点头：“就这儿了，环境很理想，不错！”
学员们都快哭了，经思伟战战兢兢的问：“指令长，我们也没做错什么事吧？你不会是要把我们杀了埋在这儿吧？”
林锐没好气的瞪了他一眼，随后朗声说道：“距离考核只剩下最后一个星期，但你们现在和狼牙的特战兵对比，还差一个重要的环节！”
所有人都目不转睛的看着他。
他们已经训练了那么多，而且全都是以优异成绩完成的。
都这样了，还比狼牙的人差？
林锐看着大家一脸不解，冷酷的说：“你们比他们差的能力，叫做适应！”
适应？
所有人更加懵了！
完全无法理解这个词的含义！
林锐指着身后的大山：“对于特战兵来说，进入丛林和大山，等于进入了第二家园。”
“对于你们来说，这里是人类无法生存的地方。但对于他们来说，这里却能提供给他们无穷无尽的食物以及战斗场所！”
“对于他们来说，进入这里。敌人的直升机没用了，坦克没用了，机甲车也没用了。就算敌人用导弹洗地，他们也能找到安全的地方躲起来！”
林锐冷声道：“而一旦有敌人追进来，哪怕他们只有两三个人，照样能耍的一个团的兵力团团转！这，就是他们超强的适应能力！”
“拥有这一点，即使你们现在的某些训练已经和他们相似。但只要他们利用这一点，你们就必败无疑。”
“这，也是我把你们带到这儿来训练的最终目的！”
所有学员张大嘴巴，此刻总算是恍然大悟。
怪不得林锐要把他们带这么远，敢情是要对他们进行野外生存训练啊。
可看着四周毫无人烟的山林，众人顿时又犯难了。
“指令长！”萧远东哭丧着脸说：“可我们没有接受过野外生存的培训啊！就算是特战兵，他们也会经过相关训练啊！”
“就是啊指令长！”孙南也说道：“而且我们没有带任何食物，连水都没了。接下来我们吃什么啊！”
所有人都苦逼逼的看着林锐，有人都开始眼泪汪汪。
这也就是在林锐面前，他们像个小奶狗。
换了其他人，哪怕是校长敢让他们这么做，这帮人估计直接炸了。
不过，在林锐这儿，这一套完全行不通。
林锐淡淡一笑：“既然来了野外，那当然所有的吃喝全部是从这里找了。你们居然还想着带吃的喝的过来？你们脑子是有病吧？”
“汪汪汪！”天霸赞同的摇着尾巴。
所有学生全都怒目看向天霸，被指令长整就算了，你这条狗也敢嚣张？
但下一秒，天霸就龇牙咧嘴的准备发动攻势，顿时把所有学生吓得又老实了。
这段时间，跟天霸相处久了，这帮学生能感受到天霸和其他狗不一样。
就光它的眼神和蓄势待发的攻击的样子，就足以震慑他们。
毕竟是指令长的狗，什么人养什么狗，他们也就释然，没去多想。
林锐见所有人都老实了，立马拍拍天霸的脑袋。
随后朗声说：“这里的山林就是一个巨大的宝藏，在这儿你们想要什么都应有尽有。不但有丰富的蛋白质，还有随处可见的解渴神器！”
“现在，我给你们每个人二十分钟的时间。散开，去找一切活的东西回来。蛇，青蛙，鸟，哪怕是毛毛虫，快！”
林锐一声令下，所有人立马散了出去。
林锐就坐在原地静静的等着。
天霸则像是忠诚的卫士坐在他旁边，高傲的脑袋不停的四下巡视，生怕谁偷懒了似的。
二十分钟很快过去，大部分学员都是空手而归。
这林子确实很大，可他们对于这林子也确实很废。
只有经思伟等十几个人带了东西回来。
有田鼠，有青蛙，甚至还真有人带了虫……蚯蚓！
林锐微微一笑：“恭喜你们几个，完成了野外生存的第一步。其他的人，你们准备饿死吗？”
孙南尴尬的说：“指令长，我们转了很久，实在是找不到东西啊。”
其他人也纷纷点头，他们有的都转到三公里以外了。
树上，地上全都找过了，虽然看到不少活物。
但是带着盔甲的虫，还有身上有颜色的蛇，或者是成群结队爬过去的蚂蚁。
这些东西，怎么也不像是能吃的！
李洋拿出了一堆新鲜的树叶笑道：“指令长，我以前看过贝爷的节目，这玩意儿是能吃的。还能解渴，所以，这个也算吧？”
林锐乐了：“你小学是不是没学好阅读理解啊，听不懂人话是吗？我说了，是活物，你让它动一个我看看？这玩意儿，天霸都不吃！”
“汪！”天霸嫌弃的叫了声。
李洋嘴角直抽抽，不舍的把树叶扔掉，最后还忍不住看了几眼。
林锐冷声道：“在丛林里生存，如果你们吃树叶，用不了三天你们的体力就会下降一半。如果还需要你们战斗，去完成任务，你们怎么做到？”
“所以，想要学会野外生存，首先就得先去找到那些可以让你们补充蛋白质的东西！”
“这样，你们才能永远保持体力！”
“天霸！”林锐对天霸点点头。
天霸立刻撒丫子就朝林子里跑去，很快就不见了踪影。
就在所有人目瞪口呆，不知道林锐要干什么的时候。
天霸已经从林子里狂奔出来，嘴里还叼了个疯狂挣扎的兔子。
所有人都震惊的张大嘴巴！
因为天霸从离开到回来，连三分钟都没用。
林锐满意的拍拍天霸的脑袋，然后拿起兔子炫耀的晃了晃：“你们啊，连条狗都不如！”
“汪。。”天霸得意的大叫。
所有学员一脸难看。
这一次，他们竟然无言反驳！
 
 
第128章：我们不如狗，指令长你是真的狗！
 
林锐当着所有人的面拿出军刀，然后手法娴熟的将兔子弄干净。
随后他把李洋扔掉的树叶捡起来，快速的把兔子给清理干净。
“看到没，你这玩意儿还是有用的！”林锐笑笑。
李洋笑的那叫一个尴尬。
他的食物，丫的在林锐眼里敢情就是草纸啊。
此刻天色已经彻底晚了，大家经过一天的急行军，奔波了上百公里，早就已经饥肠辘辘。
很多人的肚子甚至已经开始咕咕咕的叫了起来。
“都饿了吧？”林锐笑眯眯的问。
所有学员很想老老实实点头，可总感觉肯定有什么不对劲，所以都憋着不说话。
林锐笑道：“没找到东西的人，今天晚上注定要挨饿了。白天你们都找不到，晚上你们更不可能找到！”
“不过呢，找到东西的，你们就有口福了，马上就能享受大餐！”
王盛一脸懵逼的看着手里的蚯蚓，他怎么也无法把这腻歪的东西跟大餐联系到一起。
“好了，开吃吧！”林锐挥挥手：“吃完之后，我还要教你们如何野外生存。抓紧时间，快！”
拿到食物的一帮人顿时面面相觑，随后又看看手里还在蠕动的。。。。。。
经思伟苦着脸问：“指令长，这，这怎么吃啊？”
他拿到的是个青蛙，此时青蛙还在朝他卖萌的鼓着嘴。
“像我这样，弄干净了然后吃啊！”林锐说道：“往嘴里塞，这很难吗？你们过去十几年难道是输营养液活过来的？”
这一下，拿到食物的人崩溃了，而那些什么也没拿到的人反倒是松了口气，一个个幸灾乐祸的看着他们。
“快吃啊老经，人家小蛙蛙都迫不及待要给你补充体力了，你看它多萌！”
“老萧，你那只小田鼠一看就美味，赶紧吃吧，不然就凉了！”
“老王，你那个最容易吃了，一口闷就行。嚼一嚼的话，说不定有鱼肝油的味道。”
“卧槽！”王盛差点没当场吐出来，瞪着说话的学生：“你说的那么带劲，要不你来，我让给你！”
那个学生连忙尴尬的摆手：“不了不了，你是队长，多补补！”
“我补你大爷！”王盛气的差点没去揍他。
林锐这时咳嗽一声：“听不到我的命令吗？让你们快点吃！”
“到考核前，剩下来的时间你们都将在这里度过。不但要野外生存，我还会对你们展开其他训练。到时候，你们会消耗大量的体能！”
“现在补充好体力，接下来你们就会知道自己有多幸运了！”
林锐看着他们冷笑：“你们这帮家伙，不是要当最好的兵吗？咱们的前辈，为了能保家卫国，为了能有体力和敌人拼，只要能补充体力的都会吃。他们，才是最好的军人！”
“想要像他们一样，就别娘们唧唧的。吃不了这个，就回去吃桃桃！”
这句话，顿时刺激了所有人的神经。
尤其是拿着食物的这帮人，一个个眼睛顿时红了。
“特妈的，不就吃个东西吗！”经思伟咬着牙说道：“咱可是食物链最顶端的，什么不能吃啊！老子吃了你！”
他特意冲着青蛙大吼，青蛙吓得嘴都瘪了。
萧远东也有样学样的冲着他手里的田鼠大吼，但田鼠吓得到处乱动，差点没逃出去。
一群人立刻拿出军刀，学着林锐的样子开始清理手中的食物。
王盛拿着蚯蚓不需要清理，只能用自己口水把蚯蚓搓干净。
“妈妈，爸爸，爷爷，舅姥爷。。。。。。。你们赐予我力量，啊啊啊啊。。。。。。”
王盛鼓足了勇气，然后直接把蚯蚓全部吞了下去。
四周看着的学生们全都皱起眉头，发生嫌弃的咦声。
王盛感受着一大堆蠕动的东西滑过身体，趴在地上就想呕吐。
但一想到林锐的话，他硬是强忍着恶心没有吐出来。
等他真正忍住后，眼泪水都激动的流出来：“我做到了，我做到了，哈哈哈，我做到啦。。。。。我有体力啦。。。。”
四周的学生们一脸嫌弃的翻了个白眼：你丫的就吃了几条蚯蚓，比咱们好不到哪儿去，能他娘的获得多少体力啊。
经思伟此刻也杀好了青蛙，看着还在蠕动的青蛙腿，他闭着眼睛一口咬下去。
汁水四溢，他一边嚼一边快乐的喊：“好吃，好吃啊，嘎嘣脆，真好吃！”
四周的学生们都快恶心吐了。
那玩意儿到了嘴里还在动吧？
还嘎嘣脆？
你这是进行自我催眠了吧？
另一边，萧远东也杀好了田鼠，而且田鼠的肉也在动，还鲜红鲜红的。
他是一边流着泪，一边默默的啃着田鼠肉。
他根本不敢嚼，直接往肚子里咽，生怕嚼一下后就忍不住吐出来。
其他没吃的学员现在也不幸灾乐祸了，因为他们已经被恶心坏了。
即使没吃，他们也能想象到那些东西入口后的感受。
而林锐此刻则笑眯眯的看着他们：“天霸，去弄些柴火来！”
“汪！”天霸叫了声，随后转身就跑。
而林锐则拿出工兵铲，开始在地上挖洞。
等经思伟他们吃完，林锐这边也已经挖好了一个洞，并且还有五个透气孔，分布在两米的地上。
这个洞，和五个孔之间全部挖穿了。
“指令长，你这是干什么啊？”萧远东看着林锐朝洞里面添柴火，好奇的问。
其他人也纷纷看了过来！
林锐一本正经的说：“烤兔子啊！要不然晚饭怎么解决？”
所有人瞬间懵逼了！
王盛嘴角扯扯的问：“可是，这不是野外生存吗？如果是战时的话，这样不是暴露了吗？”
“对啊指令长，您不是说一切以实战为基础来训练吗？”经思伟也问。
林锐很诧异的说：“实战，也要生火做饭啊。除非你们是执行特别秘密的任务，无奈的情况下吃生的。平常，只要做好无烟灶，敌人就算在五百米以内也发现不了你！”
“况且，吃生的多不卫生！”林锐嫌弃的摆摆手：“有寄生虫！”
“烤的，多香！”
所有的人全都傻眼了，经思伟苦着脸问：“那您怎么不告诉我们，可以这样搞啊！”
林锐耸耸肩：“你们也没问啊！下次注意，多提问！”
说完，他笑眯眯的继续去烤兔子。
“靠！”经思伟等人全都发出悲愤的大吼。
他们确实不如狗，找不到东西。
但指令长，是真的狗啊！
 
 
第129章：我堕落了，居然觉得这东西好吃！
 
兔子在火上翻滚，金黄的油滴落在柴火上发出滋滋的响声。
香味和烟雾融在一起，从几个排烟孔里分散排出。
然后经过一层层枯叶做的简易“滤网”，就算近在咫尺，也很难看到有大股的烟雾。
这么近都很难看到，更别说远处了。
可烟是看不到，但那香味是实实在在的扑鼻而来。
所有学员被这味道刺激的口水直流，肚子也在咕噜噜的叫着。
刚刚吃过东西的学生还好受点，那些什么都没吃的家伙，此刻胃都被这香味刺激的绞痛了。
一个个瞪大眼睛，全都盯着那只已经烤的金黄的兔子。
就在这时，林锐居然从他的背囊里，拿出了一罐调料。
朝着兔子上一撒，喷香的孜然味迅速散开，惹的所有学生的肚子都咕噜噜叫起来。
“他居然，还带着孜然！”萧远东被馋哭了，一个劲的擦着嘴巴；“他怎么连这东西都带？”
林锐似乎感觉到了大家的眼神，笑眯眯的拿起兔子，冲着所有人送了过去。
“想吃啊？”林锐和蔼的问。
所有人的脑袋点的跟小鸡啄米一样，几乎异口同声：“想！”
林锐笑呵呵的说道：“那就想想吧，这是我和天霸的，就不给你们！”
看着他把兔子又拿回去，所有学生差点没集体吐血身亡。
要不要这么贱啊？
但更让他们吐血的事情还在后面。
林锐当着他们的面，撕下一个兔腿直接扔给天霸。
这尼玛太残忍了，给狗都不给他们吃啊，萧远东等人都快急哭了。
紧接着，林锐又自己撕下一个兔腿，放在嘴里津津有味的吃起来。
吃就吃吧，他还特意看了所有人一遍，笑眯眯的诉说这肉有多香。
“卧槽！”
所有学生被气的全都后退了好远，尽量不去看林锐和那条狗吃东西。
越看越生气！
这一人一狗，真他娘的是狗东西！
等林锐吃完了，又向他们回味了一遍味道，弄的所有学生饿的实在难受了。
林锐这才严肃的把他们集中起来，开始教他们野外生存的要领。
野外生存，最重要的是吃和住。
吃是最关键的，丛林里的东西太多，但是不适合人吃的也太多。
万一不小心，很有可能就中毒身亡。
接下来就是住！
别看丛林很安逸，可这里充满了危险，尤其是这种人迹罕至的密林，完全就是野生动物的家园。
大到虎豹豺狼，小到一个不起眼的小虫子，都有可能致命。
还有大量的植物，如果误食也容易发生生命危险。
林锐点燃篝火，给大家讲了将近三个小时的丛林生存知识。
接下来，他又讲解了如何在丛林里住下来。
首先，他们要先学会判断痕迹。
痕迹不但可以帮助他们知道这附近是否有猛兽活动，还能帮他们找寻到猎物。
其次，辨别环境。
丛林里有瘴气，白天或者晚上随时出现。
或者有些地方，在特定时间就能引来毒虫毒蛇等。
这一切，只需要根据周边的环境就能判断。
最后，林锐讲解了地理知识。
住是个很讲究的事情，有的地方在地上挖个洞就能过夜。
有的地方就必须上树，有些地方甚至得爬上悬崖才能安全。
从傍晚，一直到深夜两点，林锐把基本的常识毫无保留的传授给他们。
而所有的学员也听的非常认真，每个人都用笔记本详细的记录。
“都记住了吗？”林锐讲完后笑眯眯的问。
“记住了！”所有人用力点头。
林锐笑笑：“那好，把你们的本子，还有你们的所有装备全部交出来。十个人留一把刀！”
“嗯？”所有人一脸懵逼。
他们才刚记好，就让交出去了？
那他们刚刚为啥要记那么多？
你他娘的怎么不早说？
“指令长！”经思伟乞求的看着他：“特战兵训练，也会给他们留装备吧？我们。。。”
林锐严肃的看着他：“可你们不是要超过特战兵吗，那就应该比他们更狠啊，我说的没错吧？”
所有人都想狠狠给自己一嘴巴。
之前他们得是有多嘴贱啊。
无奈之下，大家只能把所有东西全都交出，然后十个人分到一把军刀。
以前他们从没待见过军刀，毕竟都什么年代了，用刀的机会太少。
但现在，这把军刀成了他们的团宠。
“往山里走吧！”林锐笑着提醒：“注意，一定要保证团队合作，这样你们生存的几率才会更大。还有。。。。。。一定要小心！”
看着林锐阴恻恻的笑，所有人都不寒而栗。
指令长一笑，准没好事，他们已经习惯了。
不过现在大家是又累又饿，根本没心情待在这儿多想，他们必须尽快找个地方睡一觉，然后再去找吃的。
所有人立刻散开，朝着林子里跑去。
林锐看着他们消失，随后笑眯眯的拍拍天霸的脑袋：“咱们也睡一觉，明天，还得干活呢！”
“汪！”天霸忠诚的摇着尾巴。
。。。。。。。
学员们朝着山林里狂奔了快两个小时，觉得离林锐远了点，这才停下。
他们观察了地形，找了几棵树作为临时休息的地方。
随后，他们开始做起简易的营地。
等到一切忙完，太阳已经透过浓密的树叶罅隙照进了林子里。
众人此时想睡觉，奈何肚子一阵阵的叫，根本睡不着。
于是，大家只能分头寻找食物。
填饱了肚子才好睡觉。
昨天晚上抓到食物的人成了领队，毕竟他们已经有了经验。
“往这边走！”经思伟从地上爬起来，一脸笃定的指着一个方向。
“确定？”其他人期待的问。
经思伟笑眯眯的点头：“指令长昨天不是说了痕迹吗，你们看这里明显是老鼠啃过的痕迹。那说明，前面肯定有鼠窝。看这数量，够咱们吃的了！”
马奇擦了下口水：“跟指令长一样烤着吃，肯定很香！”
一听到烤，所有人的肚子都不由咕噜噜叫了起来。
“特妈的！”步超不争气的吞下口水：“我居然这么堕落了，居然特别想吃那玩意儿，我是不是没救了？”
“我们也一样！”其他人兴奋的点点头，随后一起朝着前面快速跑去。
不过他们并不知道，距离他们不远的地方，危险正在靠近！
 
 
第130章：人吓人，真的吓死人啊！
 
“抓到了，抓到了！”
“哈哈哈，看我，抓到三只，马上可以开大餐了！”
一群人兴奋的抓着田鼠，兴冲冲的朝着他们的营地跑去。
就在不远处，林锐搂着天霸，一脸叹息的说：“这帮家伙，太残忍了，把人家都灭门了！”
“呜呜。。。。”天霸很赞同的附和。
林锐拍拍它：“不能让这窝田鼠就这么被灭门了，咱们必须得拯救它们。你饿了吗？”
天霸立刻吐出舌头，口水都流了一地。
林锐呵呵一笑，带着它悄无声息的潜入进丛林中。
十分钟后，出去寻找食物的人回来了两队。
经思伟他们找到了田鼠，王盛那边抓到了两条蛇和一堆虫子。
“老王，你们负责挖无烟灶，我们来宰杀。再去几个人找柴火，大家分工协作，这样更快！”经思伟提议道。
王盛点头：“好，那大家赶紧分开行动。等会儿其他组的人就回来了，大家早点吃完早点休息。”
“对对对！”马奇附和：“指令长指不定在什么地方呢，他可绝不会让咱们这么舒服，指不定还有什么幺蛾子。大家吃好睡好才有力气对付他。”
所有人都深表同意。
按照林锐那个老变态的性格，绝对不可能让他们单独在这里野外生存，这太简单了。
几乎所有人都达成了一个认知：那个老变态，指不定在哪儿憋着坏呢。
想到这儿，所有人的动作莫名的快了起来。
经思伟和孙南两人负责给所有田鼠开肠破肚。
步超几人不会杀蛇，干脆直接把蛇给砸死，然后用石头敲掉头开始剥皮。
等蛇皮被剥了，几个人跟傻子一样笑的无比开心。
不远处的草地里，林锐和天霸几乎同时摇头：“太残忍了！”
很快，火点了起来。
烟从排烟孔里面飘出来，经过简单的滤网分流后，出来时已经几乎看不见。
经思伟几人弄了几个架子，田鼠和蛇直接就在火上烤。
片刻后，香味弥漫，所有学员全都迫不及待的围过去。
口水更是不争气的流了一地。
“我去，太香了！”
“妈的，什么时候能吃啊，我已经饿的受不了了！”
“那些虫子可以吃了吗，我觉得已经很香了！”
经思伟连续拍掉好几个爪子，一本正经的说：“等会儿，高端的食材，就要精心加工。吃了这一顿，下一顿还不知道什么时候呢。所以，一定要吃好，不在乎这几分钟！”
所有人狠狠咽了下口水，全都默默的开始等待。
只是没人发现，此时一团巨大的“灌木”正在慢慢的朝他们靠近。
一直移动到了他们的面前，都没一个人发现。
“差不多了吧？”王盛流着口水问。
经思伟看着已经金黄的田鼠和蛇，狠狠嗅了下鼻子。
诱人的香味，让他此刻也忍不住了。
“好了，可以吃了，大家。。。。。”
经思伟兴奋的刚要分东西。
突然间，移动到他们面前的“灌木”突然动了。
林锐猛地跳起大吼一声，所有学生原本都全神贯注的想要吃东西。
陡然看到个“草”站起来，所有人吓得几乎全都跳起来。
经思伟更是吓得双手投降，大叫着向后栽倒。
手里的两个烤田鼠也掉落下来，被林锐直接抓住。
林锐像是捉兔子一样，右脚用力一点，整个人立刻飞奔出去。
右手掌刀重重落下，打的准备逃跑的萧远东和马奇当场跪下。
眼前一阵黑一阵白，两个人趴在地上直接呕吐起来。
“指令长来了，快跑！”王盛第一个反应过来，吓得掉头就跑。
但侧面忽然冲出一道影子！
王盛还没反应过来，直接就被天霸撞翻在地，脸上还被天霸的尾巴重重打了一下。
不到二十秒，林锐就把十一个人打倒在地。
其他幸运的，已经鸟兽散，跑的不见踪影。
林锐把两个田鼠扔给天霸。
天霸对着他兴奋的叫了两声，随后一口就把一只田鼠给吞了下去。
林锐看着已经被他制服的人，最后走到像个被喷雾剂杀灭的蟑螂似的经思伟面前，笑嘻嘻的看着他。
这家伙已经定型了，还保持着投降姿势，吓得眼泪鼻涕一起流。
“我已经告诉过你们，一定要小心！”林锐笑嘻嘻的说：“你们怎么就不听呢？”
经思伟哭丧着脸说：“指令长，人吓人。。。。真的会吓死人的！”
林锐淡淡一笑：“如果我是敌人，你们就真的死了！”
说完，他拿出一根藤条，直接把他的腿给栓上。
紧接着是其他人，全都被栓在了一根绳上倒吊了起来。
做完这一切，林锐拿起他们烤好的东西，和天霸坐在一起大快朵颐起来。
“天霸，多吃点，好好拯救它们！”
“汪汪！”天霸高兴的吐着舌头。
经思伟等人眼睁睁的看着天霸一口一个，吞掉他们好不容易抓来又杀好的食物。
此刻他们死的心都有了！
“指令长，你把我们吊起来，我们没意见！”萧远东哭丧着脸说：“可你好歹给我们吃一口吧，我肚子里没食，屎都拉不出来了！”
林锐笑眯眯的看着他们：“这是我的战利品，你们有听说过，把战利品还给俘虏的？”
“天霸，你同意吗？”
天霸冲着被吊着的学生们得意的叫了几声，随后还示威的摇摇尾巴。
紧接着，又是一口吃掉了一大截蛇。
所有被吊着的学生全都被馋哭了。
指令长给狗吃都不给他们吃，实在是太狗了！
“这条死狗，要是有机会，我一定把它烤了！”萧远东恶狠狠的说。
经思伟咬牙启齿：“妈的，红烧了最好。它那么多肉，一定很香！”
“两条狗腿腌了，手撕狗肉更好吃！”马奇已经在咽口水。
“不，做狗肉火锅，多放点花椒！”孙南哭着说：“再来点辣酱，那味道肯定绝了！”
王盛满脸泪痕的看着他们：“哥几个，别说了。再说，我真的受不了了，太特妈的饿了！”
很快，各个出去找食物的小组相继回来。
等看到眼前这一幕，所有人都傻眼了。
“这什么情况？”李洋瞪大了眼睛。
“集合！”林锐吐掉骨头，舒服的靠在大树上！
 
 
第131章：抢我们肉，还拆我们窝？
 
很快，所有人都在林锐面前集合站好。
但不包括那十几个被挂着的！
林锐剔着牙里的肉，笑呵呵的指着经思伟他们：“你们散开之前，我就跟你们说过，一定要小心小心再小心！”
“这，就是不小心的下场！”
所有学员都看向经思伟他们，一个个心里都在叹息：兄弟，你们受苦了，谢谢你们替大家挡雷。
林锐这时站起来，拍拍屁股说道：“这，只是给你们一个教训，也是给你们一个提醒！”
他指着四周：“这片丛林，危机四伏。如果你们想要超越特战兵，就要时刻防备一切未知的危险。即使睡觉都要给我睁着一只眼睛！就算你们觉得无比安全，也要给我多留一个心眼！”
“因为，如果我是你们的敌人，这些被吊着的家伙已经死了。你们根本没重来的机会，更没有机会去后悔！”
林锐指了指他的眼睛，又指了指天霸的眼睛，笑眯眯的说：“我和天霸，会一直盯着你们的。有可能在你们睡觉的时候，有可能在你们吃东西的时候！”
听到这话，被吊着的十几个人顿时集体翻了个白眼。
林锐拍拍手：“走了，你们继续愉快的玩耍吧。记得，要小心哦。危险，随时会来！”
说完，林锐吹了声口哨，天霸摇着尾巴，跟着他大摇大摆的消失在树林中。
“这个大变态！”所有人几乎异口同声。
“快，把我们放下来！”萧远东大喊：“我不行了，头晕了，眼前都冒金星了！”
所有人立马一拥而上，迅速把他们解救下来。
这一次，没有嘲笑，也没有落井下石。
毕竟，是经思伟他们帮着大家扛了雷受了罪，多多少少还是得有些安慰。
“这个地方不能待了！”经思伟揉着腿说：“指令长说不定等会儿又来了，我们必须换地方！”
“对！”王盛赞同的点头：“咱们立刻撤，最好找个隐蔽的地方安家落户！这一次，咱们必须小心，要有人警戒，分工要明确。”
众人立刻达成了协议！
想要对付林锐这种经验丰富的老变态。
他们就得团结一心，拧成一股绳。
否则，他们还会像这样被各个击破。
说走就走，所有人直接搬起他们搭建好的临时住所，朝着大山里飞奔而去。
这可是他们辛辛苦苦搭建的，可不能就这么丢了。
现在所有人都累到极点了，他们可没精力再去搭新的住所。
狂奔了两个小时，他们来到了山顶的一片树林。
经思伟气喘吁吁的对众人说：“行了，这里，这里够高了。咱们安排人守住制高点，指令长来了，肯定能看见他！”
众人朝四周看看，全都赞同的点头。
山顶位置并不大，只要人隐藏在树的中间，可以很清晰的看见四面的动静。
林锐还带着条狗，他要是摸上来，肯定能提前看清。
他们兴高采烈的找了两棵树，把临时营地放在了树干上，这里就算是他们新的基地了。
随后他们迅速分工，派出两队人出去找食物，剩下的人负责挖无烟灶和站岗。
一个多小时后，两队人全都赶了回来。
因为之前有了点经验，所以这回他们竟然还抓到了一只兔子。
众人喜出望外，因为他们从昨天早上到现在都没再吃过东西。
可怜的小兔子害怕的都不敢看他们，因为这些人的眼里都在冒绿光，恨不得生吃了它。
“喂，你们站岗的瞪大眼睛啊，预防着指令长靠近！”王盛提醒：“要是他来了，咱们得立马撤。被他抓住，那就不是被吊起来那么简单了！”
步超感觉有理，立马又多安排了几个人上树，完全做到了没有视觉死角。
“哥几个别担心，给你们留肉呢，待会儿大家换岗啊！”步超喊道。
安排好一切，经思伟等人便迫不及待的开始处理食材。
半个小时后，无烟灶上又开始了烧烤。
这一回他们还找来了不少带甲的昆虫，直接放在火堆下面，用高温烤熟。
看着肉慢慢的烤的金黄，所有人的口水都不由自主的流下来。
“行了，差不多了，赶紧吃吧！”一个学生说道。
经思伟看了眼肉，感觉也差不多了，立马拿起兔子：“来，这个兔子是老孙抓到的，所以他先吃，大家没意见吧？”
“没有！”所有人爽快的点头。
“我也没有！”一只手笑眯眯的伸过来，直接把兔子接过来。
经思伟循着手看去，但下一秒他的瞳孔急速放大，吓得再一次举起双手，凄惨的大叫一声倒了下去。
所有人转头，顿时像看到鬼一样惊恐的跳开。
原来不知道何时，林锐居然悄无声息的跟他们混到了一起，而且还穿着和他们一样的衣服，所以他们刚才没认出来。
林锐笑眯眯的用兔子朝着左边一抡，刚准备跑的王盛被直接抽倒，脸上被抽的通红。
“怎么受伤的总是我？”王盛趴在地上一脸绝望，因为林锐此刻正踩着他朝其他人追去。
砰砰砰。。。。
一人一狗一顿追击，又有二十一个人被他们当场打倒。
林锐走到经思伟旁边，笑呵呵的看着他：“你是蟑螂转世吗？上辈子是被杀虫剂干掉的吧？”
经思伟喘着粗气，艰难的咽着口水：“指令长，人吓人。。。。。。真的会吓死人的！”
林锐冷哼一声，指着不远处一棵树上被他五花大绑的学生。
“都饿成这样了，你们还非要烧烤？连负责放哨的，都被香味诱惑的没有办法集中精神。你们脑子是怎么想的？这种防御，形同虚设！”
被打倒的人一脸无奈！
他们已经布置的很细致，这样也能被找到漏洞，他们也无话可说了。
“所有人，五百个俯卧撑！”林锐说道，然后走到一边开始吃烤肉。
经思伟委屈的说：“指令长，我们已经饿了一天多了，还做俯卧撑。。。。。”
“一千个！”林锐咬下一块肉。
这下没人敢说话了，所有人立马爬过来艰难的做起来。
林锐看了眼旁边的营地，上去直接一脚踹了下来。
两个临时营房，就这么滚下山去。
“哎，这肉啊，还欠点火候！”林锐煞有介事的说：“下次烤，记得时间长一点！”
所有学员气的龇牙咧嘴。
吃他们的肉，还毁他们的窝。。。。。。。。太不是人了!
 
 
第132章：放开那头熊
 
半个多小时后，步超和其他的学员们在营地外探头探脑。
发现林锐不在，但他们也没敢立马回去，冲着被绑在树上的经思伟等人远远的喊道。
“喂，老经，指令长走了吗？”
经思伟没好气的瞪着这个白痴：“指令长要是在，你们现在还能这么说话？他早把你们给干翻了！”
“说的也是哦！”几个学员赞同的点头。
王盛气的大吼：“你们这帮缺德玩意儿，赶紧把我们放了，老子的手和脚都麻了！”
一群人立马冲过去，手忙脚乱的解救经思伟他们。
等到所有人被救下，一个学员突然震惊的大喊：“哎呀，我们的营地呢？”
其他人也反应了过来了，开始四处寻找营地。
“别找了，在山下面呢！”萧远东苦逼的指着一处地方：“被指令长毁了！”
其他人立马冲过去，很快就看到在山坡上撞散架的一片残骸。
看到这一幕，所有学生几乎都快崩溃了。
这可是他们好不容易搭起来的窝啊，他们还指着在里面睡觉呢！
“太变态了，实在是太变态了！”步超气的一屁股坐在地上：“你们说，哪有这样的人。抢我们东西吃就算了，连我们的老家都给毁了，太变态了！”
萧远东嘴角流着泪：“就那么点东西，他是一点都没给咱留啊，吃不掉的全都喂狗了。你哪怕留个骨头让我尝尝味道啊！”
听到他的话，所有人都是义愤填膺，并且所有人的肚子都开始擂鼓示威。
突然，一大堆绿叶扔到了众人中间。
所有人诧异的转头，只见李洋对他们笑道：“先吃点，垫垫肚子。都是新鲜的！”
“卧槽！”所有人对他竖起中指：“我们是人，不是牲口。我们要吃的是肉，不是草！”
说完，所有人一人拿了不少叶子往嘴里塞。
没办法，他们已经饿到极限了。
“这样下去不是办法！”经思伟塞了一嘴的树叶，一边狼吞虎咽一边说道：“再这样下去，咱们不是饿死就是困死！”
“或者被指令长玩死！”萧远东补充道。
“老经，你说怎么办？”步超问。
经思伟眼珠一转，沉声说道：“既然被逼到这份上，咱们就得跟指令长玩游击了。还有，大家要一边撤退一边找吃的。最后，咱们做食物的时候一定得分散隐蔽！”
“利用我们大部分人去吸引指令长，剩下的去制作食物。”
“大家说，怎么样？”经思伟看着所有人。
“好！”孙南点头：“就这么办，咱们和指令长玩到底！”
“打倒指令长！”
“打倒指令长！”
所有人兴奋的大叫！
三个小时后，睡了一觉的林锐带着天霸再次出动。
他压根就不需要自己去找，天霸的狗鼻子可以准确的带他找到那帮学生。
果然，没过多久，他就在一处凹地里堵住了正在烤食物的七个人。
还是一样，林锐和天霸上去三下五除二解决他们。
然后还当着他们的面，撒了孜然和盐在食物上，好好的教了这帮学生该怎么烹饪。
最后，一人一狗吃完了才扬长离去。
把几个兵气的眼泪从眼睛和嘴角一起猛流。
转眼就到了晚上，已经无比疲惫的学生们痛定思痛，这次干脆找了一处悬崖。
制作食物的人被藤蔓放到了悬崖外突出的一块石头上开始烧烤。
不过，就在他们快烤好的时候，还是被林锐发现了。
看着四个人挤在一小块石头上烧烤的样子，林锐都被逗笑了。
这帮家伙是真的被逼急了，要不然也不至于这样。
不过，他们忘记了一件事情：他们烤好东西，可他们上不来。
林锐笑嘻嘻的说要把藤蔓砍断，他们恐怕永远上不来，除非交出食物。
“晚上，这里可是有鹰之类的飞禽，那玩意儿又大又猛！”
林锐笑眯眯的吓唬道：“所以啊，你们最好把东西交出来，乖乖上来做五百个俯卧撑，你们还能继续去找食物。否则的话，你们就要成它们的食物了！”
几个兵看着手里香喷喷的食物，当场就哭了。
“指令长，就让我们吃一口好吗，舔一下也行啊！”马奇眼睛都拔不出来。
林锐摇头：“你舔一下我还怎么吃？天霸都嫌弃！”
“汪！”天霸叫了一声，然后立马去咬藤蔓。
吓得几个兵立马交食物要求不杀！
开什么玩笑，被困在这悬崖上，不需要猛禽来，几个大男人搂在一起，他们也觉得别扭啊。
转眼到了第二天早上，所有的学员不光是筋疲力竭这么简单，他们已经又累又饿到了眼前出现幻觉。
“不行了，咱们，咱们必须再改变方案！”王盛嚼着树叶苦逼的说：“再这么下去，指令长，就得叫救护车来了！你们有听说过，野外生存训练，被人救走的吗？”
“特妈的！”萧远东一拳砸在地上：“咱们跟指令长拼了！”
所有人一脸佩服的看着他，同时给他竖起大拇指：“牛逼！这个光荣的任务就交给你了！”
萧远东吓得连忙摆手：“不不不，你们别误会我。我没说咱跟他打，他吃的满嘴都是油，体力足的很，加上还有一条狗呢。我的意思。。。。。。。”
“你什么意思？”所有人看着他。
萧远东楞在当场，随后摸摸脑袋：“我还是再想想，好像不太成熟！”
“切！”所有人不屑的挥手。
王盛冷声说：“咱们已经翻了两座山，但指令长每次都能找到我们。我觉得，和那条死狗有很大的关系！”
“对！”步超点头：“还有，咱们留下的痕迹太多了。指令长是什么人？他想要找到我们，靠着痕迹也行！”
经思伟严肃的说：“那咱们从现在开始，就要对自己狠一点。另外，必须要谨慎谨慎在谨慎。否则，咱们肯定得饿死！”
所有人商量好后，立刻开始分工协作。
一个小时后，林锐再次带着天霸过来寻找他们。
不过这一次，却让他有些吃惊。
他确实是找到了学生们待过的地方，可这里被收拾的干干净净，就连他们走过的路也被特意清理过，基本没留下什么痕迹。
要不是他有天霸，加上他有上帝视角可以察觉到肉眼察觉不到的细微痕迹，他还真不一定能找到那帮人。
“有点意思，总算是学聪明了！”林锐淡淡一笑，带着天霸朝着山林里追去。
狂奔了半个小时，他却突然失去了那帮学生的踪迹。
因为出现在他面前的是一条河！
到了这里，踪迹彻底消失不见。
林锐再一次乐了，因为他能猜想到，学生们是跳进了河里躲避他的追踪。
一旦进入河中，气味就消失了，即使天霸也无法追踪。
林锐拍拍天霸的脑袋：“他们终于有长进了！”
天霸舔着他手心，满脸献媚，一点没有平时的霸气。
“走吧！”林锐拍拍它：“咱们继续去找！”
两个小时后，浑身湿漉漉的学生们兴奋的开始吃两天来的第一餐。
萧远东尝着烤的喷香的蛇肉，眼泪不争气的就流出来了：“我从没发现，原来烧烤这么好吃，简直太香了！”
“我要把骨头全吃了，妈的，太好吃了！”孙南嘴里塞满了肉。
其他人也是兴奋到了极点！
和林锐斗智斗勇，总算是吃到第一顿。
其实成就感，比解决饿还要强烈。
可就在他们吃到一半的时候，林锐和天霸再次出现。
学生们早就有了准备，还没等他靠近，立刻撒丫子就跑。
等林锐赶过来的时候，所有人跑的连影子都没了。
林锐看着地上的残骸，嘴角勾起满意的微笑：“这帮小子，进步越来越快，在我追击下都能吃上东西，不错！”
就在这时，他的耳边响起系统的提示音。
“叮，恭喜宿主，完成新阶段训练任务！奖励正在发放中！”
林锐眼前一亮！
终于，这次训练任务，总算是艰难的完成。
“叮，恭喜宿主，已获得所有能力全部升级！”
“叮，恭喜宿主，获得机械精通能力，等级为高级！”
“叮，恭喜宿主，获得语言天赋，等级为高级！”
“叮，恭喜宿主，获得提升部下等级机会两次，宿主可以任意抽取！”
看着眼前出现的一大排能力，林锐脸上狂喜。
没想到，这一次居然有两次提升的机会。
看来，完成难度越高的任务，获得的奖励就越丰厚。
他果断的选取了体能和射击！
这两样的提升，可以让他的学生们真正提升为超越特战兵的存在。
。。。。。。。
接下来的四天时间，这场野外生存训练，完全变成了学生们和林锐躲猫猫。
林锐追，学生们逃。
从原本两座山的范围，四天时间跑出去三百多公里，翻越了十多座大山。
并且，这帮学生累积了更多的经验。
现在他们不但知道该如何有效的躲避林锐的追击，还会在沿途布置陷阱吸引林锐上钩。
虽然没一次成功，但是却让林锐发现他们的速度越来越慢。
学生们也学会了如何在丛林里生存。
他们食谱上的东西也越来越多。
并且，还学会了各种各样的烹饪办法。
比如用烧红的匕首做铁板烧吃，这样能一边跑一边吃。
再比如，生火之后不烤，把食物埋在火堆下焖熟，这样能避免味道扩散。
总之，他们的方法层出不穷，连林锐都被他们的创造力给震惊到了。
距离考核只剩下三天！
这天下午，林锐带着天霸，准备对学生们进行最后一次追捕。
费了九牛二虎之力，他终于在一处小溪边找到了他们。
可看到他们正在干什么的林锐，差点就被他们吓傻。
只见这帮学生做了一个十字架，把一头刚成年的熊给绑在了上面。
另一边，王盛和经思伟脱了衣服，露出一身健硕的肌肉。
两人居然正在和另一头成年熊在搏斗。
本来应该是霸主般存在的熊，此刻居然被困在中间。
逃也不是，打也打不过。
忽然，经思伟猛地冲过去抱住熊。
还没等熊反应过来，经思伟已经把熊抱摔在地。
“让我来！”王盛大吼一声，冲过去就要再一次抱摔熊。
林锐看到那头熊都害怕的尿了，立马大吼：“放开那头熊，别伤它。。。。。。”
 
 
第133章：咱们想揍您，也不是一天两天了！
 
换了平时，看到林锐出现，学生们早就跑了。
但今天好不容易抓到两头不开眼的熊，他们实在是舍不得。
很快，林锐便冲了过来，指着他们大吼：“放开这两头熊，快！”
两头可怜的熊一个被绑在十字架上，泪眼汪汪的求助林锐。
另一头被王盛和经思伟合力压在地上无法动弹，吓尿了一地。
林锐也是无语，这两头熊估计这辈子都有心理阴影了。
以后看到人就得躲！
“指令长！”经思伟哀求的说：“兄弟们好多天没吃过大餐了，好不容易抓到它们，你就让我们吃一顿吧！”
步超舔着嘴唇看向那头被绑着的熊：“是啊，烤着吃，肯定很不错！我还没吃过熊肉呢！”
那头还没成年的熊像是听懂了，瞬间也被吓尿了。
嘴里还发出小孩一样的呜呜声。
林锐没好气的瞪着他们：“你们难道不知道有保护动物这个词吗？它们都是国家级保护动物，别说吃了，就是受伤了，也要把你们送上法庭。就算你们爸爸来了，也得抽你们大嘴巴！”
“卧槽！”所有人一脸懵：“还有这个说法？”
“赶紧放了！”林锐大吼。
一群学生不情不愿的放了两头熊，步超还不忘拍拍那头小熊的脑袋：“你真是好幸运，遇到我们指令长了。不然，你就得成烤熊肉了！”
小熊吓得惨叫一声，刚松绑就立马跟着大熊一起朝着丛林里狂奔，头都不敢回，转眼就消失的无影无踪。
“这两只熊也真是的！”孙南摇头：“放了它们也不打声招呼，一点礼貌也没有！”
林锐一脸无语，敢情人家还要感谢你不成？
“兄弟们，好在还有不少鱼！”经思伟笑嘻嘻的说：“咱们吃烤鱼也行！”
林锐转头看去，下一秒差点吐血。
小溪边居然有十几条鱼，上面还有熊的爪印。
他已经能想象到这些鱼是从哪儿来的。
“你们这帮无耻不要脸的家伙！”林锐痛心疾首：“熊的东西都抢，你们还要点脸吗？”
一群人义正言辞的说：“指令长，我们这是跟你学的！”
林锐瞬间愣住，他竟无言以对！
。。。。。。。
半小时后，就在河边展开了一次烧烤大会。
林锐派出天霸亲自去抓野物！
天霸也没给他丢脸，一会儿的工夫便抓回来八只野兔，外加一头小体型的野猪。
学生们都被看呆了，要是他们有天霸帮忙，也不至于这几天过的这么惨。
很快，每个人都开始大快朵颐的吃着肉。
“指令长，还是有你好！”萧远东哭着说：“您不知道，这些天我就吃了一次烤田鼠，其他时候尽吃虫子了。偏偏我还觉得那些虫子的味道都挺好。。。。。要不是你让我现在吃肉，我感觉自己要返祖了！”
经思伟等人也是幸福的泪流满面。
这么多天，能如此安心的吃肉，对于他们来说绝对是人生最幸福的事情。
林锐看他们都开始舔骨头了，咳嗽一声站起来说：“六天的野外生存训练，恭喜你们，全部合格了。”
“通过你们的表现，我相信，就算把你们一个人扔在深山老林里，你们也能活下去！”
所有的学生满脸骄傲自豪。
他们这六天过的那是人过的日子吗？
这些经验，那都是血泪换来的啊。
“不过！”林锐陡然话锋一转，笑眯眯的说：“你们现在的水平，最多也就是摸到了野外生存的窍门而已。说精通，你们还差得远呢！”
他这话，顿时让所有人不服了。
“指令长，您刚刚才说，我们可以在野外生存下来的！”经思伟皱着眉：“怎么这么快就反悔了？”
“就是，我们现在的水平，你一时半会儿也找不到我们啊！”马奇又怂又想出头的说了句。
林锐见所有人对他的话几乎都不屑，他不但没生气，反而笑的更开心了。
把他们捧到高处，再狠狠的摔下，这是林锐通常的手段。
不让他们站在一座山顶，又怎能让他们发现远处还有更高的山峰呢？
“你们是不是觉得，自己现在很牛逼啊？”林锐笑眯眯的看着他们。
经思伟很肯定的点头：“指令长，虽然我们没你牛逼。但我们，真的很牛逼！”
其他人也一个个点头：“至少比狼牙的特战兵，肯定牛逼了不少！”
林锐点点头：“很好，我就喜欢你们有自信又有干劲的样子！不过你们到底行不行，是不是真的比狼牙的特战兵都厉害了，咱们来场测试就知道了！”
“不能光靠你们嘴上说行就行吧，各位说是吧？”
经过这么久的训练，而且还在林锐的追赶下生存了这么多天。
此刻的学生们，已经膨胀到极点。
经思伟笑眯眯的说：“指令长，您就说吧，怎么测试？”
“兵来将挡水来土掩！”王盛骄傲的说：“您划下道，咱们什么都可以啊！”
“指令长，您就说吧，什么都行！”
看着这帮家伙嚣张的样子，鼻孔都快对着自己了。
林锐还是不生气，乐呵呵的对他们点点头：“好，既然你们这么自信，那咱们干脆来个对抗吧！”
“规则是这样！这里是丛林，我们就在这里来一场生死对抗。我们都不使用致命武器，但是每个人可以佩戴一把军刀。”
“十二个小时内，如果我把你们全部击败了，算我赢！”
“同样，如果在十二个小时内，你们把我击败了，就算你们合格了！”
林锐笑着看向他们：“怎么样，敢不敢？”
所有的学生面面相觑，脸上都露出疑惑之色。
“不是，指令长！”萧远东忍不住说道：“您。。。。。。怎么想的啊？一个人，跟我们这么多人对抗？赤手空拳我们是打不过您，不过那也是以前。现在的我们，可是今非昔比了！”
“就是，熊都被我们抱摔了，您。。。。。”王盛尴尬的笑笑。
经思伟咳嗽一声：“这样，指令长，我知道您要面子。不过，咱们部队优良传统就是实事求是。我们派出一半人，这样不欺负您！”
林锐摇头：“没那个必要！我要是一个人把你们全干翻了，那你们不是更没脸吗？就这样！”
所有学生感觉被狠狠侮辱了。
他们训练的这么苦这么累，付出了这么多的汗水。
现在都练成这样了，你还以为我们和以前一样弱？
经思伟冷哼：“指令长，您要是这样说。。。。。。。哼哼，那我们可就来活了！咱们想揍您，也不是一天两天了。。。。。”
 
 
第134章：贴我脸就算了，你还放屁？
 
林锐见所有学生已经兴奋的跃跃欲试，他的嘴角立马勾起一丝微笑。
这帮家伙想跟自己动手，就算他们加在一起还太嫩。
“好，那就散开吧！”林锐看看手表：“从现在开始计时！”
“等会儿！”经思伟突然笑嘻嘻的说：“指令长，您跟我们比，咱们没意见，可您不能带天霸。。。。”
“汪！”天霸一脸愤怒的盯着他。
经思伟连忙冲它摆手：“霸哥，别误会。我的意思啊，是您太厉害了。您要是帮着指令长，那我们铁定输了。所以，您千万不能上！”
天霸似乎听懂了他的话，得意洋洋的摇着尾巴，脑袋都快昂上了天。
所有学员都鄙夷的看着经思伟：人家指令长都一个人了，你还不让他带条狗，真尼玛太无耻卑鄙了。
不过，我们喜欢！
“好！”林锐爽快的说：“不带天霸也行！现在可以开始了吗？”
学生们立马满脸都是笑容！
不带天霸，林锐这等于是自废武功啊。
他们有这么多人，想要活捉林锐，那还不是轻松简单的事？
“指令长，随时开始，您可以先走！”一群人笑嘻嘻的说。
林锐还客气的谦让：“真让我先走？要不，还是你们走吧。这样，你们可以早做准备！”
萧远东呵呵笑道：“指令长，您还是走吧。我们都这么不要脸了，要是还让您来抓我们，那我们得多不要脸啊！”
他刚说完，所有人都忍不住哈哈坏笑起来。
林锐冲他们竖起大拇指：“局气！既然各位这么仗义，那我就先走了！”
他拍拍天霸的脑袋：“在这儿等我！”
随后，转身朝着林子里飞奔过去。
“指令长，快点跑啊，我们很快就要来啦！”步超兴奋的大叫。
转眼间，林锐便不见了踪影。
所有学生互相看了看，突然集体大笑起来。
“农奴翻身做主的好日子来啦！”孙南兴奋的大叫：“总算让我们等到这一天了，指令长啊指令长，你也有今天啊！”
“哈哈哈！”萧远东双手叉腰仰天长笑：“指令长，这次可怪不得我们了，这可是你自寻死路啊！”
“哥几个，等会儿下手轻点，记得别打脸！”经思伟一本正经的说：“脸上要是挂了彩，指令长肯定绷不住，待会儿还得找咱们麻烦！”
“明白！”所有人呵呵坏笑：“咱们就照着他屁股猛打！”
“哈哈哈哈。。。。。”
“这个可以有！”
天霸蹲在旁边，看着这帮傻缺自嗨，一脸不屑的转过狗头。
在它的认知里，这帮傻货，现在是他们最后一次笑了。
过了五分钟，经思伟看看表，笑嘻嘻的说：“差不多了，咱们该走了！”
“不好吧！”王盛说：“怎么也得过个半小时，让他准备准备再追吧。咱们这么多人呢，会不会太欺负他了！”
“老王，你怎么能有这种思想呢？”萧远东苦大仇深的说：“你难道忘了吗，指令长什么时候跟咱们讲过道义了？刚见面就是火烧水浇，后来又是烟雾弹又是催泪弹的。咱们的苦日子，你忘了吗？”
“对！”步超义愤填膺的说：“跟指令长这个老变态就不能客气，也不能讲规则，就要趁他病要。。。。不，是趁着机会，好好跟他练练。这也是他教给我们的！”
“对！”所有人阴恻恻的点头。
“那还等什么？”经思伟坏笑：“追他丫的！”
“办他！”所有人兴奋的抄起家伙，直接朝丛林里狂奔过去。
天霸干脆趴在地上，最后抬了一下狗眼看着这群傻货，随后便开始闭眼睡觉。
它都懒得看这帮家伙是怎样自食恶果的。
丛林里，林锐开启上帝视角，并且全速奔袭。
这还是他获得能力后，第一次这样放松的使用所有的能力。
他的速度已经快到令人发指，如果此时有人看到，甚至以为他是脱离了地面在滑行。
狂奔了七公里多，林锐猛地停下。
出现在他眼前的，是一片生长特别茂盛的树林。
表面看起来，这里好像没什么异样。
但实际上，这里却充满了危险。
林锐微微一笑：“就这里！”
说完，他大步走了进去。
半个小时后，大批的学生蜂拥而至。
虽说他们有着绝对的把握，但他们对林锐还是非常忌惮，所以没有分散开，而是选择了统一前进。
林锐虽然跑的快，但是为了让这帮家伙能追上自己，所以他在沿途留下了大量的痕迹。
这才让这帮家伙能顺利追过来。
如果他刻意隐藏行踪，这帮学生就算翻遍大山恐怕也很难找到他。
“停！”马奇忽然喊了声。
呈扇形追击的队伍瞬间全都停了下来。
一个个全都气喘吁吁的看着马奇。
“怎么了老马，发现什么了？”孙南等人走过来问。
马奇指着不远处的树林：“痕迹往这里走了！”
他笑嘻嘻的看着大家：“指令长擅长伪装隐藏，我看，八成是他躲在这里想要等我们过去，然后对我们发动偷袭！”
所有人立马都赞同的点头。
这是林锐的老手段了，他们跟着林锐这么久，早就摸的清清楚楚。
“现在怎么办？”孙南紧张的问。
其他人也不轻松，毕竟马上就可以光明正大群殴指令长了，多少还是有些紧张兴奋的。
经思伟冷冷一笑：“这片林子的顶头就是山脚，咱们只要以现在的队形包围过去，然后地毯式搜索。指令长跑不掉，肯定成瓮中之鳖！”
所有人都贱贱的点点头！
经思伟一挥手，所有人马上弯着腰，朝着林子里慢慢的摸索过去。
很快，他们就进入了林子。
光线一瞬间就暗了下来，阳光都被浓密的枝叶遮挡住，他们就像走进了一间没有窗户的屋子。
“大家小心点，这地方。。。。挺渗人的！”王盛小声说。
“别大惊小怪！”经思伟冷哼：“越是这样，越容易藏人。我敢肯定，指令长肯定在这儿！”
“左右两翼，上，包围这里！”经思伟猛地挥手。
两侧的学生们毫不犹豫，立马朝着前方狂奔过去。
可刚跑了没几步，突然间传来一群惨叫。
“怎么回事？”经思伟等人齐齐转头，却震惊的发现，特妈左翼的人没了。
“什么情况，人呢？”王盛大喊。
“我们在这儿呢？妈的，谁在这儿挖坑了！”左边传来了嚎叫声。
听到这话，剩下的学生们几乎同时毛骨悚然。
他们脑海里同时闪出一个念头：妈的，中计了，这是陷阱！
“跑！”经思伟转头大吼。
可就在这时，他头顶的树上突然掉下来一个人影。
林锐的脑袋倒挂着出现在他眼前，和他相距只有三公分。
“啊。。。。”林锐大叫一声。
经思伟吓得整个人弹射起来，再次双手高举，像是蟑螂一样倒在地上哇哇大叫。
其他人也被吓了一跳，好多人下意识的朝后退去。
“啊。。。。。。”
瞬间，二十多个人忽然脚下一软，整个人都朝着烂泥里面陷进去。
“妈的，是沼泽，这里居然有沼泽！”王盛急的大喊：“快往那边跑！”
“你们别乱动，不然就陷下去了！”王盛临走还不忘提醒一句。
被困的人集体问候他老母，你他娘的没想救我们啊？
林锐笑眯眯的从树上跳下，手里拿着一根棍子，像是赶羊一样冲过去：“我来啦！”
剩下的学员本身就对林锐恐惧，加上现在这里的环境又不明确，他们只想冲出林子再作打算。
要是待在这里，还不知道会遇到什么。
可他们完全没意识到，林锐一出现，他们就已经被林锐牵着鼻子走。
所有人跑的方向，全部是被林锐赶着走的。
“快跑啊老经！”孙南拖着吓坏的经思伟：“指令长来了，被他抓到惨了，他还拿着棍子呢！”
经思伟泪流满面的爬起来，一边跑一边哭：“我要，我要去看医生，我感觉心脏，心脏。。。。”
话还没说完，突然他们脚下传来一阵大响。
下一秒，一个用藤条做的大网忽然间收紧，把他们十几个人全部都兜在一起拽到了空中。
跟在他们旁边的一群人吓得哇哇大叫。
就在这时，也不知道谁触动了机关。
十几个人脚下一紧，全都被藤条缠的飞上半空。
树上还落下了一根根木棍，又把十几个要跑的家伙全部打倒在地，疼的他们哇哇大叫。
“老孙，你特妈的，把屁股挪开！”经思伟在网子里愤怒的大吼。
本来这地方就小，现在十几个人全都挤在一起，孙南的屁股直接就坐在他脸上。
“老经，别急，我来撕开一个口子逃出去！”孙南用力拽着绳网，整个人更加下坠了。
噗。。。。。
一阵黄烟喷了出来，经思伟正好张着嘴。
下一秒，经思伟被熏的差点没晕过去：“呸呸呸。。。。。。我艹你大爷，坐就坐，你他娘的还放屁！”
孙南尴尬的笑笑：“不好意思，太用力，没憋住！”
噗噗噗。。。。。
孙南像是开了闸一样，一下子喷了许多。
“我去你大爷啊，你他娘的没完没了吗？”经思伟脸都绿了，他感觉嘴里都湿润了。
孙南呵呵坏笑：“不好意思，肠胃太好了！”
另一边，剩下的二十多个学生全部被林锐逼到了角落，他们已经无处可逃。
“来吧，就剩你们了，跟我打一场吧！”林锐用棍子指着他们。
带头的步超豪迈的看了他一眼，然后举起刀，手一松。
砰！
刀子和他膝盖同时落地。
“指令长，我投降！”步超举起双手！
 
 
第135章：我还真是有教官天赋啊！
 
沼泽边，被抓到的学员全部老老实实蹲成一排。
不过，不包括那些被挂在树上的，以及还身处沼泽里的。
最惨的还是陷进沼泽里的这帮人，此刻就剩个脑袋在外面。
动也不敢动，连呼吸都困难，一个个既害怕的要死，看到林锐又羞愧难当。
林锐呢，此刻拿着根棍子，笑眯眯的从他们面前走了一圈。
而天霸不知何时也来到了这儿，此时正慵懒的趴在一边，眼神里写满了本狗早就知道你们会是这个下场的表情。
“真是有出息啊，之前不是挺自大的吗？”
林锐的棍子不停的敲着地，发出砰砰的声音。
每一下都像是敲击在众人的心坎上，每一次都会震的他们狠狠颤抖一下。
最可怜的还是那些陷在沼泽里的，他们不敢颤抖，可又控制不住。
每次颤一下，都感觉身体向下陷了那么一点。
“不是说，要教育教育我吗？”
林锐乐呵呵的走到藤网下面，棍子直接对着经思伟等人的屁股抽过去。
“不是说，要狠狠修理我吗？”
“嗷，嗷。。。。。”经思伟疼的刚一张嘴，立马就被孙南坐的堵住了嘴。
林锐又走到那群蹲着的兵旁边，对着他们的脑袋一人给了一下，打的林子里惨叫连连。
“可你们看看，这才过了多久，啊？四个小时不到，你们这么多人，就被我不费吹灰之力的全军歼灭！”
林锐脸上的笑容已经消失，越走越快，棍子犹如闪电般打在每个人的脑袋上。
陷在沼泽里的几人被打的都快哭了：“指令长，别，别打我们。再打，我们就下去了！”
林锐本来都转身了，此刻又走了回来，对着他们的脑袋一人又是来了一下。
“你们最好陷下去，别再让我看到了！”
所有人都捂着脑袋，疼的眼泪都流下来。
“指令长！”王盛委屈的说：“您别生气了，实在是不怪我们。要怪，就怪您太强了。我们根本打不过啊！”
其他人立马跟着附和：“指令长，确实是您太强了。我们怎么可能打得过您呢！”
“呜呜呜。。。。。”经思伟拼命的想说话，奈何嘴巴还被堵着。
噗。。。。。
又是一个屁冲进他的嘴里，经思伟气的直接狠狠咬一口。
孙南疼的哇哇直叫：“老经，不怪我。你别老哈热气啊，太痒了我忍不住！”
经思伟气的都快背过气去！
林锐此时走到队伍的前面，转身冷冷的看着他们：“你们认为，你们指令长我是吃拍马屁那套的人吗？”
所有人顿时低下脑袋。
下一秒，林锐说道：“虽然我很受用，不过老子不买账！”
所有人顿时一头黑线，尼玛的，你这不还是喜欢吗？
林锐大声说：“今天你们的表现，我只能用恶心，垃圾，差到极致来形容！”
他冷冷的扫过每个人：“教了你们那么多东西，但关键时刻你们一个都没用上。手榴弹在你们旁边爆炸都不怕，被我吓一下就怕成这样？连你们要来干什么都忘了？”
经思伟第一个闭上了眼睛，一想到自己之前的表现，他都恨不得抽自己两个大嘴巴。
其他人也是满脸羞愧！
确实，他们之前把抓住林锐，当成了一场大型游戏，甚至是过家家。
平时所学的一切，完全就没用上。
现在回想起来，每个人的脸都通红。
林锐冷酷的说：“就你们这样，也敢称自己是玄冥国军人？别特妈的给玄冥国军人丢脸了，就算是最普通的一个兵，遇到敌人时也不会退缩。再看看你们，居然投降下跪？玄冥国军人，就没你们这种孬种！”
“你们不但给咱们部队丢脸，更给你们的父辈丢脸，你们更没资格接过他们的旗帜，因为你们压根不配！”
一席话，把所有人骂的无地自容。
步超等刚刚投降的学生，此刻恨不得一刀结果了自己。
其实，他们只是单纯的怕林锐而已。
换了和其他部队去比试，就算是被打趴下，他们也要拼尽一切爬起来。
可这一次，就这一次，他们就算后悔也来不及了。
林锐瞪着他们，冷声道：“我知道，因为我是你们的指令长，你们出于尊重和敬畏，所以才做出了那种行为。碰到真正的敌人，你们也会拼尽最后一滴血！”
“可你们给我搞清楚了，你们也是军人！”
林锐怒吼：“穿上这身军装，除了父母，祖国和人民，你们不可以向任何人下跪，更不可以举手投降。不管是什么原因，不管面对的是谁，这都是在侮辱我们的军队。明白了吗？”
“是！”所有人声嘶力竭的大吼。
这一次，他们是真的长了记性。
林锐冷声道：“记住了，只要是进行对抗训练，你们的对手就是你们的敌人。对敌人的仁慈，就是对自己的最大残忍，更是对祖国和人民最大的不负责任！”
“你们必须付出所有的一切去打倒你的敌人，明白了吗？”
“是！”所有人怒吼。
经思伟也发出呜呜呜的叫声！
看着所有人眼神里燃起了充满战意的火光，林锐嘴角露出满意的微笑。
把他们从高处狠狠的摔在最低谷，然后再给他们一丝希望。
这样，他们才能去攀登更高的山，而不是止步不前。
“这么看起来，我还真挺适合当教官的。”林锐有些得意：“这些主意，真特妈的是天才想出来的！”
“好了！”林锐咳嗽一声，拍拍手道：“去把你们的战友放下来吧，先救那些困在沼泽里的。再不救，他们就得憋死了！”
被困在沼泽里的学生们顿时泪流满面，指令长你可总算是想到把我们拉出来了。
不远处藤网里，十几个蜷缩在一起的学生和那些被倒吊的学生此刻也哇哇大叫起来。
“喂，分点人来救我们啊，我们也不行了！”
“我的脑袋嗡嗡的，再不来我就要充血了！”
经思伟此刻狠狠瞪着正在不停扭动的孙南，想叫又叫不出来，还不太敢哈气。
那味道，他实在受不了了。
“老经，坚持，坚持啊，马上就得救了！”孙南一个劲的安慰，但身子始终没老实。
经思伟的嘴都被撑到最大了，此刻要是能说话：“老孙，我艹你马勒戈壁啊！”
 
 
第136章：特战分工，全员实力迅速提升！
 
几分钟后，所有学员狼狈的在林锐面前重新集合。
林锐扫视一圈，淡淡的说道：“刚刚你们的表现，就像我家隔壁老奶奶带着广场舞大妈去和人家掰头！混乱不堪，根本不像是军队。”
经思伟等人听的一脸懵：“掰头是什么？”
“就是对决，比斗，这是英文！”萧远东小声说。
经思伟差点吐血，神尼玛的英文啊！
林锐继续冷声说道：“但凡你们有一点团队作战意识，也不可能被我如此轻易的一网打尽！”
他蹲下来，随后朝所有人招招手：“都过来看着。”
所有人迅速围了过来，将林锐团团围在中心。
林锐用树枝在地上画着一个个小点点。
这些点三四个在一起，然后又分散的比较开。
开始的时候，大家觉得杂乱无章。
但是很快，他们就看出，林锐画的这是一个标准战斗队形。
只不过。。。。。。人有点多！
“指令长，这是什么啊？”王盛好奇的问。
林锐淡淡的说：“这是特种作战队形！通常我们理解的特种作战组，是由八到十个人组成的！”
“具体划分，是一个指挥员，一个副指挥员，两人协调指挥小组。”
萧远东瞪大眼睛：“就这点人，还要两个指挥员？”
林锐瞪他一眼：“一个特种作战小组，有可能分布在长达两三公里的地方。两个指挥员非常有必要，否则前后很难照顾到！”
众人默默点头，他们也是第一次知道特战小组的含义。
林锐继续说：“然后，还会设置两个狙击手。一个狙击手，一个负责观察，称为观察员！”
“然后，是一到两个爆破手。负责排雷，布雷，爆破等等。”
“两到三个火力支援，主要负责尖兵开路，侦查，突击！”
“最后，需要一个通讯员，以及医疗兵！”
林锐说：“如果人手不够用，通讯员和医疗兵可以是一个人，也可以是队里面的任何一个人兼任！”
林锐说完，扫视了一眼所有人：“这些人组成一支战斗小组，由指挥员统一指挥，副指挥员协调两侧和后翼的安全。”
“狙击手远距离观察，突击手侦查突破！”
“只要能完美的协调配合，你们刚刚绝不会像一群无头苍蝇一样撞进我的陷阱！”
“即使进来了，只要你们前后配合妥当，就算不能反败为胜，也能保全主力退出去从长计议！”
林锐冷哼：“所以，为了避免你们以后和人家狼牙的人交手后还这样。从现在开始，你们自己分配战斗位置。每个人担任什么，你们自行划分好。”
经思伟有些疑惑的问：“指令长，您刚刚说，一个战斗小组只有不到十个人。可咱们只有五个队长，这要怎么划分啊？”
林锐冷冷的说：“十人以内的战斗小组，那是真正的特战兵才能运用的。现在把你们拆分开来，你们只会丢人现眼！”
所有学生尴尬的笑笑！
经过刚刚的事情，谁也不敢再傲慢了。
此刻林锐不管怎么骂他们，大家都老老实实的虚心接受。
林锐继续说：“后天就考核了，想要赢，你们就得找到自己的优势。”
“你们的各项能力，我有信心不会输给人家狼牙。但是你们的战斗经验以及配合能力，比人家差了十万八千里。”
“同等人数的情况下，你们只会被血虐！”
林锐说：“所以，你们就以现在的单位进行分配。突击手可以多一点，狙击手也可以多一点。又没说特战小组不能人多！”
学生们听完，全都赞同的点头。
“指令长说的对啊，人家特战兵的战斗小组才一个狙击手，咱们来三个，不行四个。到时候跟他们碰起来，咱们就是四打一啊！”
“突击手也六七个，到时候敢跟我们血拼，直接包围起来把他们全都突突了！”
“对对，就这么干！”
学生们立刻达成了统一的意见。
紧接着，以五个队长为首，学生们立刻分成了五个战斗小组。
每个组人数最多的有三十一人，相当于一个排的兵力。
最少的也有二十四人，也是两个班还多一点的兵力。
小组分配完之后，他们便开始在各自小组内任命各个职位。
五个队长的指挥员位置不变，由他们先选出副指挥员，然后再由大家投票决定。
紧接着，开始选择狙击手，突击手。。。。。
至于卫生兵和通讯兵，目前他们还不需要。
因为这些东西他们压根就不懂。
还得需要后期去学习！
“指令长！”经思伟喊道：“我们已经分好组了，大家也各自分配好身份了！”
林锐看着气势高昂的所有学生，此刻他们的队伍已经不再那么混乱。
按照他的要求，每个队长都把队伍进行了调整。
虽然还是站军姿，但已经和之前大有不同。
林锐满意的点点头，比起之前，现在这帮人更有特战兵那味儿了。
“好，你们过来吧，从现在开始，我给你们讲解战术运用！”
所有人迅速围了过去，林锐则拿着小树枝，在地上比比划划。
特种战术其实就是从过往的各种战例中总结出来的精华。
不过国外的战例，和玄冥国的千年的兵法根本不能相提并论。
林锐此刻只传授了六种丛林作战的特种战术，全部都是老祖宗多年的智慧结晶总结出来的。
所有学生听的津津有味，甚至已经完全代入进了林锐说的战术世界中。
过了足足几个小时，林锐扔掉手里的小木棍，笑着站起身：“行了，贪多嚼不烂，就先跟你们讲这么多！”
“但是，理论归理论，想要把我讲的那些，变成自己的东西，就得靠实践。”
林锐看看他们，笑眯眯的说：“怎么样，还想不想试试了？”
所有人毫不犹豫的点头：“想！”
之前他们让林锐失望了，现在，他们迫切的想要挽回一切。
即使再被林锐打的满地找牙，他们也绝不会像之前那么怂了。
林锐微微一笑：“好，很好！不过，这次你们的对手，不是我。。。。。”
 
 
第137章：你这智商，基本告别领导岗位了！
 
林锐指着五队人说道：“从现在开始，给你们十八个小时，进入丛林相互对抗！”
“记住，除了你们自己的队友外，其他人都是你们的敌人！你们可以利用任何手段消灭对方。输的人，全部回到我这里，每人奖励两千个俯卧撑，然后继续对抗！”
林锐扫视他们：“希望你们别忘了我刚刚说的话，一旦进入丛林，你们认识的这些人就不再是你们的同学，而是你们的敌人。谁要是因为心慈手软被干掉，回来就多增加两千个俯卧撑！”
“还有！”林锐冷酷的说：“这是你们最后一次训练，把我教给你们的，在这次对抗里好好发挥出来。运用的不好，或许你们就再也没机会了！”
“明白吗？”
“是！”所有学生嘶声大吼。
林锐用力一挥手：“出发！”
五个队长和他的组员们都对视了一眼，这一刻开始起，他们的眼中就已经燃起了浓浓的战火。
下一秒，他们所有人集体朝着林子里冲去。
但是很快，就朝着不同的方向散开。
林锐笑眯眯的拍着天霸的脑袋：“天霸，你说他们谁能赢？”
“呜呜呜。。。。。”天霸没叫，一个劲的舔着林锐的手讨好。
林锐笑着摇头：“你这条舔狗，别奉承我，老子又不和他们比！”
“汪。。。”天霸吐着舌头，脸上满是讨好。
时间过的很快，转眼便过去了快两个小时。
丛林中，步超带着他的小组，严格按照林锐的吩咐，猫着腰缓缓地行进在浓密的丛林中。
虽然他们没有武器，但狙击手，火力支援手，突击手和后备人员的位置都非常明确。
他们再也不像之前围捕林锐时一样蜂窝在一起。
此刻，整个队伍被拉长到了快一百米，进退有序，可攻可守。
“停！”走在最前面的尖兵忽然举起拳头。
后面的队伍迅速的全部蹲了下去。
步超飞快的小跑到尖兵旁边，紧张的看着四周：“怎么了，有什么发现？”
尖兵看着他一脸尴尬：“我肚子疼，想大便，能不能换个人啊！”
步超的下巴差点没砸在地上：“我去你大爷啊，老子还以为什么事呢。大哥，这是在打仗，对抗，你特妈的屎尿怎么这么多啊？”
尖兵苦着脸：“对不住啊队长，我，我肠胃不舒服好久了。之前一直忍着没拉，现在憋不住了！”
噗噗噗。。。。。
他刚说完，一连串屁顿时轰了出来，臭的他旁边几个人纷纷捂住鼻子。
“那就拉裤子上！”步超一脸嫌弃。
“那没问题！”尖兵说：“可你也闻到了，这么臭，会不会暴露大家啊？”
“滚后面找个地方拉去！”步超忍无可忍了：“你个瘪犊子的王八蛋，换个尖兵！”
尖兵哎了一声，捂着屁股就朝后面跑了。
另一个尖兵冲上来，步超立马就看着他：““你没问题吧？””
对方反倒是一脸嫌弃：“我好的很呢，走不走？”
“嘿，我是队长！”步超瞪着他：“士兵，注意你语气！”
就在这时，两个石头突然飞速的从空中飞来。
步超和尖兵两人还没反应过来，直接就被石头砸中，疼的两人立马捂着胸口惨叫。
“敌人，有敌人！”步超倒地后还不忘大喊提醒。
整个队伍里所有人迅速准备后撤！
但一切都太晚了，就在他们刚刚停顿的工夫，给了别的小队机会。
他们的后路上，莫名的多出了五个人。
他们用自制的棍子直接把刚转身的五个学生捅翻在地，疼的他们在地上打滚，瞬间失去了战斗力。
“突围出去！”副指挥官李洋皱着眉头低吼：“狙击手掩护，突击手呈品字形冲锋，快！”
其他人丝毫不敢怠慢，因为林锐告诫过他们，战场上迟疑哪怕零点一秒，都有可能给整个队伍带来毁灭性的打击。
个人的能力再强也没用，没有了队伍，你只会被别人残杀。
所以，利用队伍的优势，突破现在的困境，这是步超小组最首要的事情。
砰砰砰。。。。。
六个突击手狂冲过去，拿着棍子和阻挡他们的人打在一起。
没有武器，他们也只能靠这丫模拟了。
而那五个挡住他们路的学生刚一冒头，立马就遭到了狙击手们的石头招呼。
啪啪。。。。。。。
顷刻间有三个人被“爆头”。
剩下的两个人硬拼了两个学生后，也立马被其他人围攻“打死”。
李洋见后路打通，激动的大吼：“冲出去，快。。。。。”
可还没等他喊完，刚刚那五个被干掉的学生后，一下子冒出来十一个人。
步超小组这边的人还没反应过来，就被他们怒吼着冲过来，用棍子一个个顶翻在地。
步超小组这边的狙击手立马就要行动，但他们队伍两侧突然也冲出了十几个人，对着整个队伍进行了残酷的绞杀。
李洋被第一个锁定，三四块石头一起朝他砸来，疼的他上蹿下跳：“行了，我死了，我死了，别砸了。。。。。我草，谁用烂泥砸我脸。。。。。”
很快，步超小组全军覆没，二十七个人全部郁闷的站成一排。
经思伟和王盛笑眯眯的走到他们面前：“各位，对不住了！”
李洋瞪着他：“你们下手也太狠了，看把我们打成什么样了！”
经思伟笑嘻嘻的拱手：“对不住对不住啊，这不是指令长说了，要把你们当成敌人吗。对敌人手软，就是对自己最大的仁慈，我们这也是听从指令长的话啊！”
“少特妈扯淡！”步超怒视着他们：“你们是作弊，是耍赖，我不服。。。。。凭什么你们两组人搞在一起了？不是说好了大家都是敌人吗？”
王盛拍拍他：“兄弟，回去多吃点核桃，补补脑，别太单纯了！”
经思伟很认真的点头：“对啊兄弟！咱们这叫连横合纵，是战术懂吗？先打垮你们，然后我们再对决。指令长都说了，可以用任何手段！”
两个人一起对目瞪口呆的步超摇头叹息：“你再不补补脑，怎么当队长啊，哎。。。。。”
说完，他们带着队伍立马就走了。
步超回头看了眼他的人，大家都在异样的眼神看着他，就像是在看智障儿童一样。
步超气的大吼：“看我干什么，你们比我好到哪儿去了？我可是你们队长！”
 
 
第138章：集体当逃兵了？
 
黎明的阳光刚刚洒在大地，好几辆军车便开进了军阁学院的大门。
高世巍回头看了看空无一人的大门，好奇的问江校长：“老江，你这是准备改学院性质啊还是准备撤销这里啊？怎么连个守卫都没了，这大门都能随便进了？”
江校长也是一脸懵，转头看了好一会儿也没看到一个人影。
“奇了怪了！”江校长一脸诧异：“上次小林跟我说，让他的学生去站岗。这样等于是给他们休息时间，所以我撤走了所有岗哨。可。。。。。不应该啊。。。。。”
坐在前排的何志军摇摇头：“二位首领，等会儿见到林锐，一切就清楚了。这家伙脑子里想什么，谁也猜不透。”
江校长竖起大拇指：“小何，没想到你刚见他一次，就能把他看的这么透，了不起啊！”
何志军心里MMP：我派来的人都被他弄的怀疑人生了，这家伙能看得透我还能主动丢脸？
很快，车子停在了学院教学楼前。
所有人走下车，士兵们迅速在附近警戒。
高世巍环顾了四周，就是一个人也没发现。
整个学院，安静的跟无人区一样。
“老江，你，不会是让他们搬走了吧？”高世巍看着他：“这地方，好像很久没人了！”
“是啊！”何志军擦了下教学楼前的扶手：“好多天没人打扫了，全都是灰！”
江校长也感觉古怪，对着教学楼扯着嗓子大吼：“有会喘气的吗？出来两个，快！”
“喊什么，喊什么啊，学院是你随便。。。。。”一个教员从楼上探出脑袋。
一看到下面是校长，立马屁颠屁颠的跑了下来。
跟他一起下来的，还有六七个教员。
他们迅速在江校长面前站成一排：“校长好，高首领好！”
江校长没好气的看着他们：“今天不是周末吧，你们学院人呢，我来半天了，怎么连个鬼影都没看着？”
刚刚训斥校长的男教员尴尬的说：“校长，其实，我们也不知道他们去哪儿了！”
“什么？”校长和高世微等人全都震惊的瞪大眼睛。
“什么叫。。。。你们也不知道？”校长冲到他面前，口水喷了他一脸：“你们是学院的教员，你们的学生去哪儿了，你们不知道？那要你们干什么用？在战场上，你们这是玩忽职守，是要被枪毙的！”
高世巍见他火气大，连忙把他拉到一边：“老江，先别发火，听听他们怎么说！”
江校长眼睛都红了，他能不气吗，你高世巍要是不在这儿，他肯定能心平气和说话，关键你在这儿，我老江丢脸啊！
高世巍慈眉善目的笑道：“这位小队员！”
“首领！”教员立马敬礼。
高世巍摆摆手，笑着说：“你们的学生去哪儿了？今天是考核他们的日子，关系到学院的未来。赶紧联系一下，让他们快点回来，这可是一个月前就约定好的事情啊！”
何志军皱着眉：“咱们高首领日理万机，要不是看重你们学院，根本不会安排日程来这儿。你们也太不像话了，知道耽误了多少时间吗？”
这个教员慌的满头都是汗水，苦着脸说：“首领，这，这不赖我们啊！学院里，都是林指令长掌权。我们这些都是文化教员，学生们也不听我们的啊！”
另一个教员急忙说：“别的学院，都是院长说了算，文化教员和军事教员平等。可咱们学院倒好，院长放权给林指令长，说是校长说的。我们呢也只能听林指令长的，平时教学，都得他们一边训练我们一边教。他们跑步我们也得跑！”
这个教员哭诉道：“各位领导，我们是搞文化的啊。可你们看看我们的腿，都快成田径运动员了。咱们也苦啊！”
几个教员都掀起裤脚，小腿和大腿确实肌肉感很强。
高世巍看向江校长：“老江，你还真放权了啊？”
江校长抬起头，当作没听到，还吹起了口哨。
高世巍摇摇头，继续转头问：“那他们这次去哪儿了？”
第一个教员说道：“这次出门，是林指令长联系了空军，说是去跳伞。这都去了大半个月了也没个音讯，我们也问了他们什么时候回来，可他不说，我们也不敢继续追问啊！”
“什么？”江校长猛地回过神：“跳伞？去哪儿跳了？谁允许他们去的？”
教员犹犹豫豫的看看高世巍，随后尴尬的说：“指令长说了，是高，高首领批准的，也是他联系的！”
江校长立马瞪着高世巍：“好啊老高，你们都私下运作了，连我这个校长都不通知了？敢情他们消失，是你玩的幺蛾子，你还跟我这儿装的挺像啊！”
高世巍顿时一脸苦涩：“老江，这，不是我。。。。。是王爱国打电话来找我，然后给我施了几个压力，我才同意的。可我也没想到，他们能跳这么久啊！”
江校长得理不饶人：“那就不是我的学生不想考核，是你把他们给安排走了。我不管，你是领导，你来解决！”
高世巍也是无语，他以为林锐肯定早就带着人回来了。
可没想到，去了这么久还没回来，他们这是上山去跳了吗？
“陈督统长！”
“有！”高世巍身后一名中校站了出来。
高世巍冷声道：“联系空军方面，给我找林锐。问清楚他们的位置，然后立刻接回来！”
“是！”陈督统长立刻去接电话。
何志军在一旁，一脚踢飞一个石子：“这叫什么事儿啊！我的人已经在路上了，这不是耽误事儿吗？”
“那也要怪老高！”江校长马上撇清关系：“这可跟我没关系，跟小林他们也没关系啊，都是老高瞎指挥！”
高世巍无语，心想你老江护犊子也够了，别老是扯我！
片刻后，陈督统长挂了电话跑过来。
“人找到了？”高世巍问：“在哪个基地？”
陈督统长苦笑：“领导，他们。。。。。一个多星期前就从空军基地走了。空军的人，以为他们早就回来了！”
“什么？”
这下，高世巍，江校长，何志军全都懵了。
“他们。。。。。。该不会全当逃兵了吧？”何志军一脸震惊的说。
 
 
第139章：老江，你的学校被乞丐攻占了？
 
军阁学院的办公室里，高世巍焦急的来回乱转。
何志军跟几个督统长则在到处打电话，每个人的脸上都满是焦急。
反倒是江校长一脸淡然的坐在一旁喝茶，看着这帮人忙碌，嘴角还时不时的露出微笑。
“校长，您，您不担心吗？”一个教员弯着腰小声问：“林指令长他们都失踪八天了，而且没有联系任何人，万一出事。。。。”
“不怕！”江校长无所谓的挥挥手：“小林这个人，我放心。虽然有时候挺让人费解的，但是做事绝对稳。他的沉稳啊，早就超出他这个年龄该有的样子。你们加在一起，都不如他！”
他突然看到高世巍坐下了，立马放下茶杯指着他：“喂喂喂，老高，你怎么就不着急啊？我都急死了，我的学生啊，都是我的命啊，你把他们弄丢了，你要给我找回来啊。不然我跟你没完！”
一群教员满头黑线，心想从哪儿也看不出来你像是着急了啊！
高世巍更是一脸无语，但谁叫人是他安排出去的，现在他嘴短，只能无奈的站起来。
江校长呵呵一笑，拿起茶杯继续吹了口满杯子的枸杞。
“下次泡少一点，多浪费啊，一杯子都是枸杞了！”校长摇着头，随后吃了一大口，嚼的津津有味。
高世巍没好气的白了他一眼，随后走到何志军面前：“怎么样了？”
何志军无奈的摇头：“我已经联系了警方，他们查看了过去半个多月的监控录像！”
“空军基地是没有的，但是到外面的大路上有探头。不过。。。。”何志军无奈：“他们压根就没走那条大路，所以警方也没办法找人！”
高世巍急的眼睛都红了：“你的意思是，他们出了空军基地，那么多大活人就全都消失了？”
“人间蒸发？被外星人抓走了？啊？”
何志军也是一脸费解！
说他们因为害怕回来考核，所以集体当逃兵吧，那首先得人出现才行啊！
可现在人都没出现，从空军基地出来后就消失了，这。。。。。。
“用卫星！”高世巍狠狠瞪着何志军：“通知信息部队，让他们查阅一下，当时有没有卫星经过这里。看看有没有拍到他们！”
“是！”何志军敬个礼。
他刚转身出去，一个长着国字脸的上校从楼梯走了上来。
“大队长！”上校朝他敬礼。
何志军对他点点头：“老范，你来啦！”
来人正是狼牙特战大队督统长范天雷。
此次考核军阁学院的任务，本来是让高大壮来的。
但是范天雷刚刚组建了一支叫红细胞的特战队，人员也刚刚进行过最基础的特种训练。
所以，范天雷把这个机会要了过来。
用一帮还有点实力的学生，来打磨他的部队，提升红细胞的实力，这种机会还是很难找的。
要是让红细胞去和狼牙其他成熟的部队练，只会被人家虐。
范天雷笑眯眯的说：“大队长，我的人全部准备好了。不过我请求一下，除了我的新兵们以外，我安排三个老兵和他们一起！毕竟红细胞都是新人，让老兵带带他们！”
“不过，大队长你放心，他们是不会出手的！这样，不过分吧？”
何志军叹口气，拍拍他的肩：“老范啊，让你的人先歇着吧。那些家伙，不见了！我现在还得去把他们找回来！”
范天雷一惊：“不见了？该不会是逃跑了吧？”
他现在比谁都着急，好不容易找到一支队伍可以磨炼他的红细胞。
林锐他们要是跑了，去哪儿找人来虐啊！
“大队长，怎么就不见了？他们不知道今天是什么日子吗？”范天雷气愤的说：“我看，该给他们所有人处罚，尤其带队的指挥官，要他脱军装！”
何志军白了他一眼，人家消失你激动个什么劲。
还脱军装，你要不要这么狠，人家得罪你啥了？
何志军懒得理他，准备去联系信息部队。
可还没走两步，他突然整个人愣住了。
大门处，突然出现了一群。。。。。。乞丐！
或者说，是一群丐帮弟子。
这群人破衣烂衫，有的从头到脚全是泥，指令长什么样子都看不清。
甚至还有的连上衣都没有，光着个大膀子，一个个拄着棍子，像是逃荒似的走过来。
即使隔的远，何志军仿佛也能感受到这帮人身上散发着臭味。
说他们是丐帮弟子，感觉都是在侮辱人家丐帮。
就在这时，这群人不知道谁喊了一句。
紧接着，他们突然扔掉棍子，全都加速朝着教学楼这边冲过来。
“啊。。。。。。”
“冲啊。。。。”
这帮人兴奋的一边跑一边喊！
到了近处，何志军还震惊的发现，这帮人的眼睛竟然全都是绿油油的。
就跟被饿了多少年的难民一样，那眼神说他们要吃人，他都信！
眼看着这帮家伙越冲越近，高世巍的士兵和督统长们已经吓得拔出枪。
包括在办公室里的高世巍等人也被外面的声音吸引了出来。
一看到这架势，所有人都愣住了。
“首领，你们进去，外面有我们呢！”何志军连忙挡在了大门前。
其他的士兵们也纷纷退了过来，一个个都举起枪，生怕这帮家伙朝他们发起攻击。
“这是什么情况？”高世巍瞪着江校长：“你的学校，被人攻占了吗？”
江校长也是一脸懵：“这，这，这是从哪个山疙瘩跑出来的？”
就在他们紧张的时候，那群冲过来的人直接从教学楼旁边冲了过去，然后径直朝食堂那边狂奔。
高世巍等人心有余悸的看着他们冲进食堂，随后那边就传来了喊叫声。
“给我鸡腿！”
“肉，我要吃肉。。。。。”
“大包子都是我的，奶也是我的。。。。”
“报告首领！”就在这时，一道响亮的声音突然传来。
所有人猛地转头，只见林锐穿着一身干净的军服，站在他们面前敬礼。
“小林？”所有人震惊的瞪大眼睛，感觉就像是坐了一回过山车。
林锐掷地有声的说道：“军阁学院军事教员林锐，奉命带全体学员，前来参加考核！请指示！”
高世巍几人看看他，又看看食堂，最后不可置信的瞪着他：“你说那帮乞丐。。。。。。是咱们的学生？”
 
 
第140章：那个叫金雕，等会照死揍！
 
办公室里，除了江校长外，所有人都没好气的瞪着林锐。
毕竟他们从早上找到快中午了，不但什么没找着，林锐反倒最后自己跑出来了。
这一点让大家很是不爽！
这不显得他们很是无能吗！
江校长见气氛不佳，立马说道：“我声明一下，我全力支持小林，他做什么我都支持啊！”
高世巍等人顿时没好气的瞪着他。
刚刚人不见了，数你叫的最凶。
这下人回来了，你倒第一个做好人？
江校长完全无视他们的眼神，那表情好像在对他们说：反弹，对我没用，反弹反弹！
高世巍不想再看他了，对着林锐冷声道：“你之前去哪儿，我不关心，只要赶回来就行！”
“林锐！”高世巍直视着他：“你和你的人，做好准备了吗？”
林锐骄傲的挺起胸膛：“报告首领，时刻准备着！”
高世巍点点头：“这次，负责考核你们的，是狼牙特战大队新成立的一支特战小分队，代号红细胞。”
“虽然他们是刚选拔进狼牙的，但是每个人都接受了魔鬼式的训练，已经达到了狼牙的基础标准！”
“毫不夸张的说，他们虽然只是一支小队，但爆发出来的能量，可以把一个团，甚至更多的部队搅的天翻地覆！”
高世巍认真的看着林锐：“现在，你还准备好了吗？”
林锐犹如风中矗立的劲松，任由风再大，他也丝毫不动。
“报告首领，我的学生，是从地狱中刚刚归来。魔鬼，他们见得多了！”林锐豪气的说道。
他说的话毫不夸张。
这几个月来，他玩命的教，他的学生们玩命的练。
累倒了再爬起来，不行了给自己两巴掌又继续。
一次次摔倒，一次次的坚持，这才换来了现在的一切。
说他们闯过一次地狱，一点也不为过。
连地狱都去过的人，还会在乎什么？
“好！”高世巍满意的点点头：“那就去准备吧！”
林锐敬个礼，转身朝着外面走去。
范天雷跟何志军会意的点点头，随后也紧跟着跑了出去。
“林锐！”
正在下楼梯的林锐顿时停住。
回头一看，范天雷正背着手，笑眯眯的朝他走来。
说实话，林锐对这个家伙，很不感冒。
不但长的肥头大耳一点不像特战兵，而且笑起来还特别讨厌。
而且林锐还知道，这家伙曾经因为瞎咋呼，在战场上害死了自己的战友。
林锐实在是想不通，这种人，是怎么在军队里活到现在的？
而且，还他娘的成了督统长！
要是在他手下，林锐保证他活不过两天。
至少他害死战友，林锐当场就能崩了他！
“范督统长有指教？”林锐有些不耐烦的问：“我还要去集合队伍，没什么重要的事，我就走了！”
范天雷一愣，他没想到林锐居然对他脾气这么大。
他咳嗽一声说道：“小林啊，我来没别的意思。就是听你刚刚的口气很大，说什么你的人从地狱里走来。你知道地狱什么样吗就胡说八道？年轻人，说话呢要注意分寸。要是说的太过火，容易被揍！”
范天雷的话语里，充满了赤果果的蔑视和挑衅。
林锐没火，反倒是乐了：“督统长，您。。。。是要揍我啊？”
范天雷连忙摇摇手指：“不是我，是我的兵！你刚刚把你的学生说的那么好，但你没考虑过我的兵是什么感受！”
“他们，可是真正的特战兵。要是他们听到你的话，肯定会很愤怒。到时候，把你的学生打伤打残了，多不好啊！”
范天雷蔑视的看着林锐：“小伙子，所以，做人呢，一定要谦虚低调。不然，害人害己！等这场考核结束，你们可是要成为我们狼牙训练基地的。以后我的兵来当教员了，你多难堪啊，是不是？”
“我这可是为你好，别见怪啊！”
林锐看着他那张得意的老脸，假装特别好奇的问：“我先谢谢督统长您了！不过我有个问题！”
“你说！”范天雷背着手：“指点后辈，我还是比较乐意滴！”
林锐凑近他说：“红细胞小队，是您亲手带出来的？”
范天雷得意的点头：“当然，从选兵，到训练，一直到通过考核，全都是我一个人带出来的！”
“那我就放心了！“林锐松了口气。
范天雷一愣：“你，你放心什么？”
林锐呵呵一笑：“听说您执行任务的时候拖累队伍，还把自己人给害死了。您带出来的队伍，肯定跟您一样啊。所以，我肯定放心啊！”
说完，也不管范天雷气的快爆炸的表情，林锐冷笑着转身离去。
等他走了好远，范天雷才反应过来。
“混账东西，王八蛋！”范天雷气的暴跳如雷：“你个狗日的，我会教你做人的，混账！”
。。。。。。。。
十分钟后，两支队伍全部在操场上集合。
军阁学院这边，一百多人吃饱喝足之后，斗志昂扬，每个人都高高的挺着胸膛。
反观红细胞小组这边，人数连他们的十分之一都没有。
但是每个人的身上，都散发出一股与众不同的气势。
只是往那里随便一站，就像是一把把已经出鞘的利刃，充满了冰寒的杀气。
高世巍扫视了双方一眼，随后说道：“小林，你是接受考核的一方。我同意你，自行挑选四十个最好的学生接受考核。”
“考核内容也很简单，丛林对抗训练。双方使用演习武器装备，哪一方先被淘汰，另一方就获胜！”
“明白了吗？”
“是！”林锐敬个礼，立马准备挑选人。
但就在这时，范天雷忽然说道：“首领，我看就没那个必要，让林指令长挑人了。干脆，让他们一起上吧！”
高世巍诧异的看着他：“范天雷，他们可是有一百多人，是你们的十几倍，你确定？”
范天雷骄傲的说：“红细胞被训练出来，就是要以一敌百。这群学生，就算再来一倍，我们对付也很轻松。但是只让他们来四十个，那我们胜之不武，等于是欺负他们啊！”
军阁学院这边的人瞬间就怒了。
原本还以为范天雷是什么好心思。
没想到，这老小子是赤果果的在看不起他们啊。
每个人都紧紧握起了拳头，要不是现在有领导在，他们保证给范天雷整容。
这张脸，太特妈讨厌了。
“好吧！”高世巍点头：“既然你坚持，那随你！小林，你不用选了，就这么多人，准备出发！”
林锐敬个礼，随后转身走到学生们面前。
“话不多说！”林锐沉声道：“看到那家伙了吗？他叫金雕！等会儿，给我照死了打！”
“明白！”每个学生的嘴角都露出邪恶的微笑。
“汪！”天霸也是满脸的迫不及待！
 
 
第141章：这种缺德主意，还是你行！
 
何志军拿起对讲机下达了出发的命令，立刻有几辆军用卡车从车场的方向开了过来。
林锐这边刚想带人上车，红细胞的人突然喊住了他们。
“菜鸟们，等会儿要是扛不住，就投降知道吗？”王艳兵笑嘻嘻的说：“不然，我们真的会下狠手的！”
何晨光一脸认真的说：“他说的是真的，你们最好听他的话！”
“卧槽，我这暴脾气！”经思伟和萧远东气的就想上前，但是被其他人死命的拉住。
“别拽我，让我去揍这王八蛋！”萧远东愤怒的喊道。
“呦呦呦，脾气还挺大！”王艳兵嘚瑟的笑道：“想打啊，等会儿到演习场有的是时间。不过，你们得努力一点，别让自己那么快昏了，正好可以感受一下特级战队实力！”
王艳兵做了个手刀砍脖子的手势，随后得意的朝着他们的车走去。
红细胞其他人也全都冲着经思伟他们做了个抹脖子的动作，随后笑嘻嘻的朝着他们的车跑去。
而军阁学院这边，所有学生几乎都气炸了，每个人的眼中都冒着熊熊怒火。
范天雷此刻也走过来，嘲讽的看着林锐：“小林啊，好好管管你的学生。无组织无纪律的，哪儿像点军人。就这样，还想做特战兵？差的远呢！”
说完，他得意的转身。
就在这时，一只鞋子飞过去砸在他脑袋上。
范天雷疼的立马转身，指着他们大吼：“谁砸我，谁用鞋子砸我？”
王盛把光着的脚朝后面收了收，抬头看着天吹口哨。
林锐笑嘻嘻的说：“督统长，注意军容军纪啊。身为高级领导，您现在这样大呼小叫，有损领导形象啊！”
范天雷气的指着他，半天没说出话。
“好，好。。。。。咱们等会儿考核见！”范天雷气的低吼：“你们不是要检验检验自己的实力吗？红细胞，教你们做人！”
说完，他气呼呼的转身离开。
他一走，一群人立马冲过去把鞋子拿回来递给王盛。
“老王，干的漂亮！”
“那老家伙，看着就欠揍，带出来的兵更欠揍！”
“要不是老王你，我刚刚就忍不住揍他们了！”
“好了！”林锐冷冷的盯着他们：“人家说的一点也没错，军人不是靠嘴皮子混饭吃的。想要他们闭嘴，就真刀真枪的和他们干。”
“等把他们干趴下了，他们就闭嘴了！”
林锐瞪着他们：“光在这儿耍嘴皮子有什么用？要是有用，你们也不用练军事技能了，去说相声算了！然后等敌人来了，直接对着他们狂练嘴皮子就能打死他们！”
萧远东小声的说：“也不是不可以啊，咱们一人一口吐沫就能把那个金雕淹了！”
“你说什么？”林锐瞪过去。
萧远东吓得连忙说：“我说指令长说的对，我们就该听指令长的，不听指令长的都是王八蛋！”
所有人冲他鄙夷的竖起中指。
萧远东冷哼一声，满脸无所谓。
开什么玩笑，面对指令长，我还能要脸不成？
那玩意儿和等会儿指令长暴怒比起来，一点都不香。
“行了，都上车！”林锐挥挥手。
所有学生冷冷的看了红细胞的车一眼，随后飞快的朝他们的车跑去。
另一边，范天雷刚想上车，忽然被一个人拦住。
“雷战？”范天雷打量着手臂吊着绷带的雷战：“你，你怎么受伤了？昨天我还想找你呢，他们说你去医院了，当时我还不信。。。。你这是怎么了？”
雷战老脸一红，还没来得及说，旁边老狐狸插嘴：“还不是被林锐打的！”
“啥？”范天雷不可置信的瞪大眼睛：“你被那个家伙，打成这样了？”
“胡说！”雷战倔强的反驳：“我那是不小心错位，正好碰到骨头缝隙，所以才这样的。我怎么可能败给他？”
老狐狸翻了个白眼，心想你就吹吧，三根指头都要粉碎性骨折了，你怎么还有脸说这话的？
范天雷却是被糊弄过去，点点头说：“我也说吗，你堂堂雷神，怎么可能败给一个小小的教员，不可能！”
两人相视一笑，不过雷战多少笑的有点不自然。
“金雕！”雷战突然严肃的说：“我就是提醒你一件事啊！等会儿考核的时候，你一定不能让你的人分散行动。还有，必须拿出你们百分百的实力，一上去就把他们击溃。一定，一定啊！”
范天雷一脸懵逼，而此刻雷战还用力拍拍他，一副意味深长的模样。
“你，你什么意思？”范天雷没反应过来。
雷战犹犹豫豫，最后还是没说：“行了，你就按我说的做吧！千万千万要记住啊！”
雷战冲他点点头，带着老狐狸转身走了。
“神经病吗！”范天雷不屑的摇摇头，转身上了车。
等所有人全部上车后，军阁学院这边的车率先离开。
他们走了大概十分钟后，红细胞这边的车才跟上，并且速度也不快。
何志军对高世巍和江校长说：“我们大队的通讯中队已经到达现场，无人机会全程监控，绝不会有死角。各位领导，咱们去会议室吧，那里已经放好了设备！”
高世巍淡淡一笑，看着江校长：“老江啊，你说，他们能通过吗？”
“当然！”江校长笃定的说：“我完全信任小林，他们肯定能通过！”
何志军翻了个白眼：“江校长，小林是不错，你的学生也不错。但是，他们这次碰到的，是正儿八经的特级战队！”
“那我也相信，他们肯定行！”江校长倔强的说：“这一次，他们照样能创造奇迹！”
“但愿吧！”何志军敷衍的说。
高世巍淡淡一笑，转身朝着会议室走去。
其实在他心里，也有着一点小期望。
。。。。。。。
卡车在公路上奔驰了一段时间，很快就驶入了颠簸的小路。
这一站的终点是哪儿，现在没人关心。
所有学员和林锐一样，现在只想着狠狠揍该死的红细胞和范天雷。
“指令长，咱们这么多人，那家伙怎么想的？”经思伟冷笑：“他是真没经受过毒打啊？”
林锐笑笑：“他们压根就看不上你们！在那个金雕眼里，你们就是一帮军事素质还不错的学生，即使枪打的好，体能不错，但那又怎样？”
“他们是特级战队，专门为了执行各种特殊任务而生。他们作战的能力，是任何步兵部队都无法比拟的！所以，你们就算再怎么不错，也和其他部队没有什么不同！”
“他们眼里，只有特级战队，和其他部队的分别。而你们，就是那个其他！”
王盛冰冷的说：“那他们很快就会为自己的傲慢付出代价！”
“对，我们这么多人，吐口吐沫都能淹死他们！”萧远东附和。
所有人再次朝他竖起中指！
林锐严肃的说：“你们千万不要掉以轻心，要不然，输的人就是你们。记住我跟你们说的话，面对任何敌人，都要尊重他。战场上，一个不起眼的孩子都能要了一个全副武装士兵的命，更何况他们是接受严格训练的特战兵！”
所有人默默的点头！
他们当然记得，在丛林里，林锐是怎么教训他们的。
林锐见大家都严肃起来，立马说道：“现在，我说说我的计划。其实想对付他们很简单，他们有优势，但是劣势也很大。”
“第一，他们人少。第二，他们经验不足。第三，他们的指挥官到士兵都很自大！”
林锐笑笑：“我们只要这样。。。。。。”
他快速的把计划说完，所有人脸上的严肃顿时一扫而光。
经思伟贱兮兮的笑道：“指令长，这么缺德的主意，也就只有你能想的出来！”
 
 
第142章：这是跳狙？
 
车队很快到达指定地点，一声集合哨过后，林锐带着他的学员全部跳下车。
战阁的一名少校扫视了他们一眼，随后指着身后的丛林说：“这片林子，包括那座山，是这次考核的全部区域！”
“进去之后，等同于进入战场。你们的任务，就是撑过四个小时。期间，你们可以在任何地方进行躲避。当然，你们也可以和狼牙的人进行对抗。。。。。如果能打得过的话！”
少校和四周的军人全都露出了不屑的笑容。
毕竟，一帮军校新生，去和特级战队比，在他们看来这就是找虐。
即使那支特级战队也是刚成立的，可人家既然是特级战队，那就一定牛。
面对他们的嘲笑，所有学生这一次倒是没有任何反应。
他们牢牢记着林锐的话：与其浪费口水，不如用实力狠狠证明给他们看。
少校咳嗽一声，神色重新变得冷漠：“那边是武器装备，去领吧。你们有半小时的时间进行隐藏。半个小时后，我会放狼牙的人进去。”
“半个小时可不多，记着抓紧时间去躲啊！”
少校立马让开，他的兵则搬来了大量的武器装备。
这些全部是演习用的激光装备，只要被打中，身上的烟管装置就会冒烟。
“快点穿戴装备！”林锐低沉的说。
所有人一言不发的去拿起装备穿上，每个人按照自己的职能选择武器。
少校等人就在一边默默的看着，直到他们挑选完武器装备。
他才冷声说：“现在开始考核，记住，你们只有半小时！”
林锐点点头，带着他的人飞快的朝着林子里狂奔进去。
进入了林子后，林锐立刻就开启了上帝视角。
经过上一次的系统提升，他的上帝视角已经可以笼罩方圆三公里的范围。
三公里以内，他可以随意看清任何一个角落的任何事物。
跑出大概一公里后，他已经对这片丛林有了大概的了解。
哪里有水，哪里有沼泽，哪里的林子更密一些，林锐几乎是看的清清楚楚。
另外，他还发现了几处比较特别的地方。
林锐猛地举起拳头，奔跑中的队伍也迅速停下。
“指令长，开始行动吗？”经思伟兴奋的问。
其他人也同样跃跃欲试。
自从林锐在车上跟他们说了计划后，大家早就已经迫不及待。
“队长过来！”林锐蹲下身，同时拨开地上的落叶。
他随便找了个树枝，把他发现的几个区域全部画了出来。
五个队长蹲在一边，满脸都是费解。
“指令长，这，这是什么啊？”萧远东好奇的问。
林锐微微一笑：“我们的计划，是先干掉跟着红细胞的几个老兵。没了老兵帮忙，红细胞那帮特级战队的菜鸟，立刻成了瞎子聋子。加上他们那个什么都不懂，就喜欢瞎指挥的金雕督统长。想弄他们，易如反掌！”
林锐继续说：“想要弄掉老兵，最好的方式就是把他们和红细胞分开。然后，引到不同的位置干掉。”
他神色瞬间变得严肃起来：“来的总共三个老兵，但你们千万不要小看他们的实力。”
“或许，你们军事技能，可以和他们比一比。但是，在作战经验方面，他们一个单挑你们五六个绝对不成问题。”
“如果，三个人合在一起。即使他们不动手，也能指点红细胞的新兵灭了你们一个班！”
林锐的目光扫过所有人：“所以，必须要把他们分开，单独消灭！而且，使用的手段，也必须非军事化。”
“嗯？”所有人一脸懵。
车上的时候，林锐已经跟他们透露过这个计划，并且说了个大概。
总体就是，人多打人少。
但现在说非军事化。。。。。。难不成找个地方跟他们聊天把他们聊趴下？
“指令长！”步超挠着脑袋问：“咱们不应该一拥而上打死那些老兵吗，非军事化，啥意思啊？”
“是啊，啥意思啊？”其他人也是一脸的费解。
林锐恨铁不成钢的看着他们：“就算你们一拥而上，人家手里有枪有刀，一个人干掉你们七八个完全没问题！”
“我可不想，因为需要干掉他们三个，然后损失我手下一个班！”
众人恍然大悟，不过内心多少有些不太相信。
不就三个特种老兵们，能有多强？
刚刚在学院的时候，他们也见到了那三个人。
两个高高的，脸上始终带着笑，看起来呆头呆脑。
剩下一个冷着脸，就跟欠他几百万的面瘫一样，这种人社会上多了去了。
反正，他们是没看出有多玄乎。
林锐看这帮的眼神，立马就猜到他们内心在想什么。
相处了这么久，这帮兵撅起屁股，他就知道这帮家伙是要拉屎还是放屁，或者只是屁股痒。
“都给我认真点！”林锐严肃的说：“别忘了，你们最后一次训练时我说过的话。”
“不尊敬你的敌人，就是对自己最大的残忍，明白吗？”
所有人看到林锐眼神变了，吓得立马齐齐点头。
林锐也不废话，立刻把他的计划详细说了一遍。
开始的时候，大家还觉得他挺正经的。
可是越等他往后面说，所有人的脸色都变得无比古怪起来。
“听明白了吗，严格按照我的命令执行！”林锐瞪着他们。
经思伟尴尬的问：“指令长，您，您认真的吗？我感觉这样，比杀了他们更难受吧？”
萧远东也很认真的点头：“我觉得，还是直接打死他们算了。这样做，怕他们以后有心理阴影啊！”
林锐狠狠瞪着他们：“废什么话，现在他们是敌人。对敌人的仁慈。。。。”
“就是对自己最大的残忍！”五个队长异口同声。
林锐冲他们翻了个白眼：“知道了就去做，少在这儿跟我废话。出发！”
所有人对视一眼，只能按照林锐的要求分散开。
二十分钟后，红细胞小队在范天雷的带领下，快速的来到了林锐他们刚刚散开的地方。
走在最前面的苗狼忽然蹲下，鼻子灵敏的嗅着四周。
其他人则迅速分开，形成了一个警戒队形。
不但可攻可守，而且还能发起强火力冲击。
“怎么样？”不远处的范天雷小声问。
苗狼闻了闻，随后看看四周，冰冷的说：“他们在这里聚集过，然后朝着这三个方向离开了。”
范天雷微微一笑：“一帮小兔崽子，他们真以为自己是特战兵了，还敢分散兵力，这样死的更快！”
“金雕！”小蜜蜂笑嘻嘻的说：“您也不能太小看人家，第一人家那么多人，第二我听说他们有点实力。要不然，咱大队长也不可能要他们！”
哈雷也跟着点头：“是啊金雕，还是小心点为好。虽然是学生，但他们拿着武器，就不能小视他们！”
范天雷看了他们一眼，随后看向王艳兵等人：“你们加入特级战队，训练了那么久，经历过三个月的魔鬼训练。现在，你们还怕任何部队吗？”
“不怕！”王艳兵等人自信的说。
“为什么？”范天雷问。
“因为我们是狼牙，因为我们是红细胞，因为我们是敌人的噩梦。只有敌人恐惧我们，而我们绝不会惧怕任何敌人！”
范天雷笑眯眯的看着小蜜蜂跟哈雷：“听到了吗，你们还不如一帮新兵蛋子了？别忘了，你们是狼牙。太把敌人当回事，只会让你们畏手畏脚，错失战机！”
小蜜蜂跟哈雷对视一眼，两人无奈的耸耸肩：“您是督统长，您说什么，就什么咯！”
“小心！”苗狼突然低吼一声，随后整个人迅速朝着侧面翻过去。
砰！
突然间，林子里传来一声枪响。
红细胞所有人迅速隐蔽，范天雷兴奋的低吼：“猎鹰，找到他们的位置！”
何晨光趴在一棵树后，狙击枪紧张的看着四周。
砰。。。。。
又是一声枪响，红细胞的人被压制的根本无法动弹。
“找到了没有？”范天雷此刻已经急了。
这种关键时刻，何晨光却二十秒没有找到敌人的位置，已经让他们处于被动的状态。
“找不到，打枪的不止一个，而且还在变换位置！”何晨光着急的说。
砰。。。。。
又是一枪，刚准备冒头的飞行员被打的冒起了黄烟，代表已经受伤。
吓得他立马趴了下去。
“看到了！”不远处的苗狼怒吼。
随后举起枪，对着一个方向连续开了几枪。
何晨光也在这时发现了一个目标，立刻子弹上膛，对着那里毫不犹豫的扣动扳机。
砰砰砰。。。。。
两个狙击手连续射击，其他的火力手已经做好了冲锋的准备。
可就在这时，三个隐藏的学生突然间从林子里跳了出来。
而且他们一边跳跃，一边开枪。
并且，还精准的把代号四眼龙的徐天龙也给打的冒了黄烟。
“卧槽，他们会跳狙！”小蜜蜂不可置信的大吼：“新兵全部隐蔽，快！”
与此同时，范天雷同样是不可置信的瞪大眼睛：“我去吗的，跳狙？这帮学生，是，是怎么会跳狙的？我都不会啊！”
 
 
第143章：老兵，对不住你了！
 
不光小蜜蜂被震惊到，老兵们跟何晨光全都被震撼到了！
所谓跳狙，并不是游戏里那么夸张的射击，但在现实里也很夸张。
这需要射手在跳起来后，身体高速运动的时候去瞄准目标，然后击发。
通常这种情况，大部分人敢这么做，子弹都不知道打到哪儿去了。
可这些学生，居然精准的把四眼龙给打的冒黄烟受伤，这足以证明他们的枪法非常厉害。
砰砰砰。。。。。
那三个学生一边开枪一边逃跑，并且朝着三个不同的方向快速逃去。
砰！
其中一个在逃跑时被何晨光一枪命中，身上也冒起了浓浓的黄烟。
左边的一个也被苗狼一枪打中，同样是冒起了黄烟。
但很快，他们就跑出了很远，超出了激光射击的距离。
“特妈的，咱们追上去！”王艳兵气的大叫：“决不能让他们逃了！”
李二牛几人也纷纷站起，准备追击。
“都给我趴下！”范天雷怒目看着他们：“我下命令了吗？我有让你们去吗？把我当透明人了是吧？”
王艳兵等人才迈出去的步子只好收了回来。
但王艳兵依旧满脸的不甘心：“金雕，难道就这么让他们跑了？这个距离，我们完全能追上去灭掉他们。”
“就是！”龚箭点头：“这三个家伙的枪法太好了，要是让他们跑了，藏在这林子里就是心腹大患！”
范天雷的眼神扫过他们，冷冷的说：“我还没你们懂？但他们既然埋伏在这里，搞不好他们后面还有埋伏！要不然，怎么可能只派三个人出来，这明显就是诱饵！”
“要是现在追上去，搞不好我们就会陷入合围。到时候，你们就算有三头六臂，能逃出去吗？别忘了，我们拿的是演习武器，激光起不到任何震慑，到时候被全歼的反倒是我们！”
所有人顿时沉默了！
特级战队想要取胜，靠的不是正面和人家硬干。
就算你单兵素质再强，团体协作再好，也架不住人家火力凶猛。
而且，考核用的都是演习武器，完全是靠激光命中激光靶，然后根据冒出烟的颜色判定对方是受伤还是阵亡。
所以，就算拿着枪对人家射击，根本不可能让人家害怕。
只有实弹带来的死亡威胁，才会起到更好的效果。
现在他们要是被包围了，还真有可能被全军覆没。
“还是金雕想的周到啊！”王艳兵赞叹的点头。
范天雷一脸得意，心想那不废话吗，我要是不行，怎么当你们指挥官，怎么当狼牙的督统长！
“金雕，那现在怎么办？”何晨光问道：“我们总不能不前进吧？”
范天雷眼珠一转，立马问苗狼：“你刚刚说，他们的队伍分成三队？确定？”
苗狼自信的点头：“百分百确定！”
他的鼻子，在整个狼牙号称第二，就没人敢说第一。
军犬跟他比，都不一定有那么灵。
所以他的判断，范天雷也是绝对的信服。
“那就行了！”范天雷冷笑：“他们分成三队，应该是在沿途安排了三个陷阱。我猜想，那个林锐的意图很简单，就是想用这三个陷阱来消耗我们！”
“不管我们去了哪一个，都会遇到伏击。等消耗了我们的有生力量，他们就可以展开包围！”
“金雕说的太对了！”李二牛懵懵懂懂的说。
被夸奖了，范天雷顿时更得意，对三个老兵说：“所以，现在要麻烦你们一下。替我们去探探路！”
“没问题！”三个老兵毫不犹豫的点头。
他们来这儿，就是为了协助范天雷，帮他带带这群菜鸟。
所以不管什么任务，他们都义不容辞。
即使他们自己动手也行。
只要能让这些菜鸟学到东西就行！
范天雷盯着他们：“我不止是让你们简单的去探路！你们带上通讯设备，如果发现哪里的陷阱比较弱，就立刻呼叫我们赶过去！”
范天雷得意的说：“然后，我们就吃掉那批弱的人，让他们彻底乱起来。只要他们一乱，就等于打乱他们的计划。那对付起他们，接下来就简单多了！”
听到他这个计划，不光是新兵，就连老兵们也觉得非常合理。
打乱别人的军事部署，让他们混乱不堪，这样就会忽略很多原本该重视的东西。
一旦出现这种情况，那就是特级战队趁虚而入的最佳时间。
“好了，出发吧！”范天雷对他们挥挥手：“别让那些家伙久等！”
小蜜蜂问道：“金雕，要是遇到可以出手的情况，我们能出手吗？”
苗狼也冷声问：“事后，不会受到处罚吧？”
范天雷立马懂他们什么意思！
特级战队，不管是训练还是考核，绝对不会心慈手软。
因为，他们把训练和演习，都是当做实战来做的。
范天雷笑着点点头：“只要你们觉得有必要，没问题！放心，考核前领导就说了。这次考核，一切以实战为基础出发。即使把他们打晕了，那也是很正常的，只要别打死就好！”
三个老兵这下心里有数了，转身朝着不同的方向狂奔过去。
“你们看好了！”范天雷对新兵们说道：“能看到老兵们如何动手，这是很难得的，多学学！”
“明白！”众人兴奋的点头。
何晨光思考了片刻后问道：“金雕，如果那帮学生被吃掉一部分后，他们不混乱怎么办？”
“不可能的！”王艳兵不屑的说：“他们就是一群学生，你还真当他们是特战兵了？你给他们一拳，他们都得乱！”
飞行员也跟着点头：“火烈鸟说的对，一个教官带一帮菜鸟学生，那个教官能管得住？别开玩笑了，今天他们都得在咱们红细胞的脚下哭！”
“哎，谁能帮我把这黄烟灭了，太特妈烦了！”
。。。。。。
远处的丛林里，林锐慢慢睁开眼睛，嘴角也勾起了一丝微笑。
“上当了！”
范天雷自以为很聪明，可他能想到的，林锐自然也能想到。
所以，林锐就干脆顺着他的思维走。
专门为赶过来的三个老兵布下了陷阱。
“天霸！”林锐拍拍天霸的脑袋：“去通知大家，准备行动！”
“汪！”天霸叫了声，随后转身就跑。
林锐的上帝视角里，三个狼牙老兵越来越近。
他也不再停留，飞快的朝着林子深处冲去。
。。。。。。。。。
沙沙沙。。。。。。
小蜜蜂疾驰在丛林中，一边狂奔，一边眼神警惕的看着四周。
忽然，他在奔跑中猛地一个前倾，整个人顺着枯叶朝前滑了出去。
最后在一棵树后稳稳停下。
整个过程，都像是做好了精心计算一般。
小蜜蜂埋着头，但是他的两只眼睛却冷冷的看着前面。
就在不远处出现了一片稍微开阔的地方，那里树木少了许多，犹如是崇山峻岭中的一片平原。
虽然地方很小，但足以设伏。
小蜜蜂警惕的看了一遍附近的情况，最后他的目光定格在了一株灌木丛后。
因为在那儿，他看到了两个极其不合时宜的植物。
以他的经验，可以很肯定的判断，那绝对是插在头盔上用来做伪装的。
也就是说，那灌木底下，藏着两个人。
小蜜蜂冷冷一笑：“就这点伪装技巧，还想跟特级战队斗？”
他不动声色，双手双脚同时动起来，慢慢的沿着丛林匍匐了出去。
他绕过了那片开阔地，整个人像是蛇一样匍匐在地上，飞快的朝着那两个人靠近过去。
小蜜蜂已经可以肯定，这两个人主要的任务不是设伏，而是在这里吸引红细胞的注意力。
只要红细胞被吸引，他们就立刻逃跑，把红细胞带到真正的陷阱去。
当然，能杀伤一两个那是再好不过了。
小蜜蜂之所以这么判断，是因为他已经查看过四周。
除了这两个家伙外，附近再也没有人。
他的眼中冒出了一丝寒光，无声无息的靠近到了灌木外。
到了这里，他已经能清晰的看见两个人蹲在灌木里。
小蜜蜂冷冷一笑，双手撑地就准备扑过去。
可就在这时，那两个灌木里的人居然猛地转头。
“惊不惊喜，意不意外啊！哈哈哈哈！”
萧远东和步超这两个活宝笑的无比开心。
本来是偷袭的小蜜蜂，反倒是被他们吓的差点朝后跳出去。
还没等他反应过来，头顶忽然传来了两道声音。
“老兵，你叫小蜜蜂吧，这是给你的大礼！”
小蜜蜂听到声音，连头都不敢抬，吓得立马就要跑，他已经意识到自己中计了。
但他只来得及产生这个念头，两个巨大的东西便砸在了他的身上。
小蜜蜂下意识的一看，顷刻间就吓得面无人色。
“我艹你吗啊，你们玩的过分了！啊。。。。”
小蜜蜂直接从地上弹起来，因为砸向他的，是两个大蜜蜂窝。
此刻蜂窝已经破了，大量的蜜蜂把小蜜蜂当成了破坏它们家园的仇人，全部朝着他疯狂的攻击。
小蜜蜂被蛰的上蹿下跳，捂着脑袋，不顾一切的朝着树林里狂奔过去。
“混账，混账，我跟你们没完，啊。。。。。”
转眼间，小蜜蜂就被追的不见了踪影。
萧远东叹息着摇头：“对不起了老兵，考核就是实战，你别怪我们下手黑啊！”
“糟了！”步超突然响起什么，猛地大喊：“老兵，小心！”
小蜜蜂嘶哑的大喊：“小心你麻痹啊。”
下一秒，小蜜蜂发出一声惨叫：“啊。。。。。。我艹尼玛啊！”
步超干笑：“我就是想告诉你，那边有条沟。”
小蜜蜂气的大骂：“你他娘的怎么不早说！啊。。。。。蛰死我了。。。。”
步超好心提醒道：“老兵，快挖洞，脑袋往里面钻！”
 
 
第144章：哈雷变成了哈士奇！
 
距离考核场大约五公里的一座营区，此刻会议室的墙上已经挂着一个巨大的屏幕。
来自狼牙特种大队通讯中队的兵们正在操控着一架架无人机，把现场画面实时的投到屏幕上。
高世巍突然皱起眉头，指着屏幕上一个分屏幕：“这儿，放大！”
“快！”何志军吩咐。
技术兵看了眼，立刻将那块屏幕放大。
很快，一个兵抱着头在一个洞里上蹿下跳的场面，出现在了众人的面前。
“这个兵。。。。”高世巍诧异的问何志军：“是你的人？”
何志军此刻大概认出，这家伙就是小蜜蜂。
只能尴尬的点头：“对，我们大队的！”
“他在。。。。。。跳舞吗？”高世巍问。
江校长摸着下巴：“别说，还真是，这肯定是霹雳舞。你看他这动作，利索的很啊！”
高世巍没好气的白他一眼，你丫的怎么不说他在跳街舞呢？
何志军的脸色更难看，这才刚考核而已，他的兵就在这儿出洋相。
而且，还是老兵。。。。。
可就在这时，让他更难看的事情发生了。
只见小蜜蜂也不知道发了什么疯，开始疯狂的在地上挖土。
最后以迅雷不及掩耳之势，直接把头给埋了进去，屁股高高的对着天空。
就在所有人错愕不已的时候，这家伙居然双手开始猛打自己屁股，就跟打鼓一样。
“我去！”江校长一脸嫌弃：“他以为自己很性感还是怎么着？何大队，你的人不去考核，在这儿玩什么呢？”
高世巍则严厉的瞪着他：“何志军，你带的这叫什么兵，专门出来丢人现眼的吗？回去，你必须给我一个解释！”
何志军现在哭的心都有了！
现在他恨不得找个地洞钻进去把自己藏起来。
太特妈的丢人了！
可他们并不知道，此刻的小蜜蜂才是最惨的。
本来他是不想这么做的，但实在是被蜜蜂攻击的没办法了，只能这么做。
但他没想到，蜜蜂居然全部改去攻击他的屁股，他也只好不停的去打了，不然屁股就真没了。
与此同时，考核的丛林里，不管是范天雷还是另外两个老兵。
对小蜜蜂此刻的遭遇一无所知。
哈雷跟苗狼，此刻和之前的小蜜蜂一样，在树林里飞快的狂奔。
哈雷很快就跑到了一处树林比较浓密的地方。
但这里多了很多人类活动的痕迹，甚至在旁边的水塘子里还有一头牛。
哈雷快速蹲下，查看着四周的痕迹。
地面上有各种脚印，还有人坐下休息的痕迹，并且这些脚印是朝着四面八方散开的。
想要追踪，一时间他也不知道该追向哪里。
“妈的，这帮人还挺精啊！”哈雷有些犯难了。
因为这些脚印里有很多肯定不是那帮学员的，必定是附近老百姓的。
要是追错了，那就丢脸了。
他拿起对讲机，低声说道：“金雕金雕，收到请回答！”
他的耳麦里马上传来了范天雷的回复：“我是金雕，收到收到。怎么了，发现了吗？”
哈雷苦着脸：“那帮人太精了，我这儿遇到点棘手问题，需要点时间。。。。。”
范天雷没好气的回复：“你一个特战兵，对付一帮学生还能被耍？快点的，别找借口，不然回去了我让你们雷队长好好练你！”
通话结束，哈雷却是一头黑线。
这尼玛不是赶鸭子上架吗？
就算是特战兵，那也不是神啊，也得慢慢寻找踪迹啊。
但金雕都下令了，他也没办法，只能像猎犬一样慢慢的在地上寻找踪迹。
很快，他就发现，有几个新鲜的脚印，是一直通向池塘的。
哈雷嘴角露出一丝微笑：“找到你们了！”
他顺着脚印慢慢的超池塘边走去，发现几个脚印全部走进了池塘里消失不见。
再看看附近，也没有脚印出来。
这下他又懵了。
哈雷看着池塘里那头老水牛，水牛也在呆呆的看着他。
哈雷忍不住问道：“牛哥，你能告诉我，刚刚来这里的人，都去哪儿了？你告诉我，我给你草吃啊！”
他的话刚说完，水面忽然动了。
两个人几乎是弹了出来，一拳直接打向哈雷。
哈雷做梦都没想到，他来这儿都得七八分钟了，这水里居然还能藏人！
最关键的是，这两个人是藏的无声无息啊，要不然他也不可能失去警戒。
砰砰！
哈雷被这两拳精准命中。
即使他已经本能的向后躲了，但两只眼睛还是被打黑了。
李洋满身是泥的跳上岸，指着哈雷哈哈大笑：“老兵，你叫哈雷是吗？你看看你现在的样子，好像哈士奇啊！”
哈雷顶着两个黑眼圈，气的勃然大怒：“混账东西，老子把你们打成狗！”
他猛地从地上弹起，整个人发疯一样朝李洋他们冲去。
不过李洋两人早就做好准备，哈雷起来的时候他们转身就跑。
哈雷本来想直接击毙他们，但一感受到疼痛的眼睛，气的立马放弃这个想法。
“混账，看我不打。。。。。。啊。。。。。”
他一脚踩到了李洋刚刚站的水里，突然一个东西直接套住了他的脚。
紧接着，池塘边的一根粗壮的树枝猛地回收，巨大的力量将哈雷整个人拽飞了起来。
就这样，哈雷发出惊天动地的惨叫，被树枝直接甩上了天空。
在天空旋转了一百八十度后，整个人被甩到了池塘的另一边。
哈雷吓得眼泪水都流下来了，这绝对比空中飞人刺激多了。
可还没等他喘口气，立马就闻到一股刺鼻的味道。
他睁眼一看，顿时吓得眼睛都瞪大了。
因为他被甩过来的地方，居然有好大一滩牛屎。
此刻，他的脑袋距离牛屎只有几公分的距离而已。
“特妈的，你们这帮兔崽子要不要这么缺德？”
哈雷急的立马就准备挣脱。
可他一动，不远处的树枝突然传来了咔嚓一声，吓得他整个人差不多都定格在当场。
李洋笑眯眯的走过来，一脸诚恳的说：“老兵，千万别乱动。刚刚那根树枝，经过我们指令长的计算，只能承受带你飞起来这么一段的重量。现在，快断了。。。。”
哈雷急的泪流满面：“快把我放开，快。。。。。。”
 
 
第145章：鬼啊......
 
哈雷惊恐的回头看了眼树枝，发现树枝竟然已经断了一半。
他求饶的看着李洋：“大兄弟，我认怂，我认输了。快点把我放下来！”
李洋摇摇头，一脸认真的说：“对不起啊老兵，我们指令长说了，演习就是实战。。。。。。所以，我们不能放你，你是我们敌人！”
另一个学生很笃定的点头：“对，不能放，这是指令长说的！”
哈雷气的快崩溃了：“你们指令长就是个大傻逼，我都这样了，还怎么当敌人？快放下我！”
李洋呵呵一笑：“虽然我很认同你对我们指令长的评价，但指令长的话必须得听。所以不好意思啦老兵，你就在这儿待着吧。千万别乱动啊，不然吃了牛粪，我们可不负责啊！”
“别乱动啊！”另一个学生还好心的提醒：“我们指令长算过了，只要你不动，撑五个小时都没问题，到时候就有人来救你了！”
说完，两人转身立马走了。
“喂，喂。。。。”哈雷急的大吼：“特妈的，给我回来。快回来。。。。你们和你们指令长一样，都是大傻逼。。。”
就在这时，他的耳麦里传来了范天雷的声音：“哈雷哈雷，收到请回复。。。。”
“哈雷，你在干什么呢，收到回复啊！”
“哈雷，我命令你，马上讲话！”
哈雷看着掉在牛粪里的对讲机，苦笑着说：“我回你大爷啊！”
就在这时，不远处的树枝传来卡啦啦的声音，吓得他慌忙闭嘴，整个人都老实的不敢动了！
。。。。。。。
范天雷呼叫了半天，但耳麦里再也没有任何声音回应。
一旁的龚箭皱着眉头问：“师父，小蜜蜂跟哈雷都失去联系，会不会。。。。”
“不可能，绝对不可能！”范天雷一脸肯定的说：“他们都是经验丰富的老兵，就凭那个林锐和他手下的废物学生，怎么可能呢！”
范天雷看看四周，坚定的说：“肯定是这里的山区有屏蔽，所以，他们暂时接收不到信息了！对，肯定是这样！”
何晨光等人都默默的点头。
跟着范天雷时间长了，他们也开始被慢慢被范天雷影响。
总以为他们天下无敌！
“那我们现在怎么办，该往哪儿走？”龚箭问道：“现在，咱们该选定一个方向了！”
范天雷思考了片刻，还是拿起无线电轻声说：“苗狼，你那边如何？能收到吗？”
“收到收到！”苗狼冷酷的说：“再给我十分钟，我感觉已经要找到他们了，很快给你答案！”
“好！”范天雷兴奋的点头：“那就等你了！”
结束通话，范天雷自信的看着所有人：“放心吧，至少苗狼还能联系上。我们的人失去联系，那他们跟那个林锐肯定也失去联系了！”
范天雷笑嘻嘻的说：“这个林锐可没我们这么多通讯设备，一旦失去联系，他就很难指挥。今天，我要狠狠打他的脸，叫他嘴贱！”
。。。。。。
苗狼此时正匍匐在地上，眼睛死死地盯着前面的一片坟头。
他追踪了半天，最终跟着气味和痕迹追到了这里。
痕迹和气味都显示，那帮学生就跑进了这些坟堆里。
而且，这里也确实利于埋伏。
人往坟堆后面一藏，这就是个天然的隐蔽物啊！
不过，苗狼还是有点不相信。
那帮学生，敢他娘的躲在坟堆后面？
他已经观察了快十分钟，但始终没发现坟堆那边有任何的动静。
他看了看手表，追踪的时间已经太长了，不能再这么等下去了。
堂堂狼牙，即使他们只有一支菜鸟小队，但消灭一群学生，也决不能超过两个小时。
超过这个时间，苗狼都觉得自己是废物。
想到这儿，他开始从侧面匍匐向这片坟。
他爬的不是很快，以免被那帮学生发现。
很快，他就来到了坟堆的后面，并且清晰的看见一个坟后面藏着人。
苗狼冷酷一笑：“果然在这儿！”
不过，他只看到一个人，所以他不敢冒然通知范天雷。
作为一个资深特战兵，他必须要明确这里到底有多少人才行。
于是他慢慢的爬过去，准备先解决掉这个先看到的人，然后在从他的位置进行观察。
片刻后，他便靠近了坟堆。
苗狼突然加速，同时一只手就去抓那个人。
可等他伸手一抓，居然抓空了。
一件衣服被他抓过来，同时一个黑色的骷髅头从衣服里飞出来，直接砸在他的怀里。
“卧槽！”苗狼吓得整个人从地上弹起来。
换了任何人，在坟地里看到这么瘆人的一幕都会被吓到。
特战兵也是人，照样会被吓到。
苗狼惊魂未定，心脏噗噗的跳。
可就在这时，他忽然感觉到背后有人。
他猛地回头，可背后空荡荡的，一个人影也没有。
与此同时，树林里忽然传来了某种动物渗人的叫声。
加上光线有点暗，苗狼竟然有些恐惧。
他拿出对讲机就想联系范天雷，可就在这时，一股风突然吹在他的脖子上。
这一下可把苗狼吓坏了，整个人直接朝前面翻滚过去。
等他回头一看，又是空空荡荡的，一个人影都没有。
苗狼吓得满头都是汗，哆哆嗦嗦的说：“大，大哥，我，我，我是玄冥国军人，是军人啊。我不是坏人，你们，你们别找错人啊，我是来。。。。”
就在这时，他的肩膀突然被人拍了一下。
“啊。。。。”苗狼吓得直接跳出了老远，喘着粗气回过头，又是没人。
苗狼都快被吓哭了，这荒山野岭的，而且还是在坟堆。
除了鬼，人怎么可能跑那么快？
“各位大哥，我，我走，我走还不行吗！各位就别客气了，我保证不来打扰你们了！”
苗狼说完，转身就走。
可他瞬间就震惊的瞳孔放大，因为一张黑漆漆的脸倒挂在他面前，和他只差了不到三公分。
“鬼啊。。。。。。”苗狼吓得眼泪和尿一起狂飙，撒丫子就朝深山里狂奔。
林锐挂在树上，一脸无奈的看着他背影：“看起来挺酷，胆子怎么这么小？”
不远处，几棵树上都露出了黑乎乎的脑袋：“指令长，人都跑了，还吓不吓啦？”
“吓你个大头鬼！”林锐没好气的说：“走，去找金雕他们，该教教他们怎么做人了！”
 
 
第146章：范天雷：你们一定要相信我！
 
此时的会议室中，高世巍等人神色都无比难看。
尤其是何志军，现在他有种强烈的冲动，就是想去树林里把那三个老兵都叫出来一顿猛揍。
太他娘的丢人了！
三个老兵，被一群学生玩的团团转！
尤其是苗狼，平时那么冷静那么酷，何志军都以为他不会害怕任何东西。
没想到。。。。。。他娘的怕鬼！
江校长笑呵呵的吹着满杯子的枸杞：“老高啊，你派来的人又不行啊！你说说你，跟小何两人就不能派点能干的人过来？这么轻易简单的就让他们通过了，那不是显示不了他们有多厉害吗！”
高世巍气的握紧拳头，不过他也没办法反驳，只能瞪着何志军。
“听到没，怎么就不挑选点厉害点的？你是干什么吃的？”
何志军满脸委屈，这事找谁说理去。
谁他娘的知道，林锐带的这帮学生这么难缠。
“首领！”何志军连忙说道：“请您放心，咱们还有范天雷带着的红细胞小组呢。他们，一定不会再犯同样的错误！”
“希望如此吧！”江校长嚼着枸杞笑呵呵的说：“我看那个范天雷呆头呆脑的，笑起来也傻傻的，还不如这三个老兵呢。不过，小何你说他行，我肯定相信你！”
本来何志军还有点自信，可听江校长这么一说，他顿时也有点拿捏不稳了。
好像仔细想想，范天雷确实呆头呆脑的。。。。。。
要是他看起来聪明点，何志军也不至于派三个老兵去协助他。
何志军莫名的握紧拳头，眼睛里充满了担忧：“范天雷，你可千万别再丢脸了！”
。。。。。。
“喂，喂，苗狼，收到回复，苗狼。。。。”
范天雷焦急的冲着对讲机里重复的喊着。
但这一回，连最后一个苗狼也失去了踪迹。
频道里一片死寂，没有任何回音。
“特妈的，这是什么破地方！”范天雷气的差点砸了对讲机。
到现在为止，他都没怀疑苗狼特妈是被干掉了。
因为他压根不相信，那帮学生可以把苗狼三人干掉。
再不济，那三个老兵也能安全的逃走，绝对不会栽在那帮学生的手里。
“金雕！”何晨光犹豫的问：“考核已经开始一个多小时了，咱们什么都没干，会不会太怂了？”
王艳兵也急忙说：“是啊金雕，咱们虽然是新兵，可也是狼牙的兵啊。对付一帮学生还这么畏手畏脚的，回去了，大队长怕不是要骂死咱们！”
范天雷立马皱起眉头！
考核就那么点时间，他都已经浪费了一个多小时。
他在考核前，可是夸下海口，说用不了一半的时间，他就能消灭林锐跟他的学生。
再这样等下去，就算赢了，他也没脸去见何志军。
范天雷咬咬牙，冷声道：“不等了！雪狼，你做副指挥，负责殿后。其他人，听我命令前进！”
“是！”所有红细胞的人顿时兴奋了起来。
范天雷一挥手，已经不冒烟的宋凯飞作为尖兵，迅速的冲了出去。
同样不冒烟的徐天龙紧跟其后，两人一前一后形成了一个可攻可守的战斗队形。
其他人也进入了战斗位置，互相配合掩护着向前突击。
指挥部里，高世巍等人通过无人机传回来的视频，清楚的看到红细胞小队如何开始突击。
看到他们利索的动作，高世巍跟何志军总算是松了口气。
特级战队讲究的是团队配合，一支团队运用的好，甚至可以战胜二十倍于己的敌人。
而此刻红细胞小队表现出来的军事素养，和那些老特级战队几乎看不出来有什么差异。
何志军笑眯眯的看着江校长：“首领，好戏才刚刚开演，您稍安勿躁啊！”
江校长不屑的吹吹枸杞：“再怎么演还是那样，就这点人，还不够林锐他们塞牙缝的！”
何志军冷哼一声：“兵贵在精而不在多，首领一定明白这个道理。”
江校长也没搭他的话，不过两只眼睛却是死死地看着屏幕，生怕出一点事。
与此同时，林子里的一棵树上。
林锐已经用上帝视角查看到了红细胞小队的行进方向。
“指令长！”就在这时，经思伟带着两个学生飞快的跑过来：“他们朝东北境向去了，速度很快，应该是想从咱们的侧后方绕过去。”
林锐微微一笑，他对经思伟等人的表现很满意。
在考核前，那次最后的训练，对这帮学生的提升空间非常大。
他们不但学会了如何生存，更学会了侦查敌情。
没办法，如果他们不学会侦查，那随时都会被林锐一锅端。
也是林锐，把他们逼到了现在的模样。
甚至不需要林锐使用上帝视角，他们自己就能发现敌人。
林锐跳下树，对他冷声道：“通知所有人，去他们的必经之路上设伏。他们不是说，要一个小队对付我们一个学院，还说要把咱们全歼吗！”
林锐笑笑：“那咱就必须要成全他们啊！”
经思伟呵呵干笑：“指令长，您的报复心可真重，这样可不好。。。。”
话还没说完，屁股就挨了林锐一脚，几个人连滚带爬的跑掉。
“天霸，咱们也走！”
“汪！”
一人一狗，立马朝着丛林深处狂奔过去。
。。。。。。。
二十分钟后，红细胞小队已经深入丛林。
“金雕！”何晨光突然在无线电里说道：“前面的林子好像更浓密了，好像有问题啊！”
范天雷此时一边走，另外还在不停的尝试联络苗狼三人。
突然听到何晨光的话，本来就挺烦躁的他，现在变得更烦躁了。
“这能有什么问题？”范天雷冷声道：“咱们已经绕行到他们侧后方了，行进了五公里，那帮学生不可能跑这么远的！况且，还有苗狼他们拖住那帮学生。。。。”
龚箭此时也小声说：“师父，可是苗狼他们到现在都没联系上，搞不好真的已经被淘汰了。我觉得，猎鹰说的有点道理！”
范天雷狠狠瞪了他一眼：“要是有危险，飞行员已经发出警告了。。。。。飞行员，四眼龙，你们发现危险了吗？”
“报告，没有，我们已经进入林子，这里看起来很安全！”宋凯飞回答。
范天雷冷声说：“听到没？不要怀疑指挥员的判断，继续前进！”
何晨光跟龚箭也只是有些怀疑而已，毕竟他们是特战兵，碰到有可能有敌人设伏的地方，首先就得为了安全去怀疑。
既然范天雷都这么说了，他们也只好跟着前进。
可就在他们全部进入了那片林子的刹那。
一棵树上，突然飞下来一道身影，直接把最具威胁的狙击手何晨光扑倒在地。
“卧槽，真有敌人！”范天雷紧张的大吼：“撤，马上撤。。。。”
但就在这时，四面八方的草丛突然间动了。
一个个隐蔽的学生直接从伪装里冲出来，朝着他们就狂奔过去。
“开火，开火！”范天雷吓得大叫。
可下一秒，他们的头顶，也落下了一道道人影！
直接朝他们的身上砸去！
 
 
第147章：你这个人怎么这么不要脸？
 
砰砰砰。。。。。。
从天而降的学生直接把红细胞的人给砸倒。
范天雷还没来得及下命令，就被两个人同时跳下来砸翻。
“我艹你大爷的！”王艳兵气的一脚踹出去。
可才踹到一半就被人家抱住了腿，随后三下五除二的就把他身上的枪给卸了。
其他人也好不到哪儿去，迅速被五六个人一起制伏。
只有何晨光一人打翻了三个冲过去的学生，可他也没有举起枪的机会，立马就被更多的人扑倒在地。
这种情况下，人多立马体现出了优势。
别说是红细胞了，换了狼牙任何一支精锐的小队来，都会被全部扑倒。
远处的会议室里，看到这一幕的何志军脸都垮了。
一分钟前，他还信心满满，认为红细胞肯定会给林锐那帮学生一个下马威。
即使最终无法胜利，但至少也不会这么惨吧！
“哈哈哈。。。。”江校长得意的站起来：“老高，小何啊，这就是你们要给我看的戏啊？确实挺精彩的，你们的人演技真好，我刚刚还以为他们真的很厉害呢，哈哈哈。。。。”
高世巍气的眼睛都红了，一巴掌拍在桌上，怒视何志军：“这就是你说的，今年最好的部队？都是什么玩意儿，怪不得你们狼牙在全军越来越差，这不是没有道理的！”
“混账东西，丢人都给我丢到这儿来了？”高世巍瞪着他就气不打一处来：“立刻派人过去，把那帮混蛋都接回来，别让他们在外面丢人了！”
“是！”何志军一脸苦逼。
“还有！”高世巍冲到他面前，口水喷了他一脸：“那个范天雷，还有他手下那帮你所谓最好的兵。回去以后，给我好好的练，别让他们以后再出来丢人现眼了！”
“还有你自己，跟他们一起练。我看你当大队长当糊涂了，挑的都是什么人？”
“是！”何志军哭的心都有了。
这都叫什么事儿啊，跟他有什么关系啊，又不是他去指挥的！
他的内心像是有火山爆炸了似的，范天雷的影子在他眼前不停的出现。
“你个混账东西，老子就不该错信你个白痴！”
。。。。。。。。
“放开我，放开我！”
丛林里，范天雷被摁在地上还不老实，像个蛆一样不停的扭动。
“放你大爷啊，你现在是俘虏知道吗？”经思伟一巴掌拍在他脑袋上。
范天雷怒视他：“混账，我是上校，我是督统长，我是。。。。”
“你特妈就是俘虏！”经思伟又是一巴掌拍在他脑袋上：“考核就是实战，这都不懂，你还当他娘的什么督统长？”
范天雷的肺都要气炸了！
从来都是他坑人，今天还是第一次被别人坑的这么惨，而且还沦落到被一个新生欺负的份上。
“指令长！”
忽然，人群分开，林锐笑嘻嘻的走了过来。
他扫视了一眼被摁在地上的红细胞成员，每个人的眼里都跳动着浓浓战意。
“呦呵，还不服啊？”林锐背着手笑道；“你们有什么好不服的？一群特战兵，连学生都打不过。都被摁在地上了，你们还不服？”
王艳兵气的大吼：“你们耍诈，我们，我们也是大意了。要是再来一次，我们肯定不会输！”
“对！”飞行员也嘴硬的喊道：“要是再给我们一次机会，我们，我们肯定把你们全歼！”
听到这话，何晨光跟龚箭的脸上都有些挂不住，红着脸转过头去。
输了就是输了，他们多少还有点自知之明。
林锐看着两人，冷冷一笑：“技不如人，还这么嚣张！就你们这样，也配当特战兵？输了都不敢承认比别人差，更不去找自己为什么输了，反倒在这里狡赖？”
“如果是真正的任务，你们现在可能都被敌人割头了，你们要让敌人再给你们一次机会吗？”
王艳兵和飞行员互相对视一眼，林锐的话让他们无话反驳。
“屁话！”范天雷突然大吼：“这是真正的任务吗？如果是，我们也不会这么大意！”
他硬着头皮狡辩：“我们，就是想给你们一点机会，不想让你们败的那么惨，所以，所以才大意了。再给一次机会，你们就知道红细胞有多厉害了！”
他这话说完，所有学员都怒了。
“卧槽，我长这么大，就没见过你这么不要脸的家伙。”经思伟气的指着他：“喂，你他娘的是怎么当到上校的？”
萧远东冷哼：“靠不要脸呗，靠那张嘴皮子呗！怪不得我听说狼牙没落了，这种人都能当督统长，不怪会没落！”
步超眯着眼：“老头，我们指令长隔壁家老奶奶都比你硬气，你也太不要脸了！”
所有学生全都赞同的点头！
红细胞的人都听不下去了，一个个全都把头扭了过去。
就算他们不服气，但也没到范天雷这么不要脸的程度。
现在，他们只想离范天雷远一点。
范天雷同样满脸通红，不过他脸皮厚，加上黑，旁人也看不出来。
范天雷很清楚，要是他现在认怂，那回到狼牙，他肯定不受待见。
就算不要脸，拼了这口气也要死撑到最后。
说不定回去了，大家还会说他为了狼牙的尊严而战。
范天雷咬咬牙，冷哼道：“你们这帮新兵蛋子懂个屁啊，我是狼牙的督统长，我经历过的任务比你们吃的饭还要多。我说你们作弊耍赖，你们就是作弊耍赖！”
“卧槽！指令长，我忍不了了，让我揍他可以吗？”
“指令长，之前你说了，可以狠揍这个叫金雕的，现在可以动手吗？”
“妈的，让我朝他的脸踩两脚行吗，我着实有点忍不住！”
所有人义愤填膺，摩拳擦掌。
甚至经思伟和马奇已经开始不停的打范天雷的后脑勺。
范天雷也就是个嘴炮，他也不想挨揍。
看到这种架势，立马喊道：“林锐，管好你的学生。我是上校，我是督统长，你们不能私自动我。我还是俘虏。。。。。”
红细胞的人此刻恨不得把脸埋到地下。
敢情你刚才那么硬气，是装的啊？
都自认俘虏了，你他娘的是有多害怕啊？
林锐看着范天雷那副怂样，原本是想放过他的，但现在他的好脾气也被耗光了。
他笑着摆摆手，示意大家不要吵。
随后抱着手，一本正经的说：“我觉得，这位督统长说的对啊！我们好像是作弊了，没给他们反抗的机会就把他们摁住了。这不公平啊！”
此话一出，所有人都是一脸错愕的看着他。
连范天雷都懵了，小眼睛咕噜噜转着，就是没想明白怎么回事。
“指令长，您，您没搞错吧？”王盛小声说：“咱们可是正大光明的把他们制服的啊！”
“是啊指令长，咱们赢的有理有据，他们就是被我们制服的啊！”其他人纷纷说道。
林锐认真的盯着他们：“怎么了，害怕了？怕他们再一次把你们给打败？还是你们怕输不起？”
“怎么可能！”经思伟第一个喊道：“您交出来的兵，就没有一个害怕的！”
“对，指令长，我们没什么好怕的！”大家纷纷附和。
“那就把他们放开来！”林锐无比认真的说：“然后，光明正大，和他们比试一下。到时候谁输了，都心服口服！是不是啊金雕督统长？”
范天雷此刻也反应过来，这可是千载难逢翻盘的机会啊。
这个傻缺居然被自己忽悠了，机会要是错失就不再有了。
他连忙点头：“对对对，谁反悔谁是狗娘养的。”
林锐微微一笑：“听到没？放开吧！”
经思伟等人犹豫了一下，但指令长都下命令了，他们立刻放开。
红细胞的人被放开后，一脸的不敢相信。
他们都败成那样了，是个明眼人都看得出来。
难道这个林锐智商那么低，居然被范天雷的鬼话给忽悠了？
范天雷笑呵呵的看着林锐：“小林啊，我就知道你敞亮，是个干大事的人。既然如此，那我们就走了。还剩下两个小时就结束考核了，咱们抓紧时间啊！”
范天雷说着就要去拿武器，但林锐突然说道：“谁说让你们走了？”
范天雷一愣：“怎么，你要反悔？”
林锐呵呵一笑：“大丈夫一言既出驷马难追，我不像你，会反悔！”
范天雷老脸一红：“那你什么意思？”
林锐指着这里：“你不是要公平吗，那咱们就在这里解决了。我们这么多人，对你们红细胞！公平公正！”
范天雷的眼珠子都快瞪出来，急的大吼：“你他娘的放屁，你们这么多人，我们才几个，这不是欺负我们吗？”
林锐装作无辜的样子，对何晨光他们说：“各位，出发之前，是你们督统长自己说，让我们全上的吧？是他说，对付我们很简单，还让我们不要手下留情的吧？是不是啊？”
何晨光等人此刻都快哭了，杀了范天雷的心都有。
你他娘的不行，非要装逼干什么。
这下好了，把他们一起给拖进去了。
“不是，我，我，我那是玩笑话，不能当真啊！”范天雷哭丧着脸说：“咱们一对一就行了，不可以这样啊！”
林锐才懒得理他，直接一挥手。
所有学员终于反应过来林锐的意思。
他们早就看金雕不顺眼了，此刻，所有人呵呵坏笑着，撸着袖子朝他走去。
“金雕督统长，别害怕，我们会好好服侍你的！”经思伟笑的特别嬴荡！
范天雷吓得赶忙朝他手下那边躲，一边跑一边大喊：“不要过来，你们不要过来。。。。。。。”
 
 
第148章：臭狗，我要杀了你！
 
砰砰砰。。。。。。
“啊，不要打我脸！”
“妈的，别打了，我认输了！”
林锐靠在一棵树旁，抱着手安静的看着学生们群殴红细胞。
范天雷自信的认为，他们红细胞就能灭掉整个军阁学院。
但事实是，现在红细胞的人完全被摁在地上猛揍。
在里面的学生幸运的可以拳脚相加，但是在外面的人就不那么幸运了，能伸腿踢他们几下就算不错了。
两分钟后，红细胞的人全部被打的鼻青脸肿。
范天雷最惨，被打的像个猪头，嘴巴犹如香肠一样肿了起来。
就算他亲妈来了，也不一定认出他。
林锐笑眯眯的走过去：“金雕督统长，咱们也公平公正的打过了，这下，你认输了吧？”
何晨光生怕范天雷又说错话，急忙替他点头；“林，林指令长，我们认输，我们认输了！”
龚箭也急忙说道：“这场考核，你们赢了，我们输的心服口服！”
可就在这时，范天雷居然还不老实，指着林锐和所有学员，气急败坏的说：“你，你，你们，你们太过分了。我一定要去告你们，你们殴打上级，我要你们全部关禁闭！”
经思伟冷笑：“都这种时候了，还不老实！指令长，咱们军队，是不是规定不可以随便杀俘虏啊？”
林锐看出他们还想玩，立马点头：“对，不可以擅自杀俘虏，也不准虐待他们！”
经思伟呵呵笑道：“那让他们不动，不让他们逃跑，这总可以吧？”
林锐用力点头：“当然行，怎么能让俘虏随便跑呢？”
经思伟露出邪恶的笑容，对着所有人点点头。
学生们搓着手，立马贱兮兮的朝范天雷走去。
范天雷吓得大叫：“你们要干什么？不要过来，我命令你们。。。。。”
话还没说完，就被人堵起了嘴巴。
没过一会儿，范天雷和红细胞所有人都被埋在了地下，只露出一个脑袋。
经思伟拍拍手，笑眯眯的说：“行了，这下他不会跑了。报告指令长，俘虏已经固定好，等待上面派人来接收！”
林锐笑眯眯的点头：“咱们也回去吧，别让校长久等。你们今天表现的好，晚上加餐！”
“谢谢指令长！”所有学员迅速集合。
一个个满面春风，对着范天雷齐齐的竖起中指，随后嚣张的离去。
范天雷气的对着林锐大骂：“姓林的，我记住你了。你等着，我不会放过你的，我一定要告你，我要让你脱下军装。。。。。。”
“金雕，金雕。。。”李二牛突然紧张的喊起来。
“干什么？”范天雷没好气的回头。
但下一秒差点吓得背过气去。
只见一条狗不知何时来到他背后，此刻正龇牙狠狠看着他，嘴里发出滴呜呜的声音。
范天雷瞬间吓得一个激灵，对着林锐的背影哇哇大叫：“林锐，赶紧过来，把这条该死的狗弄走。这是你的狗吗，快点回来，回来。。。。。”
林锐和所有学员装作没听见，继续大步朝前走去，任由范天雷在那里哇哇乱叫。
天霸绕着范天雷转了两圈，突然坐在了范天雷的头上。
范天雷吓得大叫：“死狗，你要干什么，滚下去！”
一旁的红细胞等人全都震惊的瞪大眼睛。
因为他们发现，天霸此刻正舒服的。。。。。。。拉粑粑！
“金雕！”李二牛震惊的喊道：“它，它在你头上拉屎了！”
砰！
一个热乎乎的东西就掉在范天雷的头发上，他可以清楚的感受到温度正一点点的蔓延。
范天雷气的眼泪都快掉下来。
被这帮学生欺负就算了，打成猪头他也可以忍。
但现在，居然被一条狗在头上拉屎。。。。。。
范天雷带着哭腔喊道：“臭狗，死狗，你死定了我告诉你，我一定要宰了你。我要把你炖火锅，把你烧烤了，把你。。。。。”
就在这时，天霸走到他侧面，一脸厌恶的看看范天雷。
突然，它抬起了后腿。
范天雷急的哇哇大叫：“臭狗，你敢。。。。。”
噗。。。。。。
一泡温热的尿直接劈头盖脸的冲来。
范天雷还在说话，顿时被溅了一嘴。
“啊。。。。。。”范天雷气的差点原地爆炸。
天霸撒完，还特意抖了抖，这才嚣张的扬长而去。
红细胞的兵看着天霸嚣张的模样，再看看范天雷的脑袋左右摇晃，嘶哑咆哮。
他们对范天雷都生出了一丝同情：叫你多嘴，这是何苦呢？
“这狗，真他娘的成精了啊！”李二牛赞叹道：“比俺们村的大黄可聪明多了！”
龚箭则关切的看着范天雷：“师父，你，你没事吧？”
王艳兵小声问：“金雕，你没喝到狗尿吧？”
“闭嘴！”范天雷带着哭腔瞪着他们：“今天的事，谁也不准提！”
。。。。。。。。。
林锐带着学生们，迈着大步朝林外走去。
“那些特战兵，也不怎么样吗？”萧远东得意的说：“考核前不是嘴硬的很吗，比起来也就那么一回事！”
马奇笑嘻嘻的说：“尤其那个金雕，之前多牛逼啊。刚刚看他那怂样，我都对特战兵没兴趣了！”
“那个家伙，简直就是耻辱！”王盛冷哼：“真是不知道，他是怎么在特级战队混下去的。跟着他的人也是倒霉，居然有这么个指挥官，以后都不会出头咯！”
经思伟兴奋的问：“指令长，咱们这次通过考核，是不是就可以成立特级战队了？”
他这么一问，顿时所有人都看向林锐。
林锐看向他们，嘴角露出一丝微笑：“你们瞎想什么呢？别忘了，你们是一帮菜鸟学生。特级战队，跟你们八竿子关系都打不着！”
所有学员顿时有些错愕！
他们拼了那么久，难道不是为了成立特级战队？
那他们接下来干什么？
“林锐！”
就在这时，一道声音传来。
林锐和所有人转头看去，只见何志军带着一批人快步跑了过来。
林锐微微一笑，走过去敬礼：“何大队，不好意思啊，我们赢了！”
何志军嘴角扯了扯，一句话也说不出来。。。。。。
 
 
第149章：狼牙的脸都被你们丢光了
 
何志军的内心，此刻要多郁闷就有多郁闷。
想他也是从战火纷飞中走出来的英雄，不但组建了全国第一支特级战队，而且他自己还是全国特战兵的鼻祖人物之一。
其他几大军区的特级战队，有一半指挥官都是他带出来的。
他现在想不通的是，为什么那些人就能带出堂堂正正的特级战队，而他现在的这帮手下。。。。
他一脸怒气的看着头上顶着狗屎，还在哇哇大叫救命的范天雷。
怒火上涌，他就恨不得亲自动手把他给埋了，让他永远闭嘴。
“大队长，您可要为我做主啊！”范天雷刚被挖出来，立马就跑到何志军面前告状。
手里还拿着那坨狗屎：“您看，这就是证据，是他们侮辱高级军官的证据。那条狗，就是听了林锐的命令，所以才对我又拉屎又撒尿！”
何志军已经愤怒的闭上眼睛，站在两边的特战兵则是拼命的忍住笑。
所有人都盯着范天雷手里那坨屎。
谁他娘的都想不到，这家伙居然真的抓着一坨屎跑到何志军面前。
这尼玛不是脑子有病吗？
红细胞的人全都嫌弃的往远处走了走，连龚箭这个范天雷带出来的徒弟都离他远一点。
他们至少还要点脸，输了就输了，但丢不起这人！
“大队长，找到苗狼他们了！”
几个特战兵从远处走过来，何志军立马转头。
只见苗狼被两个兵架着过来，脸上依然充满了惊恐。
何志军走到他面前，怒视着他：“苗狼，苗狼，给我站直了。看看你现在的样子，还像个特战兵吗？”
苗狼苦涩的说：“大队长，我，我见到鬼了，就在坟堆！”
何志军气的一脚踹在他身上：“那他娘的是林锐带着他的人吓唬你的，我在无人机里都看的清清楚楚！”
“什么？”苗狼一下子惊醒了：“不，不可能吧？做的那么逼真吗？当时那种情况您不知道，我。。。。”
“闭嘴！”何志军没好气的说：“滚回去，地狱训练半个月。然后给我写一份十万字的检讨，少一个字，你就给我滚出狼牙！”
“是！”苗狼哭着脸，嘴里面还在不停的嘀咕：“假的？不可能啊，明明跟阿飘一样。。。。”
何志军转过头走到哈雷面前，立马就看到他两个被打黑的眼睛。
他刚想凑过去看看，可一股刺鼻的臭味瞬间扑面而来。
呛的何志军连忙缩回脑袋：“你干什么了，怎么一股屎味？”
带他回来的马达憋着笑说：“大队长，您闻的一点没错，就是屎味！我们找到他的时候，他就被吊在树枝上，脸已经有一半在牛屎里了。这家伙，还在那儿自由泳式的左右呼吸呢，牛屎都被他溅的四处乱飞！”
其他几个特战兵再也憋不住，一想到当时的场景，一个个全都哈哈笑了起来。
“闭嘴！”何志军没好气的瞪着他们：“很光荣是吗？耻辱，这是狼牙的耻辱！”
“被一群学生玩成这样，你们还有点羞耻心吗？”
哈雷委屈的说：“大队长，真不怪我。那帮学生太阴险了，他。。。。。”
“你他娘的再说一个字，信不信我。。。”何志军拿出工兵铲：“我拍死你信不信？”
哈雷无奈的低下头，老老实实的闭嘴。
“大队长，我，我，我更惨！”
听到声音，何志军转头看去。
一个大馒头一样的脸赫然出现在他眼前。
何志军吓得向后跳了两步：“你，你是谁？”
小蜜蜂哭着说：“大队长，您都不认识我啦？我，我是小蜜蜂啊。。。。哎呦，我的嘴，舌头好像也肿了！”
“大队长，您得给我做主啊，那帮缺德玩意儿用蜂窝攻击我。您看看我这脸，您再看看我屁股，我好惨啊！”
何志军看着小蜜蜂的屁股肿的跟头一样大，本来还挺严肃的，一瞬间就破防笑了起来。
其他特战兵也憋的实在太难受，小蜜蜂的画面实在是太美，一群人全都哈哈笑了起来。
头顶一个球，屁股还有一个球，他连站都站不直，只能弯着腰。
小蜜蜂哭着说：“你们怎么笑得出来，一点同情心都没有吗？我都这样了，谁能先送我去医院，真的，我很难过！”
“大队长！”范天雷也怒气冲冲的走过来，拿着狗屎就在何志军面前比划：“您绝对不能饶了他们，必须要严惩，要让那个林锐上军事法庭！”
何志军被狗屎熏了一下，瞬间又恢复了冷静。
“好了，都闭嘴！”
何志军一声怒吼，吓得所有人立马老实站好。
范天雷太用力，狗屎捏碎，全都糊在了手上。
何志军冷冷的扫视他们：“狼牙成立到现在已经十五个年头，虽说这两年走了下坡路，被年轻的友军们给比了下来！”
“但像今天这么丢脸的事，我们还从来没遇到过。”
“你们，把狼牙的脸，在今天全部丢光了！居然还好意思让我去找人家算账？”
“我凭什么去找人家？啊？说他们把我的兵弄的太惨，所以我不服气找他们吗？”
何志军瞪着范天雷：“你们不要脸，我还要脸呢！所有人，立刻给我跑步回去，然后全部开启半个月的地狱训练。每个人，全部十万字的检查！”
“滚！”
何志军大吼完，吓得范天雷等人立马朝着丛林外狂奔。
小蜜蜂扎着腿走在最后，哭着说：“能不能先给我找个医生，我，我，我真的快不行了。。。。”
。。。。。。。。
傍晚时分，军阁学院的操场上。
高世巍，江校长等人看着整齐列队的学员方阵，两个人都是感慨万分。
高世巍没想到，这支全部由新生组成的队伍，居然真的在一个月后干掉了狼牙的特种小队。
他不由自主的看向林锐，对这个年轻人有了新的认识。
同时，他内心对林锐的那点期许，也突然间放大。
而江校长则是更加的感慨，他可是一路见证了学生们的成长，亲眼看着他们从一群无法无天的刺头，成长为真正的军人。
他们有今天的成就，江校长真是打心眼里感到欣慰。
他的目光最终也看向了林锐。
学生们能变成现在这样，要是没有林锐，根本不可能。
所以，他现在是打心眼里感激这个年轻人。
“队员们！”高世巍突然大声说道：“现在我宣布，你们全体成功顺利通过考核。你们用自己的实力，赢得了属于你们的尊严。从今天开始，谁敢说你们不行，或者不如任何人。我，高世巍，一定站出来替你们说道说道！”
“你们在我心目中，全都是英雄！”
高世巍向前跨了一步，挺起胸膛，向着所有人庄严的敬礼。
这是一个老兵，对于后辈们的肯定，和尊敬！
 
 
第150章：特种学院成立，林锐授命总教官
 
“敬礼！”
林锐一声大吼，所有学员跟着他一起庄严的向高世巍举起了右手。
每个人的眼中，都充满了骄傲和荣光。
“好了，大家解散吧！”江校长笑呵呵的出来说：“我已经吩咐后勤，今天晚上给你们加餐，还有烤全羊！明天，休息一天，全体放大假！”
“散吧！”
但校长说完，所有人都不为所动。
大家依然像是木桩一样牢牢的站在那儿。
校长尴尬的看着林锐：“小林！”
林锐点点头，冲众人挥挥手：“去洗漱一下，准备吃饭，解散！”
“哦！”所有学员这才兴奋的又蹦又跳。
所有人就像是期末考试结束了一样，飞快的朝着宿舍狂奔过去。
不过即使这么兴奋，他们依然保持着队列。
高世巍满意的点点头：“小林，教的不错啊。军人的概念，已经刻在他们骨子里了。”
“以前，我总听说军阁学院不行。但现在看来，他们无论是军容军纪，还是军事水平，都甩了其他学院不知道多少倍！”
“小林，不错啊！”高世巍竖起大拇指。
林锐不卑不亢的说道：“首领过奖了，能练成这样，也离不开他们自己的努力。光靠我，他们要是不努力，那也不行！”
高世巍对江校长哈哈一笑：“谦虚，过于谦虚了。老江啊，你这个兵，真不错！”
江校长冲他淡淡一笑：“不错也不给你，他是我的！”
高世巍差点没被口水呛到。
他娘的，老子心里什么话你都知道，你是老子肚子里蛔虫啊？
高世巍咳嗽一声：“那个，老江啊，咱们还是说正事吧！”
江校长点点头，对林锐说：“走，去你办公室！”
。。。。。
十分钟后，林锐把刚泡好的枸杞茶和一杯绿茶放在他们面前。
随后，便恭敬的站在他们对面。
江校长吹了口枸杞，微笑着说：“小林啊，恭喜你！你和学生们的努力，保住了你当初的那个想法！”
他的语气忽然变得严肃起来：“从明天开始，军阁学院正式撤销。你们呢，正式更名为机甲学校特种作战学院。”
“并且，你们还是所有陆军大学里，唯一的一个全特种训练的学院！”
林锐虽然早就有了心理准备，但听到这个好消息时，还是无比的狂喜。
他用力敬礼：“谢谢校长，谢谢高总统领！”
江校长哈哈一笑：“谢他干什么，谢我就行了，还有谢你们自己！”
高世巍嘴角扯了扯，这次改学院，他多少也有些功劳的。
怎么到你这儿，就把我删的一干二净了？
江校长继续说：“学院改变以后，你们的性质也彻底改变。以后，你们学院是专门为国家培养特种精英人才。”
“毕业的学生，可以自行组建隶属于总部的特级战队。也可以随意去全国海陆空任何一个具有特种性质的部队服役！”
“学院所需要的装备，你列一份清单，上报给我就行。”
江校长笑眯眯的说：“以后啊，你再也不用为装备发愁。总部特批，只要能满足的，都满足你们。你也不要再让你那帮学生去找关系了，因为以后你们想要什么，你们全都有！”
林锐兴奋的满脸都是笑容。
谁也不知道，他过去那几个月有多难。
子弹，手榴弹，最后到各种装备。。。。。。
要不是他的学生手眼通天，他就算再厉害，也不可能把学生们培养成现在这样。
巧妇难为无米之炊吗！
但以后不同了，特种学院一成立，他就是真正的大户，再也不用去求任何人。
“谢谢校长！”林锐激动的已经不知道怎么表达，干脆敬了个礼。
“别激动，我还没说完呢！”
江校长笑呵呵的说：“不光如此，你们学院的级别，也调整为一级保密单位。将由战阁专门派一个连来进行守卫，到时候听你指挥调遣。”
“你们全体学员，包括你们的后勤兵，乃至是养的一头猪一只鸭，全部进行保密！”
“你们的学院，现在的规模肯定也不适合了。战阁和学校一起给你们挑了新地方，明天就准备施工。结束之后，你们直接搬过去！”
“还有，这也是最重要的！”江校长笑着说：“从现在开始，你就是特种学院的总教官了。学院内大小事务，全部由你一个人管理。”
“你的直接上级是你们院长，当然，你也可以直接向我汇报！”
江校长笑眯眯的拍拍他：“好了，现在你可以高兴了！”
林锐已经被一连串的好消息冲击的心脏狂跳。
此刻，很有一种苦尽甘来的感觉。
这么长时间玩命的训练，每个人点点滴滴的付出，最终的回报，让他觉得过去的一切都值得了。
“谢谢校长，谢谢高总统领！”
林锐也不知道该说什么，只能再次向他们敬礼。
高世巍也哈哈一笑：“小林啊，虽然这次我的兵输了，但我却很高兴。”
“咱们玄冥国军队，之所以能永远强大。就是因为我们不会故步自封，不会沉醉在过去的荣耀里无法自拔！”
“我们的军队，还有我们的军人，都是一直在迈着大步向前走的。”
“所以，我们才能一直有自信，咱们可以保卫祖国和家园！”
他认真的说：“你这次大获全胜，让我们看到了年轻一代充满了希望。尤其是你们的自信心，我和你们江校长都很欣赏。打破常规，超越过去。什么狗屁王牌特级战队，王牌就是用来不断打破超越的！”
“从你这次创造的奇迹，让我相信。你将来，一定能带出一支超越狼牙的顶尖特级战队。而且，还能给咱们军队培养更多的特战人才！”
江校长对他竖起大拇指：“老高，你今天说了那么多话，就这几句最中听！”
高世巍哈哈一笑，突然严肃的看向林锐：“小林啊，现在我正式向你发出邀请，一个星期后，带着你的学生参加军演！”
“嗯？”林锐的笑容瞬间消失：“军，军演？”
 
 
第151章：高世巍的良苦用心
 
演习？”林锐震惊的看着高世巍：“首领，我们，我们是学院。我手下的，也全都是学生，而且都是新生。。。。”
“怎么？”高世巍看着他笑笑：“连特种学院都成立了，还没胆子去演习了？”
林锐连忙摇头：“不是！我的意思是，军事演习，检验的是大兵团之间的作战，磨炼的是部队的作战方式！”
“从有演习开始，向来都是部队和部队之间的抗衡，我就从没听说过让军校的一帮新生去参加的。这，合适吗？”
高世巍严肃的看着他：“有什么不合适的？你带着那帮学生，做了多少不合适的事情，我们有说不行吗？”
“这。。。。”林锐一时有些尴尬。
确实，从他来当新训指令长一直到现在的总教官，要说他干的出格事，都够他在牢里坐好几年了。
但最终，上级不但没有怪他，反而绝对的支持他。
这样一对比，好像参加军演，也没什么。
高世巍淡淡的说：“小林啊，让你们参加军演，也是我前两天才想到的。如果你们通过不了这次考核，那我今天绝对不会说出这番话！”
“但是！”高世巍欣慰的说：“你们这次考核的全过程，我是全部都看在了眼里。所以，刚刚在你回来之前，我就和你们江校长达成了一致意见，让你们参加此次多兵种联合军演！”
“是！”林锐再也没有犹豫，当仁不让的敬礼。
让他带队参加军演，林锐并没有害怕，只是担心不合适而已。
既然高世巍和江校长都表态同意了，那他自然不会反对。
能参加一次真正的军演，对于提升学生们的实力来说，那是相当宝贵的。
训练的再多，那也只是训练场里比较厉害的宝宝而已。
只有经历过实战，才能进行真正的蜕变。
高世巍沉声说：“之所以让你带队参加呢，我是有自己的考量的。你们作战方式很特别，不但出其不意，而且不按常规出牌！”
“让你们参加军演，我觉得会让那些老部队感受到新的作战方式，说不定能起到不同的效果！”
“我之前就说过，咱们的部队，永远是前进的。吸收新的知识，哪怕是给他们全新的一次暴击，都有助于咱们军队的成长！”
高世巍看着林锐突然微微一笑：“更重要的，是你们都很年轻！”
“对咯！”江校长哈哈一笑：“就是因为你们年轻，而且还厉害。看看你们刚刚打败狼牙的时候，何志军那张脸有多难看。这次他回去啊，肯定要痛定思痛，好好的整训一下狼牙咯！”
高世巍点点头：“一支部队的荣耀，如果能永远保持，那是最好不过。但如果有一天，已经有超越他们的对手，那就必须把他们的荣耀狠狠踩在脚下，最好能把他们曾经护住的旗帜以及他们的尊严撕的粉碎！”
高世巍意味深长的说：“军人，尤其我们玄冥国军人，都是从逆境中生长起来的。曾经，我们什么也没有，而且面对敌人一次次失败。可我们屡败屡战，从未屈服。最后，我们让自己比敌人强大了无数倍。不管来的是多强的敌人，武器多先进，战术多优秀。在我们强大的意志面前，他们都不堪一击！”
“小林，让你这次带队参加演习，我和江校长也是同样的意思！”高世巍严肃的说：“磨炼我们的部队，也同样是磨炼你们。不管谁输谁赢，你们都能成长！”
林锐恍然大悟的点点头。
他原以为，高世巍让他参加军演，是给刚成立的特种学院一个单纯提升实力的机会。
没想到，他竟然有这么强的深意。
“我明白领导的良苦用心了！”林锐认真的看着他们：“让我给演习的部队当磨刀石，也让他们给我当磨刀石。相互成长，共同进步！”
“对！”高世巍一巴掌拍在桌上，哈哈笑道：“跟聪明人说话就是轻松！我就是这个意思！”
江校长吹着枸杞，笑眯眯的说：“我挑选的人，肯定不会差，我眼光在这儿呢！”
高世巍差点笑呛住：心想怎么哪儿都有你啊，人家好，跟你有个毛关系，有个毛啊！
高世巍起身，拍拍林锐的肩膀：“还有五天时间演习，但我希望，你不要提前告诉他们。”
林锐一愣，但随即非常明了的点头。
高世巍笑笑：“这次演习，其实是定在半个月后的。但因为特殊重要原因，加上上级领导的指示。我们就是要检验部队是否有随时可以拉出来打，打了就能胜的能力！”
“我相信，你也一定想看看，你的那帮学生在突然到来的任务前是什么反应吧？”
林锐笑着点头：“领导真是一猜就中，就因为我这样，所以他们给我起外号，叫老变态！”
高世巍一愣，随后哈哈大笑：“理解理解，我当兵那会儿，也在背后说我队长督长的坏话，起的外号比你那帮学生可厉害多了。”
“不过，越是到了任务来临，我就越感激当年的队长督长。”
“是他们教会了我从容应对任何情况，也是他们教会了我在战场保命杀敌的技巧！”
高世巍笑道：“将来，他们一定也会像我一样，从内心感激你。而且，是一辈子！”
林锐突然想起，经思伟他们在大雨里等他归来的场景。
那时候开始，其实他们就已经少不了自己了。
就在他愣神的时候，高世巍突然压低了声音在他耳边说：“顺便告诉你一个小道消息，不过也是绝密，只有你一个人知道就行，千万别跟你们校长说！”
林锐看着还在吹枸杞的校长，默默的点点头。
高世巍又把声音压低了不少：“这次军演，会挑选出一些佼佼者。到时候，会有更重要的任务。。。。能让你铭记一辈子的任务！”
高世巍笑眯眯的拍拍他：“带着你的学生好好干，让我看看，也让更多的人看看，玄冥国未来一代军人，到底有没有能力守卫这片大好河山！”
“是！”林锐突然大声敬礼。
江校长吓得被烫了嘴，整个人都跳了起来：“一惊一乍的，干什么呢？”
 
 
第152章：女人，只会影响拔枪速度！
 
高世巍和江校长交代完事情后，便起身离开。
上车之前，高世巍再次郑重的看着林锐：“小林啊，五天后，我期待你新的表现。好好表现，军演之后，我希望还能带着你！”
他微微一笑，转身上了车。
“神神叨叨的！”江校长白了眼高世巍，随后笑眯眯的看着林锐：“小林，从现在起，你的责任就更大了。特种学院，不但是我们学校的骄傲，也是咱们国家的重要试点单位！”
“我相信你，一定能带出一批好学生！”
江校长给他一拳，随后也转身上了车。
“叮，恭喜宿主，获得职务提升，得到军功，系统奖励正在发放中！”
高世巍他们的车刚开走，林锐的脑海便响起了系统的提示应。
他的眼前顿时一亮，一直以为完成系统发布的任务才会获得能力。
没想到，得到相应的军功，也能获得能力。
“叮，奖励已经发放！”
“恭喜宿主，神级体力恢复，可以在高强度运动后以最快速度恢复体力，中级！”
“恭喜宿主，获得全员能力提升机会一次。。。。。。。。。”
林锐感受到身体发生了一些细微的变化。
原本的一丝疲惫，忽然间就一扫而光。
他微笑着握起拳头，感觉整个人又恢复了活力。
“这个能力不错，有任务的时候最怕的就是体力不支。如果始终能保持体力，那这支小队的能力就和机器无异！”
“宿主，请选择全员提升选项！”
听到系统的提示，林锐立马开始选择。
很快，他就在选项里看到了体力恢复。
林锐一喜：“大家经过这么久的训练，各项能力基本都提升上来了。如果把全员体力恢复的时间缩短，那接下来的军演，他们肯定能超常发挥！”
想到这儿，林锐毫不犹豫的选择了全员体力恢复。
短短半分钟后，食堂那边忽然爆发出了一阵阵畅快的叫声。
林锐微微一笑，看来，肯定是这帮家伙恢复了些体力，所以才这么高兴。
对于接下来的军演，林锐顿时更有信心。
还有高世巍所说的，军演过后的重要任务。。。。。。
“高总统领，放心吧。我绝不会让你失望的！”
林锐深吸一口气，随后朝着食堂狂奔过去，他也饿了。
。。。。。。。。
第二天，整个学院放大假一天。
早晨，集合哨破天荒的没有响起，林锐居然让大家睡到了八点钟。
吃完早饭，林锐让后勤的人打开了娱乐室。
大家可以看电影，打台球，或者篮球足球都行。
甚至连计算机室也开启了！
不过军队内部不可以连互联网，所以学生们只能打一打局域网的CS，或者是扫雷。
这些在他们以前看都不会看的游戏，此刻成了香饽饽。
并且，CS还被他们打出了战术。
整个计算机室里闹哄哄的，一个个扯着嗓子大喊大叫，口水喷的到处都是。
林锐在学院里转了一圈，到处都能看到学员们放松的身影。
突然，林锐停了下来，他忽然看见一个人安静的坐在花坛后面发呆。
即使隔着很远，林锐也能看出他心情很差。
林锐好奇的走过去，发现居然是步超坐在这儿，而且还是泪流满面。
“你，你怎么了？”林锐一脸震惊，看着他手上拿着电话，立马问道：“是不是家里人出事了？”
步超差点没喷出一口老血，尴尬的摇头：“没，不是家里人。是，是，是我女朋友。。。。。。”
“你女朋友出事了？”林锐紧张的问：“怎么了，被车撞了，还是生病了？”
步超委屈的说道：“都不是，她。。。。。要跟我分手！”
“啊。。。。。。”
看着步超情绪失控的双手抱腿大哭，林锐却是一头黑线。
“那个，你的女朋友。。。。不会是个娃娃吧？”林锐笑着问。
步超一脸懵逼的抬头：“指令长，你的脑回路要不要这么清奇？女的，女的，我女票是个大美女，和我郎才女貌的！当年，我是咱高中唯一的校草，她。。。。”
“行，打住打住。。。。”林锐看看步超那磕碜样，尴尬的笑笑：“你们学校，对审美的态度挺高的哈！”
“那是！”步超擦掉眼泪，一脸得意：“想当年，我也是十里八乡的俊后生。。。”
林锐满头黑线，这话怎么听都感觉有点不对劲！
“好了，到底怎么回事？”林锐直接打断他：“哭哭啼啼的，还像个兵吗？”
步超顿时老实了，但还是一脸委屈：“指令长，今天其实是我的生日。恰好放假，我就给女朋友打个电话。结果她说，如果我以后不能每个星期去陪她，她就和我分手！”
林锐摸着下巴：“是这样啊！那你没戴绿帽子啊，你不是冤枉人家吗？”
“怎么就没戴呢？”步超一本正经的说：“如果她和我分手了，不就很快找下家了吗？如果她找了下家，那我不是被绿了吗？没毛病啊！”
林锐听的嘴角直抽抽：“你的脑回路，比我可清奇多了。”
步超苦着脸：“指令长，我该怎么办啊？我好难过啊！我和她都谈了三年了！”
林锐咳嗽一声：“这样，要不我给你放两天假，你去陪陪她，顺便解释一下。女孩子吗，好好哄哄应该就。。。。”
“不可能的！”步超叹口气：“其实我知道她的意思！因为我跟她说了，我想当特战兵，以后陪她的时间就少了。但她呢，想让我去地方上找工作，或者在部队找个清闲的。如果不答应，就算现在哄住了，将来还是得分手！”
林锐叹口气：“那我帮不了你了！路在你自己脚下，每个人都有自己的选择。我不可能用大道理，断送你的幸福！”
林锐拍拍他：“趁着现在，做个选择吧。如果你选择了她，那这里就不再适合你。我会和其他学院申请把你调过去。以你现在的能力，去哪个学院，他们都会双手欢迎。将来，找个闲职，也没什么问题！”
步超有些迷茫的看着林锐：“指令长，我真的不想走。我舍不得这里，更舍不得大家！”
“要是两个月前，我或许就走了。但是，咱们一起经历了那么多事，我感觉，我再也不是曾经的我了！”
“在这里，我第一次知道什么叫荣誉。也是在这里，我懂得了什么叫责任。还是在这里，我感受到了什么叫志同道合！”
步超深深的看着林锐：“指令长，您能给我指条明路吗？”
林锐坐在他旁边，看着他的眼睛说：“指令长只能带你训练，把你变成一个好兵。但路该怎么走，我真的帮不了你！”
“这么说吧，如果是在战争年代，我就算费尽口舌也不会让你走。因为，军人的职责就是保家卫国。如果我们临阵脱逃，那敌人将来有一天就会肆意蹂躏我们的家园和亲人。”
“但现在，是和平年代。国家强大了，军队也强大了，我们的军人也强大了。如果你想要选择自己的路，没人会拦着你，我们甚至还会祝福你。你也可以放心大胆的走，永远不用有什么顾虑！”
林锐认真的说：“因为你空缺出来的位置，已经有人替你补上。咱们部队，咱们军人，永远守护国家和人民的和平。让你们可以在无忧无虑中，尽情享受一切！”
“所以！”林锐拍拍他：“训练我可以帮你选择，人生你得自己选择。但我可以负责任的告诉你，留下来，你得到的是一个充满精彩刺激的人生。即使到老，你也会为年轻时的自己骄傲！”
“回去了，你或许会得到一个平稳的家，然后安静平凡的过日子。”
“哪个更好，你自己选择吧！”
林锐站起身要走，这种决定，他真的没办法替他们任何人做。
“指令长！”
就在这时，步超忽然站起来。
林锐看向他：“怎么了？”
步超鼓足了所有的勇气说：“我决定了，她要分，那就随她。不支持我当个好军人，那我们就不是一路人，继续在一起也没意思。女人，只会影响我拔枪的速度！”
“我决定，留在这儿！”
林锐对他笑笑：“你想好了，别后悔！”
“后悔就后悔吧，最多也就是一个月或者一年！”
步超认真的说：“但我，不想后悔一辈子！”
 
 
第153章：兄弟情深！
 
步超的话，让林锐都愣住了。
看着眼前这个有点傻乎乎的家伙，居然说出那么坚定执着的话。
林锐的内心，突然多了很多满足。
他忽然明白，大家一起经历了那么多，或许再也没有什么能把他们分开了。
部队，就是他们的家。
只有理解他们的人，才能成为他们的家人。
“指令长！”步超呵呵一笑：“是不是觉得我很帅？”
林锐一头黑线，上去锤他一拳：“你可真他娘的扫兴！行了，滚蛋吧！”
“是！”步超敬个礼，转身朝着宿舍走去了。
林锐看着他背影，暗暗叹口气。
他明白，虽然这家伙表面上说的轻松，但心里肯定很难过！
毕竟是相恋了三年的女友，现在要为了各自的人生目标而分道扬镳了。
换了任何一个人，心里都不会好受。
“以后，你肯定会遇到更好的。她会更懂你，也会更支持你。人生的路，你才开始啊！”林锐淡淡一笑。
他这边刚转身，猛然被远处的三张脸给吓了一跳。
只见萧远东，经思伟，王盛站在角落，此刻正直勾勾的盯着自己。
那眼神，无比幽怨，就像被抛弃的寡妇。。。。。
林锐没好气的走过去：“干什么呢，在这儿当望夫石呢？”
经思伟难过的说：“指令长，你别骗我们了，我们都知道了！”
林锐一脸懵逼：“你，你们知道什么了？”
王盛叹口气：“老步被女朋友甩了，他想要回去找他女朋友是吗？别瞒我们了，我们都知道了！”
萧远东点头：“对，我们偷听他打电话了！”
林锐一阵无语，尼玛的还偷听人家打电话，这都什么癖好啊？
“是又怎么样？”林锐不耐烦的看着他们：“人家现在已经调整好心情了，别瞎操心！”
经思伟感性的摇头：“指令长，你太高估他了。这家伙，别看他平时嘻嘻哈哈的，但其实有心事都憋在心里。”
“咱们是战友，是兄弟！”王盛瓮声瓮气的说：“指令长，这种没人疼没人爱的时候，我们得给他关心，关怀，关爱啊！”
萧远东温柔的说：“还得给他温馨的抱抱！”
“我去你们大爷啊！”林锐听的鸡皮疙瘩掉了一地：“你们是什么时候有这种关系的？部队里严禁作风问题啊！”
三个人一愣，随后差点吐血：“指令长，你想法也太龌龊了，我们是妥妥的战友情好不好！”
林锐嫌弃的看着他们：“那你们说，要怎么弄吧？”
经思伟笑嘻嘻的说：“老步今天不是过生日吗，咱们给他办个生日会。我去定个蛋糕，再弄点他喜欢吃的，大家一起陪他！”
“对对对！”萧远东说：“在这种脆弱的时候，咱们就得给他惊喜，这样才能让他走出黑暗！”
“得得得。。。。”林锐不耐烦的打断：“你要是再说，我都快呕了。。。。。。”
“不过，惊喜是不错！”
林锐点点头：“这个主意不错！趁着这次机会，大家也好好的放松放松。过去这段时间，大家确实累了！”
“好！”经思伟兴奋的说：“那指令长，我们自己安排还是。。。。。”
林锐挥挥手：“就你们自己去折腾吧，今天晚上烧烤晚会，给步超过生日！”
“谢谢指令长！”三个人兴奋的转身就跑。
林锐嘴角也勾起一抹会心的微笑。
马上，他们就要真正的进入人生第一次军演，他们需要凝聚力。
林锐很清楚，现在的军演和过去不一样。
过去只要做做样子，往某个地方进行标记轰炸，甚至双方有时候都不碰面，一场军演就结束了。
但近几年，军队为了更加追求贴近实战，所以军演也越来越趋近于真实。
所以，这一次的军演，林锐可以想象到，肯定会很残酷。
而且看高世巍那表情也绝不会简单。
在军演前，让学生们好好放松一下，这是他能给这帮学生最大的仁慈了。
。。。。。。。
训练的时候，一天总是过的很慢。
尤其是最累的时候，总是让人感觉度秒如年。
但休闲的时光却过的无比快，转眼就是早晨到天黑。
快到傍晚时分，李洋一脸神秘的跑过来找到林锐。
“指令长，老经说让您帮忙拖延一下老步！”
“嗯？”林锐诧异的看着他：“什么意思？”
李洋呵呵笑道：“那个，不能说。。。”
林锐差点没一巴掌呼上去：“有屁快放，少在这儿支支吾吾的！”
李洋咳嗽一声，一本正经的说：“我们安排了一场惊喜，专门为老步消除被绿后的心里阴影。请指令长您在七点前把他稳住，七点把他带到食堂后的草坪，我们给他一个完美的惊喜，他一定会感动的！”
林锐哦了一声：“早说吗，跟我也弄的神神秘秘的。”
李洋呵呵一笑：“那指令长，这事交给你啦！”
“滚蛋，交给我还不放心吗！”
林锐挥挥手，李洋一路小跑，很快没了踪影。
林锐这边稍微收拾一下，赶紧去找步超。
步超此时正坐在宿舍里发呆。
和林锐想的一样，虽然他已经有了决定，但说心里不痛苦，那是不可能的。
所以，今天放假一天，他就难过了一天。
“步超！”林锐走近宿舍。
步超楞了下，随后猛地站起。
“指令长！”
林锐笑笑：“怎么，还在难过？”
步超叹口气：“我已经跟她打了电话，说明了一切。她跟我摊牌了，她会去国外的大学留学，如果有缘的话，将来再聚。。。。”
林锐看到他眼神黯淡，心里叹口气。
上了不同的大学，基本上就等于做了告别。
更何况还是去了国外，以后他们恐怕都不会再有联系。
林锐拍拍他：“好了，天下没有不散的筵席！该是你的，就算转遍了天涯海角，迟早还会回到你身边。不是你的，就算你拿刀架着她脖子，她的心也早就飘向了远方。”
步超勉强露出一丝微笑，冲着林锐重重点头：“指令长你放心，我虽然难过，但我决定的事情是不会改变的。你说过的，我们已经长大了，该要走自己认为正确的路了！”
“她选择了她认为正确的路，现在，我也要选择我的路了！”
林锐欣慰的拍拍他，随后淡淡的说：“对了，今天是你过生日，那帮小子知道你分手了，想要给你一场惊喜。”
“走吧，他们已经弄的差不多了，我奉命在七点把你带过去。”
步超听了，心里顿时一阵感动。
整个人，都感觉到暖暖的。
没有了女朋友，但是他还有一票肝胆相照的兄弟。
在他最难过的时候，他们还在身边。
步超笑笑：“指令长，你等我会儿！”
他冲到水池边，狠狠的冲了一把脸，把泪痕全部冲走。
林锐就在一旁安静的等着。
虽然他知道，步超其实心里依旧难过。
但他已经敢于去面对！
过了今天，他会更加成熟。
“走吧指令长！”步超擦干脸上的水，笑着说。
两人一起来到了食堂后面，远远就看见草坪上摆着桌子和灯。
最让他们意外的，是居然出现了几个萝莉。。。。。。
“我去！”步超舔着嘴唇：“这帮兄弟，也太贴心了吧！
 
 
第154章：全体女装大佬！
 
不光是步超，连林锐都怔住了。
但他很快便皱起眉，他们学院的性质已经发生了改变，现在是一级保密单位。
没有林锐或者校长的允许，任何人都不可以擅自进来。
不管怎样，这都属于泄密。
“王盛，经思伟，人呢？”林锐怒吼：“这些女孩怎么回事，谁让你们。。。。”
但下一秒，他张大嘴，整个人都愣在了那儿。
只见那三个女孩转过身，虽然头发挺长，但依然盖不住那三张大脸。
三个穿着洛丽塔的小萝莉，居然是王盛，经思伟和萧远东！
“卧槽。。。。。”步超吓得直接跳了起来：“你们，你们在干什么？”
林锐也是一头的卧槽，这三个家伙，实在太吓人了。
五大三粗的身体完全被裹在了洛丽塔里看不出来，但那张老脸可是很分明的啊。
“对，你们在搞什么？”林锐气的低吼：“特妈的吓死老子了！”
经思伟笑眯眯的说：“指令长，我们不是说好了给老步惊喜吗？”
“对啊！”萧远东撅着那张红唇，恶心的对着老步说：“步啊，别伤心。不就一个女人吗，少了她，咱们这儿还有这么多呢！来，我给你温柔的抱抱！”
说完，他张开手就朝步超走过去。
“滚你吗的！”步超直接拖鞋往他脸上砸，吓得不停后退：“能别靠近我吗，你看起来跟个妖怪一样。你他娘的这是惊喜吗，是他娘的惊吓好不好？滚远点！”
王盛人高马大的走过来：“老步，咱们虽然不是很好看，但我们很温柔的。来来来，投进咱们怀抱，就不想那个女人了！”
步超都要被吓哭了，指着他大吼：“站在那儿别动，别靠近我了！我去你大爷的，你们这是不好看吗，你们是长的太吓人了。麻烦你们把嘴上的口红擦掉可以吗，我以为你们是刚喝过血呢！”
“拜托了各位大哥！”步超求饶道：“今天好歹是我生日，你们给我点快乐，别给我惊吓好吗。我都够难过可怜了，你们就别再来给我插一刀了！”
经思伟摸着下巴：“你是觉得我们长的丑是吗？没关系，今天可供你选择的人太多了，包你满意！”
说完，他拍拍手。
步超吓得神经都绷紧了：“你，你要干什么，别乱来啊。。。。。”
就在这时，食堂的后门打开，一个个穿着妖娆艳丽的男人走了过来。
林锐看到他们，差点就当场跪下。
经思伟三人的造型已经够雷人了，可他现在看到的，就是他妈一群妖魔鬼怪。
有穿着旗袍但是都快把旗袍撑破的，有穿着黑丝但是满腿都是肌肉的，还有穿着网袜露出腿毛的。
更夸张的是孙南，居然穿着个抹胸还扎着个蝴蝶结就跑了过来。
关键是这帮人还在长着胡子的脸上化了妆。。。。。。。
“老步，你喜欢我们哪一个？”李洋拽了拽掉下去的裙子，撅着嘴唇走过去。
步超吓得直接跪在地上，泪流满面的大喊：“各位大哥，饶了我吧。就让我安安稳稳的度过这个生日吧，求你们了。。。。。”
林锐在一旁无奈的捂脸：“这帮家伙，该好好学学化妆了。这画的都是些什么妖魔鬼怪啊？”
。。。。。。。
半个小时后，草坪上开始了欢快的自助烧烤。
步超被一帮妖魔鬼怪围着，此刻他也放松了不少。
因为不能喝酒，所以他们准备了大量的饮料。
“指令长，现在咱们是特种学院了，那将来咱们毕业了，是要分到各个特级战队去吗？”孙南一边吃着烧烤一边问道。
这个问题，也是所有人都关心的。
虽然今天放假，但其实大家一直在私底下讨论。
“指令长，我们未来不会真要分开吧？”经思伟不舍的说：“军校三年，到时候咱们就是密不可分的兄弟了。别说那时候，就算现在分开，咱都受不了！”
其他人都默默的点头，很多人都变得安静了。
原本热闹的烧烤，一下子就笼罩了一层忧郁。
林锐看着他们，突然微微一笑：“谁说，到时候你们就要分开了？”
所有人的眼睛顿时亮了起来：“指令长，咱们毕业了，还在一起？”
林锐点点头，又摇摇头：“我只能说，咱们当中，有一部分人会在一起。有一部分人，会去其他的特级战队！”
萧远东好奇的问：“指令长，到底什么意思啊，您给大家伙说说呗！”
林锐淡淡的说道：“我们是特种学院，目的就是培养出国家最好的特种人才。等你们毕业的那一天，也就是你们正式可以独当一面的时候！”
“那时候，国家会单独成立一支部队。你们当中所有的人，都有机会进去！”
“当然！”林锐说：“还有一部分人，会被派到其他的部队去。“但不管去哪儿，你们都不用难过！”
林锐看着他们：“咱们军人，就是一颗螺丝钉，需要我们去哪儿，咱们就去哪儿！而你们每一个人，都是一把锋利的刀，不管去了哪儿，我相信都能带出一批好兵！”
“我说过，一个人强没有用。一群人强，才能战无不胜！”
“所以，将来不管你们是去还是留，都给我打起精神好好干。不管你们走到哪儿，永远都要记住你们今天的热情！不忘初心，你们才能走的更远！”
所有人都沉默了许久，大家的脸上没有了阴霾。
每个人的眼里，都充满了对未来的期待。
林锐举起一瓶饮料：“不忘初心，对得起军装，对得起国家和人民！干！”
所有人都拿起了饮料，和他的瓶子重重碰在一起。
“干！”
“干！”
“干！”
。。。。。。。
时间匆匆流逝，接下来的几天，林锐对学员们重新展开了训练。
他们还有许多科目需要去练习！
不过，林锐已经没时间给他们练新科目。
为了演习，他将已经教过的所有科目，全部反复的进行训练。
演习不同于考核，对于他们来说，是一次更大的挑战。
第五天的晚上，林锐一直守在电话旁等待。
午夜十二点，电话几乎是同时间响起。
林锐立马接起电话，对面传来了一个冷漠的声音：“林锐，立刻率部前往549区域，寻找到B点。那里，有你的详细作战任务！”
“是！”林锐激动的站起来。
这也是他的第一次军演！
 
 
第155章：才刚开始，林锐就挂了？
 
刺耳的集合哨声在学院里迅速响起，所有学员以最快的速度全副武装冲了出来。
可等他们看到同样全副武装的林锐时，所有人都被震惊到了。
在他们印象里，林锐好像从来没有全副武装过。
毕竟人家是指令长，是总教官，只要训练他们，没必要和他们一起训练。
经思伟原本还想问问，但看到林锐的脸上充满了肃杀之气，立马吓得老老实实闭嘴。
“命令！”林锐一声低吼，所有的学员全部挺起了胸膛。
林锐扫视他们，沉声说道：“接到上级指示，我部奉命参加军演。这是你们人生中第一次军演，我希望你们拿出平常所学，毫无保留的发挥出来！”
军演？
所有学生都被震撼到了！
“指令长，您没开玩笑吧？”经思伟诧异的问：“咱们可是学生哎，能，能参加军演吗？”
萧远东也说道：“您是不是听错命令了，上面让我们学习观摩啊？从没听说过军校生，而且还是新生就参加军演的！”
众人纷纷点头同意，让他们去参加军演，这实在太扯淡了。
除非下这个命令的领导脑子昏掉了！
林锐冷冷的看着他们：“发生在你们身上的事，不可能的太多了！比如这里改成特种学院。。。。。要不要把特种学院也给撤掉，让你们重新回去当个国卫司队员啊？”
这下所有人老实了！
开什么玩笑，他们辛辛苦苦才赚回来的荣誉，那拼死也要保住啊。
林锐冷哼一声：“上级让我们参加军演，是对我们的信任，也有对我们的期待。”
“他们想要看看，咱们可以在考核里战胜特种小队。但是到了大兵团作战的战场上，还能发挥多大的作用。他们更想看看，咱们能不能对得起特种学院这个称号，明白吗？”
“是！”所有人放声大吼。
林锐看看表，随后又转头看向另一边。
学员们全都好奇的朝他所看的方向看去，但那里黑洞洞的，什么也没有。
“指令长，咱们，不出发吗？”经思伟好奇的问。
林锐笑笑：“他们，来了！准备出发！”
。。。。。。
同一时间，演习开始的消息，迅速传遍了所有参战的演习单位。
一支支部队的营地里，大量的士兵静悄悄的背着行李冲上运兵车。
轰鸣的坦克在引导车的带领下，全速开出了总区。
整个玄影战阁以及幽都战阁境内，红蓝双方共有十万人左右的部队同时调动。
寂静的深夜，一时间充满了肃杀之气。
军演导演部内，玄影战阁的高世巍，幽都战阁王长林等人全部在列。
他们，是这次演习导演部的副总指挥。
而总指挥，由总部派来的骆家辉将军担任。
“老高，老王！”骆家辉看着一块块屏幕上开始迅速调动的军队，满意的笑道：“这次多兵种综合演习临时通知，我本以为至少会有那么一两支部队忙中出错。可没想到，你们的部队居然在十分钟之内就已经开拔，这大大出乎我的意料啊！”
高世巍淡淡的说：“人民军队，本就应该召之即来，来之能打，打则必胜。我们玄影战阁，任何部队从没有一刻松懈过！”
王长林笑笑：“老高，你这话是说我们幽都战阁松懈咯？”
高世巍看着他，随后哈哈一笑：“老王，你要是非要这么理解，也行。。。。反正跟我们玄影比起来，你们肯定差点意思！”
王长林也不生气，笑着说：“老高啊老高，这么多年你这个老毛病永远改不掉，就是嘴硬。。。。。这次连你们的狼牙特种大队都划拨到我们红军来了，你还有什么好神气的？别等会儿被打的太难看，你找地方喝闷酒！”
高世巍冷哼：“这次上级虽然把几支新编的重装部队都给你们红军，但我们玄影的人什么时候怕过？老王，你也别太得意，战争，本来就存在着很多意外性！”
王长林哈哈一笑：“行行行，你就继续嘴硬。不过你就是嘴再硬，也改变不了你们是磨刀石的命运。但是老高你放心，这次啊，我们一定不会浪费你们这块磨刀石，好好的锤炼咱们这把锋利的刀，把你们打的落花流水。。。。。哈哈哈。。。”
骆家辉在一边无奈的摇头叹息！
军队里就是这样，文无第一武无第二。
他很清楚，高世巍和王长林以前就是战友，还在一起工作过八年，私下里也是好朋友。
但碰到自家军队的事情，那绝对不会含糊，该打就得狠狠的打，绝对不会手下留情。
骆家辉咳嗽一声：“好了二位，要不你们去休息下吧。部队刚刚开始调动，明天上午可能才到达指定地点。。。。”
就在这时，一名军官忽然跑过来：“报告总指挥，副总指挥。红方派出三架直升机，马上就要对蓝军的部队发动突袭！”
“什么？”三个人都被震惊到了。
演习才刚刚开始，大家都在赶往指定地点的路上。
这时候就发动突袭，知道人家在什么地方吗？
“哪支部队出击，目标是谁？”骆家辉焦急的问。
军官说道：“是红方狼牙特种大队派出的小分队，突击的目标是蓝军的一支部队。看报告上写，好像。。。。。是一群军校生！”
这一下，轮到王长林和骆家辉同时震惊了。
“军。。。。。军校生？”王长林结结巴巴的说：“一群学生，他们是怎么跑到演习来的？狼牙的人脑子坏了吗，他们去找这帮学生的麻烦干嘛？”
“他们，是我特批参加军演的！”高世巍突然淡淡的说。
“嗯？”王长林一脸震撼的看着他：“老高，你，你是不是老年痴呆了？”
高世巍没好气的瞪他一眼：“你得老年痴呆，我都不会得。”
“那你弄帮学生来干什么？”王长林苦笑：“送人头，也不带这么送的啊。就算让我灭了他们，我也感觉不到光荣啊。你绝对是纯心来恶心我的，让我干掉他们，胜之不武是吗？”
骆家辉没说话，因为他清楚，高世巍这样的将领能做出这样的选择，绝对有他的道理。
高世巍看着王长林冷笑：“你以为狼牙的何志军是什么人？他会蠢到刚一开始演习，就冒着暴露的危险去灭一帮学生？”
“如果不是这帮学生让他感觉到了威胁，他能这么做吗？”
王长林想想也是，这次是他极力要把狼牙要过来的。
原因很简单，他幽都战阁的天狼特战大队，里面有三分之一的人是何志军带出来的。
不把他要过来，他心里不安。
所以，他从心底里是绝对相信何志军的任何抉择。
既然他这么做，那一定是有百分之百的道理。
王长林突然哈哈一笑：“不管什么原因了，哪怕你派出来的这帮学生确实有点水平，但他们马上就死定了！”
王长林得意的笑道：“我这次的选择，看来真没错。用你的矛，功你的盾。还是何志军了解你们玄影战阁的情况！”
“老高，不好意思了，你这帮学生，我就先收他们的人头了，哈哈哈。。。。。”
看着王长林笑的那样儿，高世巍恨不得给他一巴掌。
“小何啊小何，你可真是有一手啊！”高世巍看着屏幕，内心叹息：“只是可惜了林锐了，还没表演，就要被全歼了。看来，接下来的机会，他是拿不到了。。。。。”
“哎，人各有命啊！”高世巍心中无比惋惜，他已经开始给林锐和那帮学生默哀。
毕竟，就是一帮学生吗。
碰到战场老手，也只有被全歼的份了。
不过，接下来发生的事情，高世巍永远都想不到。。。。
 
 
第156章：让你消灭学生，你全歼餐厅部？
 
安静的浓夜中，一个个身影迅疾的从树林里冲过。
天霸一马当先，一边吐着舌头一边狂奔。
林锐则带着其他人紧跟其后，每个人几乎都是在以冲刺的速度狂奔。
“连，指令长。”经思伟咽了下口水，艰难的说：“咱们，两条腿，追四个轮子。是不是有点太傻啊？”
林锐头也不回的说道：“几十年前，咱们的先辈就是用两条腿跑赢了敌人的四个轮子。怎么，到你们这儿就不行了？”
萧远东苦着脸说：“不是，指令长，您刚刚不是说，咱们要去寻找作战任务吗？那咱们为啥不坐车，反而要追着车跑啊？”
林锐冷冷一笑：“演习就是战争，你们以为会像平时那样按部就班的去双方比拼？战争，是人类最高智慧的比拼。尤其是咱们特种学院，就要学会用特殊思维去思考。到了战场，比的就是谁更鬼，懂吗？”
“不管有没有事发生，咱们都要以防万一！”
所有学生都是一脸无奈，经思伟小声说：“要比鬼，谁还能比他鬼？脑子里都不知道想什么的！”
步超赞同的点头：“咱们指令长那些想法，最不是东西了。。。”
“说什么呢？”林锐猛地转头。
步超吓得连忙呵呵笑道：“我说指令长您最聪明，最厉害，顶呱呱！”
林锐退后几步，照着他的脑袋就是一巴掌：“别以为我听不到，我耳朵好着呢！”
步超苦着脸：“知道了，以后我一定不把心里想法说出来了！”
砰！
他的脑袋顿时又挨了一下！
。。。。。。
与此同时，二十公里外的天空中，三架直升机正冲破黑夜，向着林锐这边飞快的驶来。
“金雕金雕，已经发现目标，距离我们只剩十八公里！”
范天雷的耳机里传来了雪豹陈善明的声音。
范天雷的眼中露出浓浓的杀气：“武装直升机做好准备，一旦发现目标，立刻进行覆盖扫射！”
“是！”直升机飞行员立马回复。
范天雷调整频道，对红细胞所有人说道：“马上就要碰到那群混蛋了！别忘了，咱们红细胞刚组建的第一个耻辱是谁给的。这几天，你们被罚吃了那么多苦又是谁给的！”
“你们的脸都因为他们丢光了，这一次，无论如何都要把脸找回来，明白吗？”
“是！”他的耳麦里迅速传来何晨光等人的吼声。
不过，大家的心里都是不以为然。
他娘的明明就是你瞎指挥，害的我们被你拖累了受罚。
脸丢了，那还不是因为你？
而且，最丢脸的还不是你？
现在整个大队都知道你是狗屎督统长了！
范天雷冷声道：“这个洗刷耻辱的机会，是我跟大队长极力要过来的。机会只有一次，错过了，咱们就要永远顶着这份耻辱了，懂吗？”
“是！”所有人再次回应。
范天雷满意的点点头，眼睛里的冷芒却更盛了：“林锐，你个混蛋，上次那么对我。这一次，我也要把你们全部埋在地里！混账东西！”
“金雕金雕，已经发现目标，可以展开攻击！”耳麦里忽然传来武装直升机飞行员的声音。
范天雷立马兴奋的点头：“武装直升机发起正面攻击，善明，我们从左右两路进攻，打垮他们！”
“是！”
霎时间，武装直升机犹如一把利剑般直刺了出去，笔直的向着前方大路冲去。
另外两架直升机则一左一右，和武装直升机形成了一个品字形，也朝着大路快速飞去。
步兵的噩梦，除了机甲车外，那绝对是直升机了。
碰到机甲车，说不定还能利用地形逃命。
但碰上直升机，那只有死路一条。
这可是从天而降的精准打击，根本无处可逃。
“对不起了小可爱们，你们的终点到了！”武装直升机飞行员微笑着锁定了目标，随后摁下了发射按钮。
咻咻咻咻。。。。。。
一颗颗演习火箭弹从武装直升机两侧的蜂窝发射器里疯狂的输出。
刹那间整条大路上到处冒起了浓浓的白烟。
正在行进的三辆卡车全部紧急停车，车身上的烟感装置被触发，此刻也冒起了浓浓的白烟。
“停。。。。”
林锐猛地举起拳头，所有的学生立马从奔跑的状态集体匍匐在地上。
所有人都顺着地面滑出去好远才停下，但没有出现任何混乱撞在一起的情况。
几乎是在一瞬间，所有人都像幽灵一样安静了下去。
林子里，只剩下粗重的喘息声。
看着三架直升机包围了车队，经思伟震撼的说：“指令长，真有你的啊。这都能被你预料到？”
萧远东擦着头上的汗，惊喜的说：“还是指令长厉害，要是我们坐在车上，这会儿八成全部被淘汰了！”
“指令长，你也太神了！”孙南小迷弟一样忽闪着眼睛：“我对你的景仰，犹如滔滔江水连绵不绝，我对你的。。。”
“行了，闭嘴！”林锐神色严肃的低吼一声，所有人立马集体闭嘴。
看着范天雷他们坐的两架直升机已经下降，林锐拍拍天霸的脑袋。
天霸立刻就窜了出去，犹如一道黑色闪电般消失在夜色中。
所有人都是一脸懵，不知道林锐到底要干什么。
“指令长，不干他们？”王盛有些迫不及待的问。
其他人也是摩拳擦掌！
现在他们在暗，敌人在明，攻击他们绝对可以大获全胜。
这一开始演习，他们就取得胜利，接下来肯定更顺畅啊。
“不行！”林锐摇头。
所有学生顿时懵了，经思伟连忙问：“为什么啊指令长，您要放弃这么好的机会？”
“就是啊！”李洋不解的问：“这帮王八蛋偷袭我们，灭了他们也是应该啊！”
林锐指着天上的武装直升机：“那东西只要在天上，咱们出去了，就会遭到它的密集扫射攻击。”
“而且，你们看另外两架直升机也在低空警戒，那上面肯定有重机枪。咱们过去是能消灭他们，用咱们的新装备也能打下一两架直升机。但咱们，会被他们剩余的火力打残！”
“避其锋芒，出其不意攻其不备，这才是特战兵该做的！硬拼，那是大部队做的事，明白了吗？”
所有人的脑子这才冷静了下来。
他们光考虑去对付步兵了，却忘记人家还有直升机。
而且，其中还有一架是武装直升机。
就光那蜂巢火箭筒对着他们一通突突，立马就能让他们全军覆没。
就在这时，天霸飞快的跑了回来。
林锐看着它眼睛：“确定了吗？”
“汪！”天霸骄傲的喊了声。
所有学生一脸懵，完全不知道他们在干嘛。
不过大家已经熟悉林锐会狗语这件事，这属于人家的秘密，他们也不想去多想。
“走吧！”林锐这时突然蹲起来：“咱们换地方！”
王盛诧异的问：“指令长，咱们不是要去寻找作战任务吗？”
林锐笑笑：“咱们有新任务了！”
。。。。。。
范天雷看着打开的车门，还有车里面装的东西，整张脸都气的直抽抽。
何晨光他们站在一边，就跟看着傻子一样看着范天雷的背影。
一个个现在全都无语，不知道该拿什么形容这位督统长。
“首领，你们这是干什么啊？”特种学院后勤的王队长装作特别震撼的样子：“我们就是个餐厅部，顶多是大一点的加强班，但也只有二十个人而已啊！”
“我去，武装直升机都出动了，太给我们面子了吧？”
一个冒着烟的餐厅部队员呵呵笑道：“特级战队就是特级战队，打我们餐厅部都这么大阵仗。以后咱也可以出去吹牛咯！”
另一个兵笑道：“拉倒吧，你吹这牛谁会信啊？用武装直升机扫灭我们餐厅部，人家肯定以为我们是傻子，以为只有傻子才会这么干！”
范天雷气的都要原地爆炸了，转身看着王队长怒吼：“人呢，他们人呢？为什么你们坐这车？”
王队长楞了下，随后笑道：“哦，您说的是林教官他们吧。嗨，林教官人可真好啊，知道我们餐厅部平时不怎么训练，一个个的腿脚都不利索。这不，我还有点哮喘，老白还有点脚气。。。。。”
“得得得。。。”范天雷不耐烦的打断他：“我问你人呢，他们人呢，没问你们！”
王队长一本正经的看着他：“不知道！”
范天雷楞了好一会儿，气的就差扇他一巴掌：你不知道在这里瞎逼逼半天干什么？
“我是上级，问你问题，你必须回答！”范天雷气愤的说。
王队长笑了：“领导，您见过咱们军队里出叛徒的吗？就算我们是餐厅部队员，我们也不当叛徒。而且，咱们都死了，死人不会说话！”
范天雷气的快炸了。
林锐和那帮学生还有那条狗，就足够让他生气的了。
没想到，这特种学院里连个厨子都这么让人来气。
他刚想大骂，陈善明拿着步话机过来：“金雕，是狼头的！”
范天雷嘴角不自然的扯了扯，最终无奈的拿起电话：“大，大队长！”
“任务完成了，人全歼了吗？”何志军笑眯眯的问。
范天雷硬着头皮说：“那个。。。。。他们太狡猾了，居然临时换车。。。。”
“回答我的问题！”何志军不耐烦的问：“到底有没有？”
范天雷苦着脸：“报告，没有！车里面坐的是他们餐厅部的人，林锐和他的学生，一个没见着！”
何志军楞了片刻，突然愤怒的咆哮：“我让你去灭了林锐他们，谁让你去消灭人家餐厅部了？你是不是脑残？”
 
 
第157章：他们消失，你会害怕的！
 
范天雷被何志军骂了个狗血淋头。
即使隔着电话，站在远处的何晨光他们也能清晰的感受到何志军的暴怒。
“我看金雕这次又得倒霉了！”王艳兵叹口气：“他这个督统长，估计这次演习就到头咯！”
李二牛认真的点点头：“金雕也是的，明知道那帮人厉害，为啥非要去惹他们呢？这下好了，这不是自己给自己挖坑吗？”
何晨光冷哼：“他不光把自己坑了，把我们也坑了！咱们要是跟孤狼他们一起行动，说不定这会儿就潜入到蓝军的腹地。至少，也能学点东西，不至于像现在这样啊！”
“都闭嘴！”龚箭没好气的看着他们：“金雕也是想挽回咱们红细胞的颜面，而且这次计划确实很周祥。咱们利用高科技，在总指挥下达各部队作战命令的时候黑入了系统，这才得知他们的准确信息。”
“本来是十拿九稳的事情，可谁能想到。。。。”
所有人都郁闷的叹口气，这次行动绝对可以算是十拿九稳。
谁也没想到，学生没打到，居然全歼了一帮餐厅部队员！
这要是说出去，他们红细胞的名声就更差了。
“是，是，是。。。大队长放心，我马上去找到他们。不论上天下地，我肯定把他们找出来全部灭掉！”范天雷对着电话一个劲的点头。
何志军冷哼一声：“天亮之前，必须给我解决掉。要不然，你这个督统长也干到头了！”
“明白，是。。。”范天雷还没来得及说完，何志军便挂断了电话。
范天雷黑着老脸，死死地看着王队长。
王队长立马喊道：“我是死人，死人不会讲话！”
其他餐厅部队员干脆集体躺在地上装死！
范天雷气的差点原地爆炸，对着他的人怒吼：“走，沿着这条路去他们的营地看看。这么短的时间，他们肯定跑不了。今天晚上，必须把他们灭了！”
“是！”所有人飞快的朝着直升机狂奔过去。
范天雷走过这帮餐厅部队员身边，气的指着他们：“全都好好躺着当死人，别起来了！”
“是！”所有人躺在地上向他敬礼：“慢走，上校！”
范天雷气的无可奈何，只能快速朝直升机跑去。
现在是争分夺秒，他没时间浪费，必须在林锐他们跑消失前找到他。
要不然天亮了，他真的没办法回去解释！
看着直升机飞走，餐厅部队员全部从地上爬了起来。
王队长抽出一根烟，其他餐厅部队员们马上过来给他点火。
“队长，你说林教官他们，会不会被抓到啊？”一个老兵担忧的说：“可千万别被抓到啊，这帮家伙太不讲武德。演习才开始就用直升机来对付一群学生，真不要脸！”
“就是！”另一个老兵恨恨的说：“那个带头的上校最不要脸！被他们给抓住，实在是天理难容！”
又一个老兵叹息：“不想被抓到，那太难了。他们毕竟是直升机，林教官他们只是靠两条腿。说不准，没过一会儿就被抓住了。可惜了那帮孩子，碰到这么不要脸的混蛋！”
王队长吐出一口烟，嘴角却是露出一丝微笑：“都别杞人忧天了！咱们那位林教官可不是普通人，他能避开一次，肯定能避开第二次。他连这个王八蛋偷袭都能想到，我相信躲过去肯定没问题！”
其他老兵们立马点头：“对，林教官那么聪明，那帮孩子也不笨，而且那么有毅力。他们肯定不会被抓住的！”
王队长看着远方，眼里充满期待：“林教官，带着孩子们冲吧。让更多的人看看，那帮孩子，是好样的！”
。。。。。。。
时间飞快的流逝，转眼天就亮了起来。
但是林锐和他一百多号学生就像是人间蒸发了似的，完全就消失掉了。
范天雷先是到了他们学校，没发现人。
后来又沿途打开红外线，甚至连热成像系统都开启了，可还是没找到人。
最后没办法，他干脆前往蓝军指挥部给林锐他们的任务地点寻找。
这已经是非常不要脸的做法了，等于是告诉所有人，他们狼牙提前黑了总导演部的系统，要不然他们根本不可能知道林锐他们在哪儿集合。
但即使这样，范天雷到了地方还是一个人都没找到。
“混账，你们躲哪儿去了，吗的，给我出来！”范天雷暴躁的踢飞了好几块石头。
何晨光等人也是一脸疲惫，他们就像傻逼一样来回奔波了一夜。
但是除了灭掉一个后勤班，其他一无所获。
“哎，这回咱们注定要成为笑柄了！”王艳兵叹息。
宋凯飞一脸绝望：“咱们为啥要来红细胞呢，怎么就被金雕给忽悠了呢？他那智商，感觉还不如我呢！”
龚箭还想为范天雷说两句好话。
但目前这种情况，他也无话可说。
就连他，都开始怀疑范天雷的指挥能力。
“金雕，咱们回去吧！”陈善明过来劝道：“天已经亮了，再不回去，蓝军就要锁定我们了。这里可是蓝军的地盘，他们可以轻易的用导弹击落我们。到时候，更丢脸！”
范天雷气的浑身发抖！
但他也没办法了，只能愤怒的朝着直升机走去。
陈善明说的对，要是直升机还被击落了，他回去更倒霉。
。。。。。。
天很快便彻底大亮，总导演部内，一个军官跑进来，把范天雷那边的情况详细的汇报了一遍。
“因为他们撤离的比较晚，所以被蓝军发现。两架直升机被蓝军导弹拦截，虽然没有坠毁，但是可以判定，两架直升机必须退三天进行检修！”
“人呢？”王长林激动的问：“他们有没有歼灭敌人？”
军官点头：“歼灭了一个餐厅部！”
“什么？”王长林下巴都快砸地上。
噗。。。。。。哈哈哈。。。。。
高世巍顿时笑的前仰后合，指着一脸懵逼的王长林哈哈大笑：“老王啊老王，狼牙到底还是我的部队啊。特意送了两架直升机给我们送人头，就为了消灭一个餐厅部！哈哈哈。。。”
王长林气的老脸通红！
昨天晚上在高世巍面前吹了那么大牛逼，结果损失两架直升机就消灭了一个。。。。。餐厅部？
他都想找个地洞钻进去。
王长林狠狠瞪了高世巍一眼，随后转身抓起电话接通何志军。
“何志军，你们到底在搞什么，去蓝军那边搞笑的吗？你是不是蓝军安插在我们这的卧底？”
一顿连珠炮的怒吼，把何志军骂的都快矮了半截。
现在何志军恨不得抓住范天雷，把他大卸八块才能解心头之恨。
自己怎么就又相信这王八蛋了呢？
“副指挥放心，我一定把那批人找出来！”何志军沉声说。
“够了！”王长林不耐烦的说：“一群学生而已，你还要浪费多少军力去对付他们？马上停止一切行动，专心给我对付蓝军。别忘了，你们的任务，是击溃他们的指挥和通讯系统。别再让我听到，你的人为了那帮不重要的学生损失任何一个人！”
何志军着急的说：“副指挥，您可能不清楚他们，他们。。。。。”
“别跟我啰嗦了！”王长林怒吼：“再跟我说废话，我就把你给废了！”
砰的一声，王长林愤怒的挂断了电话。
何志军脸上充满了愤怒，抬起头，整个指挥部里的人都吓得不敢和他对视。
尤其是跟随他多年的老兵，全都非常清楚，一旦何志军拥有这种眼神，那意味着他已经杀气腾腾。
何志军走到帐篷外，看着远处的天空微微皱眉。
他刚刚得到消息，林锐和他的学生全都消失了。
“副指挥，你大概不知道。让那帮人平白无故的消失，真的会很危险。很快，你就会害怕的！”何志军紧紧握着拳头，无声的叹息了一声。
 
 
第158章：炸了补给站
 
S：上一章还没从小黑屋放出来，只能先发了。
大巴车摇摇晃晃的从大路上驶了下来，在一段小路上颠簸着前行。
售票的阿姨看着满车正在酣睡的兵，笑容可掬对林锐说：“这位队员，这帮孩子都累坏了吧？看他们睡的多香啊，从上车到现在就没醒过！”
开车的司机笑道：“还好，咱们有两辆车，不然你们这么多人还拉不下去呢。哎，都说军人保卫祖国，可全都是一帮孩子。咱们这些人，让这帮孩子来保护，能拉上你们，是我的荣幸啊！”
林锐摸着天霸的头，微笑着说：“大叔，能坐你的车，也是我们的荣幸。”
售票阿姨哈哈一笑：“你们这是要干什么去啊？昨天夜里到现在，都看到好多坦克了。还有那个带着大火箭的车，好气派啊，是不是要发生什么事了？”
林锐还没来得及回话，司机已经率先喊道：“你瞎问什么啊，人家那叫军事机密，你这不是为难人家小队员吗？”
林锐感激的点点头：“大叔说的是，确实不能说！”
司机得意的笑道：“还有，那叫火箭啊？那个是导弹，咱们国家自主研发的。就是因为有了导弹，西方人才不敢欺负咱们。小队员，我说的对吧？”
林锐苦笑着点头：“大叔懂的真多，厉害！”
司机哈哈一笑：“那当然，我是每天都关心国家大事的。咱们车队里，就属我懂的最多了！”
售票阿姨一脸嫌弃的看着他：“是是是，你懂的最多。国家马上就要把你招过去，一起商量国家怎么建设了。你好好开车，没几天开了！”
听着两人的拌嘴，林锐真是哭笑不得。
不过昨天夜里能遇到这么好心的大叔，竟然愿意下班后还搭载他们一程，林锐的心里是真的感激。
玄冥国的军队为什么强大？
就是因为有无数的百姓在背后默默的支持。
从半个世纪前一直到现在，从来就没变过。
林锐看看表，随后又翻看了一下地图。
虽然他不知道演习区域到底怎么划分，但是昨天他注意观察过，范天雷他们的直升机，就是从这个方向飞来的。
他们坐了几个小时的车，已经走了差不多两百多公里。
这里，应该已经是红军的腹地了。
再走下去，说不定就要出演习区。
就在这时，他的耳边忽然传来了系统的提示音。
“叮，现在发布主线任务！消灭红军十倍于你们的兵力，端掉两个指挥部，并且斩首红军总指挥！”
“任务完成，宿主将获得丰厚奖励！”
听完这个任务，林锐脸色顿时难看了。
他带人来到红军腹地，可不是为了斩首人家总指挥的。
那可是人家的总指挥部，防守的兵力恐怕都不会低于一个团。
而且，附近肯定有支援部队。
五到十分钟内，肯定能给予支援。
就算他林锐走了狗屎运把人家给斩首了，但想跑恐怕是不可能了。
等他出人家指挥部的那一刻，就是被大部队围歼的时候！
至于消灭十倍于己的敌人，这同样是地狱级难度的任务啊。
这可是大兵团作战，人家不是只有一两千人，而是有十万人。
他这边只要一消灭人家几十个人，恐怕就会立马招来人家红军的狂轰滥炸。
都不需要人家出动什么大部队，炮火就能把他们团灭。
“我去，这任务的难度也太大了！”林锐一脸无语。
就在这时，脑海里突然出现了一副地图。
“叮，系统为宿主提供此次红蓝双方的军队部署图。这是目前状态下的部署图，之后若是双方军队调动，地图不再显示！”
林锐看着这张地图，上面不但标明了演习区域的范围。
而且红蓝双方在什么地方有军队，全都标的清清楚楚。
林锐兴奋的满脸都是微笑，有了这张图，至少自己不是两眼一抹黑，跟个无头苍蝇一样了。
他看了演习的区域，足足跨了两个省。
要是没这张图，他真不知道该去什么地方。
“要是能标明，每个地方有多少人，那就更完美了！”
林锐立刻仔细研究起部署图，很快便把上面的位置牢记在脑海内。
系统说了，这章部署图只在当下有用。
但随着演习开始，双方军队肯定会迅速调动。
所以，这张图最多到明天，就会失去作用了。
至于红军的指挥部，林锐直接就忽略了。
如果现在演习还没完全开始的时候，他跟愣头青一样带着人冲过去，那等于是送死。
林锐闭上眼睛，脑海里开始飞速的思考起来。
大量的特种作战知识，此刻像是自动弹出来一样，被林锐一个个的筛选融合。
很快，他便睁开了眼睛，拿起笔在地图上飞快的做着记号。
片刻后，他已经有了一个大胆的计划。
“想要完成任务，那首先就要打乱红军的部署！”
林锐自言自语：“现在联系蓝军，肯定会暴露我们。但是只要红军乱起来，那时候联系蓝军共同出击，那红军就会更乱！”
“到时候，就有可趁之机了！”
想到这儿，林锐突然对司机喊道：“大叔，麻烦路边停车，我们到了！”
司机点点头，打着转向灯，慢慢的把车停在了路边。
后面一辆车也紧跟其后！
“所有人，下车，准备出发！”林锐大吼一声。
所有睡着的学生就想触电一样，一时间全部清醒了过来。
下一秒，他们从座椅上弹起来，飞快的朝着车下集合。
林锐对司机和售票员敬个礼，然后把车钱结给他们：“谢谢你们了，这是票钱。”
售票员连忙摆手：“小伙子，你说什么呢，这钱不能收！”
司机也赶忙摇头：“小伙子，你这是打咱的脸啊。你们保家卫国，我们老百姓也要出点力。把钱拿回去，要不然我没脸见人了！”
林锐微微一笑：“大叔，阿姨，咱们军队从建立的时候就有规定，绝不拿老百姓一针一线。如果你们不收，我就是犯错误，回去了还得被关禁闭！”
“这。。。”司机和售票员都为难了。
林锐把钱塞给他们，微笑道：“你们就收着吧，军人坐车也要给钱的。对了，求你们一件事！”
司机立马说：“你说，什么事我们都做！”
“别跟任何人说，我们坐了你们的车！保密，谢谢啊！”林锐笑着再次敬礼，随后转身下车。
看着一群人飞奔向山林的背影，司机一声长叹：“都是好小伙子啊，国家有他们，咱们真是幸福啊！”
售票阿姨擦着眼睛：“我突然想起我家那小子了，也不知道他在边疆冷不冷。看到他们，就跟看到我家那小子一样！”
。。。。。。。。
林锐带着人很快钻进了林子里，天霸在前面开路，带着他们飞快的穿梭在林间。
“指令长，咱们这是到了哪儿啊？”经思伟好奇的看着四周。
萧远东一边跑一边打着哈欠：“咱们坐了得有四个小时，至少两百多公里了。指令长，您是准备带咱去旅游，不演习啦？”
砰！
林锐一巴掌拍在他脑门上，疼的萧远东吱哇乱叫。
“清醒点了吗？”
萧远东委屈的点头：“醒了！”
林锐白他一眼：“醒了就好，省得大白天做梦！”
所有学生全都憋着笑，步超小声说：“该，我看你就是大梦没做醒！”
王盛沉声问：“指令长，咱们现在要干什么啊？”
林锐微微一笑：“我带你们玩票大的！让他们十万红军全部陷入瘫痪，留在原地当王八！”
所有人全都震惊的张大嘴！
孙南不可置信的指着自己：“指令长，就，就凭我们？让十万人。。。。。瘫痪？”
“别小看你自己！”林锐笑笑：“你很有用的！”
说完，大步朝前面狂奔过去。
孙南楞了下，随后得意的看着其他人：“听到没，指令长夸我了。我很有用，哈哈哈。。。。”
所有人都朝他竖起中指！
一个小时后，林锐带着人来到了一个营地前。
他们处在半山腰上，可以清晰的看见下方的营地。
只见门口守卫森严，甚至还架着一挺机枪。
而营地里车来车往，一辆辆燃料补给车穿梭不停。
“指令长，这是什么地方啊？加油站吗？”经思伟小声问。
林锐点点头：“这是红军的一个补给站，别看上面没什么，但是地下有油管，并且有大量储备油。如果把这里毁了，至少能让两个师陷暂时陷入瘫痪！”
“而这样的地方，红军有六七个。我们只要炸掉三个，剩下的三个就会特别紧张。到时候，红军方面不需要进攻，他们就不能动了！”
所有人全都崇拜的看着他：“指令长，你也太牛了，这么损的主意都能想出来！”
林锐没好气的瞪他们一眼：“要是不会夸人就闭嘴，别硬夸！”
所有人都尴尬的闭嘴！
林锐用上帝视角迅速查看了这个基地！
外围防守很严密，除非他们强攻，否则根本进不去。
可一旦强攻，他们的位置就暴露了。
到时候，他们别想再去炸下一个补给站，更别想去完成他的任务了。
突然，林锐发现了一个突破口。
他的眼睛，也随之亮了起来：“就这么干。。。。”
 
 
第159章：指令长，你会没好下场的！
 
林锐迅速产生了一个想法，随后笑眯眯的看着经思伟等人。
经思伟原本还在全神贯注的看着下面的营地，突然看到林锐对着他笑，差点吓得跳起来。
“连，指令长。。。。”经思伟尴尬的说：“咱，咱有事说事，您能别对我笑吗，挺渗人的，真的！”
“指令长，我们害怕！”萧远东哭丧着脸。
指令长一笑，生死难料，所有学生最怕的就是林锐的笑容了。
他凶一点，暴躁一点，他们反而会觉得更真实亲切一点，连睡觉都踏实。
林锐拍拍他们：“害怕什么？我只是想到了一个好主意，顺便可以锻炼锻炼你们！”
“什么主意？能端掉这儿？”经思伟等人立马来了精神。
他们是初生牛犊不怕虎，而且跑了这么远的路，好不容易看到红方的基地，每个人都跃跃欲试。
林锐指着来来往往的车说道：“看到没，想要混进去，只有靠这些车了！”
“这些车在靠近基地的时候就会减速，而且那边还有个弯，会造成视线盲区。你们只要行动够快，就能趴在车底下然后混进去！”
“一旦进去，那你们就能为所欲为了！”林锐笑呵呵的说：“到时候，你们只要到加油管道那里放上几个炸弹，那整个基地就彻底完蛋了。到时候，你们就是大功一件！”
林锐笑眯眯的看着他们：“军演刚开始，你们就炸掉敌方重要补给站，造成至少两个师瘫痪。这要是在真的战场，你们拿一等战斗英雄称号都不为过。就算这是演习，你们也能有二级战誉啊！”
“想不想立功？想不想获得荣誉？”
“要不要向所有人证明你们自己？”
“要，要，要！”经思伟等人已经兴奋的满脸都是笑容。
林锐认真的点头：“很好，我就喜欢你们这种态度。那，谁想去，我就不指派了，你们自己报名！”
经思伟，萧远东，马奇，步超等人全都举手报名。
倒是王盛这一次老实了许多，趴在一边一声不吭。
林锐笑笑：“人在精而不在多，我就挑六个人去吧。你，你，你。。。。”
最终，经思伟，马奇，孙南，萧远东以及另外两个学员被挑中。
六个人兴奋的像是过年一样，从内到外都洋溢着喜庆。
“各位，不好意思了！”经思伟嘚瑟的拱拱手：“我们就先去立个头功了！”
萧远东呵呵笑道：“你们也不要嫉妒，这都是实力。你们要是有咱这实力，指令长肯定也选你们！”
孙南嚣张的冲众人摆摆手：“你们也别灰心气馁，将来机会有的是。下一次，你们肯定有机会啊。”
林锐看看表说道：“快点行动吧，下面的车越来越少了，应该暂时就来这么多车。再不去，就没机会了！”
经思伟几人立马朝林锐敬礼：“指令长，等待我们凯旋归来吧。到时候，庆功酒咱们要喝第一杯！”
“好，等待你们凯旋！”林锐回了一个军礼。
六个人立刻按照林锐指示的方向爬了下去，很快便消失在了丛林之中。
“王盛，你怎么没举手啊？”林锐好奇的看着王盛。
王盛呵呵一笑，尴尬的低声说：“因为我能感觉到，指令长你肯定没好心思！所以。。。”
林锐白他一眼：“你怎么能这么想指令长我呢？我无论做什么，都是为了你们好啊！哎，太伤我心了！”
王盛表面笑着，心里却是暗笑：你都这么说了，那铁定是不怀好意了呗。
没过多久，经思伟六人已经来到了山下。
他们趴在路边，双眼死死地看着过来的车辆。
果然，比起他们刚来的时候，运油的车少了好多。
“一辆车可以两个人，咱们分三辆车！”经思伟冷静的说：“大家动作快一点，不然被车轧死，到时候追悼会都丢脸！”
众人点点头，这要是追悼会上告诉所有人，他们是在演习里因为偷袭失败被车轧死的。
他们都能想到自己老爹那张脸得有多难看。
死也死的那么狗熊！
“抓紧时间，我和老萧先上！”经思伟和萧远东点点头。
两人在一辆车拐弯来临之际，立刻就手脚并用的冲了出去。
等快到车下方时，两人几乎同时躺下，然后迅速的滚到了车里。
紧接着，两人双手双脚死死地抓住了车下方，整个人像是壁虎一样吸在了车下。
有他们做榜样，剩下的四人轻而易举的就扒在了接下来的两辆车下。
“他们成功了！”埋伏在山上的学员们全都兴奋起来。
林锐的嘴角却是勾出了一丝微笑！
很快，经思伟他们扒着的车来到了营地门口。
司机缓缓的停下车，两个士兵立刻过来检查证件。
扒在车底下的经思伟跟萧远东紧张的心脏都快跳到了嗓子眼。
两人都同时屏住呼吸，生怕一点点动静就把人家的注意力吸引过来。
“好了，没问题，进去吧，沿着三号路开！”士兵把证件还给司机。
扒在车下的经思伟和萧远东长长的吐了口气，内心也兴奋到了极点。
只要进去了，他们就可以。。。。。。
可就在这时，货车通过大门时，大门两侧的警亭里忽然发出了刺耳的警报声。
“车底下有人，快抓住他们！”警亭里迅速冲出来一个守卫大叫。
“我去，感应装置！”经思伟震惊的瞪大眼睛：“妈的，他们这儿有感应探测装置，我们被发现了！”
萧远东听着密集的脚步声靠近，气的大吼：“指令长肯定已经看出来了，所以他才笑的那么渗人。他就是派我们来吸引人家注意力的！”
“去特妈的老变态啊，我就知道不会有那么好的事！”经思伟愤怒的喊着，同时也从身后拿出枪，对着冲来的红方士兵直接扣动扳机。
砰砰砰。。。。。
冲过来的红方士兵瞬间有好几个被打的冒白烟。
“特妈的，他们还反抗。把他们全都毙了！”一个红方的上尉大吼。
红方士兵也愤怒到极点，来偷袭还敢杀人，这不是找死吗？
一瞬间，所有的枪都对着车底下狂扫，经思伟和萧远东吓得又重新扒到了车上。
就在这时，后面一辆车上的四个人全部滚了出来。
四颗手榴弹毫不留情的朝着红方人群扔过去。
轰轰轰。。。。
四声闷响过后，红方的士兵有一大票全部飘起了白烟。
“老经，老萧，赶紧跑！”步超急的大吼，同时和其他人一起，半跪在地上对着红方没反应过来的人群猛烈开火。
霎时间，又是不少红方士兵冒起了白烟。
经思伟和萧远东趁着这机会，迅速从车底下翻出来。
然后没命的朝孙南他们那边狂奔。
“快跑快跑，咱们被指令长耍了，快跑啊！”经思伟吓得大叫。
其他几人此时也反应过来他们为什么会被发现。
所有人一边开枪一边撤退，一个个气的哇哇大叫：“指令长，你这样做，是没好下场的！”
“快跑啊，他们追过来了！”萧远东眼泪都快彪出来：“要是被他们追上，肯定一顿胖揍，快跑！”
所有人撒丫子狂奔，红方这边几乎是倾巢出动，一百多号人不顾一切的追赶。
被这六个人偷袭还打死了不少人，这要是放他们走了，那颜面何存？
“追上他们，一个都不准放过！”红方的一个上尉大吼。
半山腰上，所有学员神色古怪的看着林锐，脸上都不自然的抽抽。
好吗，他们到现在也看清了，林锐就是故意让经思伟几个下去探测探测敌情，顺便吸引走敌人的。
林锐转头看着他们，故作诧异：“干嘛？他们不去，你们要去啊？”
所有人的脑袋摇的像拨浪鼓一样，一个个竖起大拇指贱兮兮的笑道：“指令长英明神武，选人选的太对了，就该那几个王八蛋去！”
林锐满意的点头：“那赶紧走吧，他们好不容易把人给引走，咱们可不能辜负他们啊！”
所有人呵呵坏笑，跟着林锐直接大摇大摆的从山上冲了下去。
此刻，基地里已经没多少守卫。
林锐他们突然冲下来，顿时把守在门口的兵们吓了一跳。
砰砰砰。。。。。。
一阵乱枪扫过，十几个红方的守卫全部冒起了白烟。
等林锐他们冲到近前，一个红方中尉气的大骂：“无耻，卑鄙，下流。有本事，你们敢堂堂正正的过来吗？”
林锐拍拍他：“你现在是死人知道吗？死人，就该躺下，你是不了解演习规则吗？还是你的部队就这么教育你的？”
“你。。。。”中尉气的浑身颤抖。
林锐懒得理他，微微一笑，带着人直接杀入了基地里。
枪声不断，不管是司机还是基地里的兵，全都被林锐他们无差别“射杀”。
“老实跪下，一枪就了事了！”
“别反抗啊，不然揍你更狠！”
“把脑袋伸出来，我开一枪就好了！”
特种学院的人在基地里到处冲杀，把大门口的一帮人气的火冒三丈。
“副指令长，这帮家伙是哪儿来的啊？太气人了！”
“我们可以去揍他们吗，我快爆炸了！”
已经“死”了的士兵们纷纷请愿，林锐他们的行动实在是太惹人生气了。
中尉嘴角抽抽了好几下，对着他们低吼：“都他娘的给老子躺下，不知道你们是死人吗？演习规则知道吗，你们是想让别人指着我鼻子骂，平时没教好你们吗？躺下，挺尸！”
中尉气的直接躺下，委屈的闭上双眼。
 
 
第160章：震撼红方指挥部！
 
轰轰轰。。。。。。。
突然间，基地的方向传来了一阵阵沉闷的爆炸声。
正在追击的红方士兵全都猛地停下来。
回头看去，只见基地的方向已经冒起了滚滚浓烟。
“糟了，这是调虎离山！”指令长猛地反应过来，气的对部下大吼：“全都给我回去，快！”
所有红方士兵此刻都被激怒了，丢失了基地，这在战场上等于是最无能的表现。
此刻谁还去管逃跑的那几个小毛贼，所有人恨不得第一时间飞回基地。
萧远东回头看了眼，发现追击他们的红方士兵居然全都回头了，连忙喊道：“都别跑了，别跑了，人走了！”
经思伟几人连忙停下，回头一看基地冒起滚滚浓烟，顿时一个个气的嘴都歪了。
“指令长，太不是人了！”步超委屈的说：“骗我们说可以立功，结果他自己跑去立功了！”
马奇气愤的说：“指令长八成不会稀罕，但便宜那帮混蛋了。特妈的，这会儿那帮混蛋肯定偷着乐！”
经思伟愤怒的说：“那都别特妈的愣着了，赶紧回去吧，说不定咱们还能捞点汤喝喝，快走吧！”
六个人没有犹豫，立马朝着基地的方向狂奔过去。
与此同时，红方指令长带着所有人疯狂的冲到了基地这边。
远远就看见，他不少手下一边冒着烟一边躺在地上，有的甚至还翘着腿在抽烟。
指令长气的大吼：“混账东西，基地都被人炸了，你们在干什么呢？”
不少士兵听到他的喊声，全都抬起头对他挤眉弄眼。
指令长气的怒吼：“干什么呢玩意儿呢？都给我起来，快。。。。。”
就在这时，路两边埋伏着的学生们突然出现，对着毫无准备的红方士兵猛烈开火。
哒哒哒。。。。。
砰砰砰。。。。
一颗颗手榴弹更是毫无征兆的落入红方士兵队伍当中。
不到半分钟，一百多号红方士兵全军覆没，所有人的脑袋上都冒起了浓浓的白烟。
林锐笑嘻嘻的走到满脸怒容的指令长面前，伸手就把他身上的弹药都拿来。
“你干什么？”指令长气愤的说。
林锐笑笑：“从尸体上缴获战利品，怎么了，你个死人还有反对意见？就是有，也保留，死人不会说话！”
指令长气的肺都要炸了，可偏偏又没理由反驳。
孙南等人笑呵呵的从阵亡的红方士兵身上把所有弹药都拿走。
他们这已经是深入敌后，没有任何补给，只能靠缴获。
好在这批红方士兵用的也全都是步枪，所以弹药通用。
手榴弹，炸弹，甚至是两个火箭筒也全部被他们带走。
林锐拍拍指令长说道：“郑重提醒你，你已经是死人，不可以向任何人说任何一个字。不然，你就是违背演习规则，我可以告你的！”
说完，他带着一群得意的学生扬长而去，还顺便从基地里开走了两辆卡车。
看着两辆车消失在大路上，指令长气的大发雷霆：“你们这帮混蛋，不会有好下场的，咱们大部队很快就会把你们灭了。”
这时，他猛地转头，狠狠瞪着躺在营地门口的一帮兵：“你们刚刚为什么不早点告诉我有埋伏？你们到底是哪头的？”
阵亡的中尉苦涩的说：“指令长，我们已经是死人了，不能说话啊！”
“那你现在为什么又说了？”指令长没好气的瞪着他。
中尉苦着脸：“那，那不是咱都是死人了，死人可以和死人交流啊，说点鬼话也是行的！”
指令长差点没被当场气死过去！
。。。。。。
红方总指挥部，王长林坐在椅子上，双眼死死地看着大屏幕。
在他不远处，红方总指挥何清正在愤怒的拍着桌子：“混账，混账，你们全都是混账。出了这么大的事，怎么到现在才汇报给我？你们知道，现在有将近两万的部队陷入瘫痪了吗？导演部已经判定，他们至少四十个小时不可以动！”
电话那头传来委屈的声音：“对不起总指挥，实在是整个基地都被炸了，而且没有一个活口。我们的士兵全部遵守演习规则，没有一个人上报！要不是后来去加油的司机上报，我们到现在还不清楚发生了什么！”
这个回答，让红方总指挥无话可说。
何清无奈的问道：“是谁，到底是谁干的？”
“不知道啊总指挥！”电话那头的军官苦涩的说：“现场没有活口，而且导演部的人也去了，咱们也不能让被淘汰的告诉我们吧，这是违反规则的！”
何清气的猛拍桌子：“那就去查，快点查，查个清清楚楚的给我汇报。蓝军的人都刺入到我们腹地了，你们居然什么都不清楚。这要是在战场，我现在就把你们全都毙了。要是查不出来，找不到谁干的，你们全部等着被处分吧！”
“是！”军官怒吼。
何清挂了电话，一脸苦笑看着王长林：“老王，我。。。。”
王长林摆摆手：“现在我是导演部的人，就是个旁观者，没有决策权。你，现在才是红方总指挥。一切，你自己定夺！”
何清叹口气：“我也经历过好几次大规模演习了，但像这种事还从来没见过。敌人居然把人派到了我们后方，这在过去是不可能的啊。对了，不是说这次蓝军没有特级战队了吗，这到底谁干的啊？”
王长林也是无奈的摇头：“演习才刚开始不到十二个小时，他们就能稳准狠的找到我们的补给站并且实施破坏。按理说，蓝军至少得出动大量的先进设备才行啊。可他们也没有啊。。。。实在是古怪！”
何清还准备说话，突然一个军官急匆匆的跑过来：“报告总指挥，不好了，刚刚收到情报。我们的三座补给站，几乎在半个小时内同时遭到了袭击。。。。。导演部刚刚宣布，这三个补给站全部报废。而我们所有部队，四十八小时内不允许动用任何机械化装备，连摩托车都不准用了！”
“咱们，被打成纯步兵了！”
“什么？”一旁的王长林再也坐不住，整个人都弹了起来。
何清更是一脸茫然：“这。。。。。。这到底是谁干的？”
 
 
第161章：塑料兄弟情！
 
“到底怎么回事？”王长林此刻也顾不了自己的身份，直接去问那名军官。
军官看着他，尴尬的说：“首领，您是导演部的副总指挥。这个，您应该比我清楚情况啊。我们还没收到情报呢，是导演部直接发来裁定报告的！”
砰！
何清一巴掌拍在桌上，冲着他怒吼道：“你是怎么跟领导说话的？”
军官吓得连忙挺起胸膛：“对不起首领，我们确实没有收到任何情报，目前也不知道是谁攻击了我们的基地。一切消息，都是导演部发过来的！”
“又是不知道？”何清大怒：“咱们这次配备了这么多高科技装备，天上地下全部都覆盖。蓝军的情况我们都掌握的清清楚楚，偏偏咱们自己这边被袭击了反而不知道？你们以为这是玩呢？”
军官吓得满头都是汗，这时王长林却匆匆的往外走。
何清急忙喊道：“老王，老王，这么大的事，你不管啦？”
王长林看着他说：“都说了，现在你是总指挥。虽然在战阁你是副的我是正的，但你现在就当我死了。战场上，现在你就要负责全局。别问我了，自己决定！”
说完，他就急匆匆的跑了。
何清一脸无奈，按照战场规则，正的牺牲，副的就必须接替。
只要活着，就必须继续指挥战斗，并且全力赢取胜利。
何清看着整个指挥部的军官都在盯着他，顿时没好气的大吼：“看，看，看什么看？立刻通知各部队，马上给我查清楚，到底是谁在进攻我们？”
“总指挥？”一个督统长问道：“那，各个部队还调动吗？”
“当然调动！”何清大声说：“现在没有机械化运输了，但各个部队必须在指定时间赶往集合点。别忘了，咱们的先辈就是靠两条腿跑赢敌人四个车轮的！”
“时代再怎么发展，咱们的传统不会变！”
“传令下去，各个部队火速行军。谁要是贻误军情，我绝不留情！”
“是！”所有人大吼着敬礼，整个指挥部再度陷入了忙碌中。
何清看着地图，气的一拳砸下去：“蓝军，你们到底派了什么部队出来？”
。。。。。。。。
一个小时后，王长林急匆匆的跑进导演部。
刚进去还没来得及开口，立马就听到高世巍的郎朗笑声：“哎呦，这不是老王吗？怎么，回去给你的部队办好追悼会了？”
王长林听到这冷嘲热讽，顿时气不打一处来。
他狠狠瞪着高世巍：“老高，可以啊，居然还留了一手！神不知鬼不觉的派了一支王牌部队来偷袭我们是吧？”
“看来你不光有狼牙特种大队啊！”王长林冷哼：“你这些年，别不是悄悄的又训练了什么部队吧？这次，就是他们干的吧？”
高世巍笑着耸耸肩：“随你怎么想吧，不过你的十万大军现在瘫在路上，你还是担心担心他们会不会被蓝军当靶子打吧！”
“报告！”一名督统长忽然从电脑前站起来：“无人机传回来画面显示，红方各个部队正在紧急出发。”
“嗯？”这下轮到高世巍疑惑了：“他们不是被判定四十八小时不允许动了吗？”
督统长说道：“他们没有动用任何机械装备运输，所有的坦克，机甲车，直升机和卡车全都留了下来。所有部队，正在轻装前进！”
“跑？”高世巍诧异的瞪大眼睛。
王长林得意的拍拍高世巍的肩膀：“没想到吧老高？就算咱们没有了机械运输，但咱们还有两条腿。”
“不要以为你们耍点小聪明，就能打赢这场仗。不管你派出来是谁，都阻挡不了红方的胜利！”
一旁的骆家辉看两人又要剑拔弩张，连忙出来当和事佬：“好了，你们就别吵了。别忘了，你们俩现在可是导演部的副总指挥。”
“红蓝双方无论发生什么，都和你们没关系！”
高世巍和王长林狠狠瞪了对方一眼，这才罢休。
骆家辉叹口气，随后笑眯眯的说：“我知道，演习的是你们的部队。但你们是高级指挥官，越是这种时候，就越要站在更高的高度去看待问题！”
“我觉得，现在发生的任何问题，都能体现出军队的优点和缺点。这是好事，你们俩急什么？有问题暴露出来，演习结束了不是更容易去改吗？”
高世巍苦笑着说：“总指挥，这倒没什么。关键是，演习结束后不是还有一次大任务吗？”
“就是！”王长林目光炯炯的说：“咱们这次争的，不就是之后的任务吗？”
骆家辉微微一笑：“你们在意的是那个啊？我现在可以很明确的通知你们，无论胜负，之后的那次任务，不是只挑赢的一方！”
“而是从红蓝双方里，挑出这次演习最优异，表现最好的部队和人。所以，你们不需要那么较劲，大家都有份！”
王长林和高世巍楞了片刻，突然集体哈哈大笑起来。
“你早点说吗老骆，害我们白担心！”
“就是啊老骆，都快损害我们哥俩的战友情谊了！”
高世巍和王长林就像没事人似的，突然搂在一起哈哈大笑。
并且还指着屏幕一个劲的大喊：“打，狠狠的打。让这帮小子好好长长见识，不然不知道天高地厚！”
骆家辉和其他几个军官在一旁嘴角直抽抽。
这尼玛前一秒还是敌人呢，现在就变成生死兄弟了？
这尼玛的塑料兄弟情啊！
“不过话说老高！”王长林突然看着高世巍：“到底是什么部队袭击了我的补给基地？这么精准狠，绝对是特级战队级别的！你老实说，是不是秘密训练了什么部队？总部怎么就批准你又搞一支的？”
骆家辉也是满脸的好奇：“老高，你快说说，是总部批准你搞的吗？现在既然他们已经暴露出来，那就不算秘密了，可以说了！”
“是啊老高，别卖关子了，快点说吧，你都要急死我了！”王长林急切的说。
高世巍苦笑着摇头：“我要是说，连我也不知道，你们信吗？”
骆家辉和王长林对视一眼，集体冲他喊道：“我信你个大头鬼！”
 
 
第162章：又搞幺蛾子的经思伟！
 
高世巍对两人耸耸肩：“你们爱信不信！不过组建新的特级战队，这么大的事你们怎么可能不知道？”
“除非是总部自己组建，保密程度只有总部知道。否则在战阁组建，以你们的级别必然知道啊！”
高世巍一脸无辜：“而且，我现在是导演部的副总指挥，从来就没离开过这里。甚至我连一个电话都没打回去！蓝军那边怎么指挥，派了谁，我和你们一样一概不知。”
骆家辉和王长林默默点头。
从演习开始前，高世巍就已经在导演部里了。
不像王长林还去了趟红方指挥部，高世巍是从来没离开过，连手机什么的都上交了。
他不知道，这很合理。
“老高，那你总不能一点都不知道吧？毕竟是你的战阁啊？”王长林好奇的问：“你就透露透露呗，也让我知道个大概，反正我也不会说出去！”
骆家辉也好奇的问：“是啊老高，你就说说吧！”
高世巍思考片刻后淡淡的说：“你们把所有的人都考虑过了，只有一群人被你们忽略了。我能猜想到的，也只有他们能办到！”
“谁？”两个人好奇的问。
高世巍认真的说：“就是刚开始演习，立马就被狼牙袭击的那群学生。到现在为止，他们依旧是处于消失的状态。所以，我觉得，估计是他们干的！”
骆家辉和王长林对视一眼，突然两人一起笑了。
“老高，你是越来越会说笑了。一群学生？哈哈哈。。。。”王长林一个劲的摇头。
骆家辉也笑着说：“老高啊，昨天晚上，他们距离出事的地方还有将近三百公里。他们怎么可能一夜之间就来这么远的地方？”
“而且，他们一百多号人，这么大的行动，能躲过我们的侦查？”
“最后，他们又是怎么能精确找到我们的补给站在哪儿，然后又精准发起攻击的呢？”
“我不清楚！”高世巍老实的说：“但除了他们，也没别人能做了！”
王长林哈哈笑道：“老高，你的心情我能理解，毕竟那帮学生是你特批来参加军演的，你肯定希望他们好。不过，你也太夸张了。一帮学生而已，能躲过狼牙的追杀，他们就该谢天谢地烧高香了。至于来这么远干这么困难的事情，那绝对是不可能的！”
“要是他们干的，我王长林名字倒过来写，而且我以后倒立走路，倒立吃饭，睡觉都倒立！上厕所都倒立。。。。”
高世巍呵呵一笑：“老王，你别把话说的这么满，要是到时候真的是他们，那你怎么办啊？”
王长林自信的摆手：“绝不可能，绝对没有可能是他们。所以，发什么誓都行。行了，既然老高你不想多说，也别拿一帮学生出来扯了。咱们就继续看看，那帮人说不定很快就浮出水面了！”
高世巍无奈的耸耸肩，他总有种感觉，王长林得倒霉了。
。。。。。。
空旷的山林间，一辆卡车飞快的行驶在颠簸的路上。
经思伟熟练的挂挡开车，卡车在小路上如履平地一般疾驰。
“刚才可真过瘾啊，那一个基地被炸掉时，红方的士兵肺都要气炸了！”萧远东得意的笑道。
坐在后排的孙南哈哈乐道：“我最喜欢他们当时那眼神，明明对我们恨极，可是又对我们无可奈何，只能看着咱们扬长而去！”
经思伟微微一笑：“行了，这还不是咱指令长本事大吗？要不是按照指令长的方法，咱们装成运油的车混进去，那么多人看守的基地，咱们根本没办法！”
萧远东点头：“我现在算是对指令长彻底服气了！不但能把我们训练成天之骄子，战术思维也那么跳脱。我敢打赌，红方到现在肯定还懵懵懂懂不知道是谁干了他们！”
经思伟满眼期待：“等咱们回去，不知道指令长要带咱们去哪儿，最好来一场实战，老是这么偷偷摸摸的，感觉也没啥意思啊！”
众人全都连连点头，现在的他们，很渴望一场战斗来看看他们的实力到底有多强。
就在这时，车顶忽然被重重拍了几下。
萧远东探出脑袋，只见车后面一个学生大声说：“我刚刚听见那边好像有唱歌的声音，八成是有部队。让老经绕过去！”
萧远东点点头，立刻回来准备告诉经思伟。
可经思伟已经听到了，忽然间一个急刹车。
“哎呦。。。。。老经，你怎么开车的？”所有的学生都发出一阵抱怨。
经思伟脸上带着狂喜，笑眯眯的对所有人说：“哥几个，你们不是想要真枪实刀的和敌人干一次吗？现在机会来了，看你们敢不敢了？”
萧远东诧异的张大嘴：“你不会是要。。。。去干那支红方军队吧？”
马奇苦着脸：“老经，别闹，指令长让我们执行完任务立刻去指定地点会合的！而且，咱们也不知道那支红军有多少人啊？”
经思伟激动的说：“古人不是说了吗，将在外君命有所不受。咱们现在不就是来打他们的吗，碰到机会了不干他们，那是不对的。只有消耗他们的有生力量，咱们才能帮助蓝军获胜啊。就算指令长知道了，也肯定不会怪我们！”
“而且，这可是立功的好机会！”经思伟看着众人说道：“如果我们能在没有指令长的情况下消灭了红方军队，那咱们就是大功一件，而且还给咱们学院长脸了！”
“你们想想，偷偷炸人家的基地，和消灭人家军队，这可是两码事啊！”
萧远东和马奇有些不知道该怎么回答。
经思伟见他们犹豫，干脆说道：“这样，咱们让大家伙决定。这样总行了吧？”
两人点点头，随后立马跳下车。
经思伟招呼一声，把车后面的人全部叫了下来。
大家围成一圈，经思伟把他的想法大致的说了一遍。
众人立马就同意了！
“老经，咱们听你的！”
“只要能立功，怎么干都行！”
经思伟笑着看向不同意的几个人：“少数服从多数，咱们现在一共二十三个人，你们全都听我指挥！”
“好！”大部分人都点头。
萧远东几人只能无奈的同意。
经思伟把车给藏好，随后带着他们朝着歌声传来的地方慢慢的摸过去。
很快，他们果然发现了一处营地。
营地里放着许多车辆，还有不少坦克和机甲车，规模至少是一个小队以上。
不过经思伟等人发现，这里的人却比较少。
最多也就是二百人的样子！
“这么大一个部队，就这点人？”萧远东好奇的问：“会不会有诈？”
马奇摇头：“应该不会，他们的帐篷数量显示，他们就应该只有这么多人。我想，八成是他们其他人已经开拔走了，留下这些人是专门看守车辆的！”
“对，我也是这么想的！”经思伟点头：“咱们炸了他们的补给站，指令长不是说了吗，整个红方军队都要瘫痪。但他们瘫痪的是车辆和飞机，人是不可能瘫痪的！”
“他们肯定是把主力部队调走去抢占阵地，留下这些人看守车辆。等恢复行动后，立刻去追赶大部队！”
所有人都赞同的点头，这是目前最合理的解释。
“那现在怎么办？”一个学生问：“就算他们人少，也得是我们的十倍！咱们就这么过去，那不是给人家送菜吗？”
另一个学生也点头：“就是，你们看人家营地外有三个机枪阵地，高处还有火力点。这一波纯粹是送人头啊！”
经思伟瞪着他们：“指令长平时教咱们的，都教到狗身上啦？天霸那狗东西，都能悄无声息的过去，你们不能？”
所有人尴尬的笑笑：“老经，你得承认，有时候我们确实不如狗！”
经思伟差点没被气晕过去，但稍微想想，好像这话也有道理。
他赶忙赶走心里的杂念，认真的看着他们：“别废话了，这里就两百个人，但是有一个团的装备。咱们只要悄悄的潜伏过去，按照我们演练了几百遍的战斗队形作战。先是手榴弹，然后火力吸引，随后狙击枪和机枪重点打击，肯定能灭了他们！”
“你们想想，灭了这么多坦克机甲车的，咱们回去一级战誉都能拿啊！”
“怎么样，干不干？”
听经思伟这么一说，所有人顿时来了精神。
一级战誉，在和平年代只有受重伤或者付出生命才能获得。
要是他们能拿到，够他们回家跟老爷子吹到老了。
“干！”所有人经不住诱惑的点头。
经思伟笑笑，立马分配了所有人的战斗位置。
紧接着，他一挥手，大家立刻匍匐在地，朝着红方的营地快速的爬了过去。
可就在他们快要爬到红方营地的时候，经思伟他们做梦都没想到，就在距离他们不远处的两棵树上。
红方安插的两个伪装暗哨，第一时间发现了他们。
两个暗哨几乎没有任何犹豫，直接就对他们开火。
砰砰砰。。。。。
三个学生当场被打的冒烟，整个营地也被彻底的惊动。
经思伟等人的眼中闪过从未有过的惊骇。
“妈的，被发现了，撤，赶紧撤。。。。”经思伟大吼，转身撒丫子就跑。
 
 
第163章：爸爸，你怎么多了这么多儿子？
 
砰砰砰。。。。。
一瞬间，大量的子弹铺天盖地的朝经思伟他们狂扫过去。
红方的士兵反应极其的迅速，在一名少校的指挥下，迅速形成一张大网朝经思伟他们包围过去。
“我了个去，他们好像早就有准备啊！”萧远东弯着腰狂奔。
马奇往两边看了眼，大声喊道：“他们要包抄过来了，咱们必须加速，要不然今天一个都别想逃走！”
“咱们挂了几个弟兄！”经思伟问。
“三个！”一个学生大声喊道：“就把他们丢在这儿吗？”
“姥姥！”经思伟红着眼睛：“指令长说过，咱们当兵的讲究的就是不抛弃，不放弃。就算是死了，也要把他们扛回去。不过现在咱们先得避开他们的锋芒，等会儿再想办法！”
“这次可真是窝囊，说是偷袭，结果被人家追的像狗。老经，都是你出的馊主意！”萧远东埋怨。
经思伟尴尬的说：“行了，要怪我，也等离开这儿再怪我！都快点，全速奔跑！”
跑步，那是他们的强项。
在学院训练的时候，他们几乎每天都要跑个三十公里向上。
要是碰到林锐惩罚，那每天跑个七八十公里都正常。
而且，他们跑步都是全副武装。
轻装跑步，对于他们来说那就是孩子玩的。
所以，此刻他们稍稍发力，立马就把身后追击的红方部队甩在了后面。
眼看他们就要消失不见，追在后面的红军少校气的直喘粗气。
“他，他，他妈的！这帮人，是，是山里的猴子吗？怎么，怎么这么能跑？”
一个中尉同样喘着粗气说：“这，这要是，咱们还有车，现在早就，追上他们了。这帮混蛋，也就是欺负，欺负咱们现在没有车！”
“废话！”少校瞪他一眼：“说这些没用的，干什么？赶，赶紧的。联系，联系周边部队，让他们一起包抄，绝对不能，不能让他们跑了！”
“是！”中尉点头。
几分钟后，经思伟他们就把身后追击的红方部队可甩掉了。
“混账，他们，他们是怎么发现我们的？”一个学生喘着粗气问。
马奇擦掉额头上的汗说道：“是暗哨！咱们光顾着看他们的明哨，没发现人家树上还藏着两个暗哨。都是咱们没经验，大意了！”
经思伟气的一拳砸在地上：“指令长告诉咱们好多次，警戒的时候有明哨和暗哨双重结合，咱们怎么就在关键时刻忘了呢？真是对不起被淘汰的三个弟兄，他们还没立功就被我害了！”
萧远东拍拍他：“行了，咱们都是兄弟，没人会怪你的。红方看起来早就有防备了，肯定是咱们连续偷袭了他们四个补给站，所以他们从上到下都开始警戒起来！”
马奇点点头：“行了老经，别自责了。换了我们是谁，都不会注意到那两个暗哨的，咱们都没经验。而且红方提前做了准备，这也是没办法的事！”
“那咱们现在怎么办，回去救人吗？”一个学生问。
经思伟点点头：“必须把他们扛回去，要不然，咱们回去怎么跟指令长交代？”
可就在这时，左侧忽然传来了大量的脚步声。
所有学生一惊，立马找个高处看去。
他们震惊的发现，左侧，右侧，包括后面。
三面全部是追击过来的红方部队。
另外，在他们正前方的公路上，一支数百人的部队也正在朝这边前进。
“我去，咱们是捅了他们老巢了吗？怎么这么多人？”萧远东苦着脸：“这下好了，咱们插翅难逃了，别说救人，咱们还是过去和他们一起躺着吧！”
所有学生的脸色都很难看。
他们不是傻子，都能看出在这种情况下，根本无路可逃。
再过几分钟，人家只要一合围，他们就立马回完蛋。
“打吧！”马奇冷声说：“咱们是指令长带出来的兵，就算被淘汰，也要有尊严的被淘汰。每个人，至少干他十个再死，也算咱们有价值了！”
所有学生全都悲愤的点头。
让他们这么窝囊的被淘汰，将来他们都不好意思见林锐。
咔嚓！
萧远东把子弹上膛，气愤的说：“干他娘的！”
就在这时，远处忽然传来了唢呐声。
经思伟立马转头看去。
等他看清楚不远处的村子里正在发生什么事后，眼睛顷刻间就亮了起来。
“走走走，跟我走！”经思伟兴奋的说：“真是天不亡我们啊，今天谁都不用死，跟我走！”
一群人不明所以，但这时候也来不及多问，红方的部队已经包围过来了。
大家立马跟着经思伟后面，朝着村子冲进去。
刚进村子，只见经思伟立刻开始脱衣服，武器装备也被他放进村口的草垛里。
“干什么啊你这是？”萧远东好奇的问。
“被废话，赶紧跟我一起！”经思伟低吼。
众人无奈，只能跟着一起脱衣服。
脱掉了装备和外衣后，经思伟带着他们马上冲进了村子里。
所有人立马懵了，因为村子里正在举办丧事。
这个村子不大，一眼就能望到头。
所以一家举办丧事，整个村子的路上都挂起了白的。
经思伟往人多的地方挤过去，看见桌子上放着不少麻衣，立马就穿起来。
马奇等人震惊的看着他：“老经，你，你这是要干嘛？”
“浑水摸鱼，先混过去再说。”经思伟把几件麻衣扔给他们：“快点，都别废话了，他们要追过来了！”
大家回头看了眼，已经能看到红方部队的影子了。
所有人不再犹豫，立马穿戴上麻衣，然后跟着经思伟一起朝着灵堂的方向挤过去。
“跪下！”经思伟喊了一声，顿时所有人一起跪了下来。
经思伟回头看了眼，红方部队的人已经进入了村子。
他马上转头低吼：“哭，快哭！”
萧远东苦着脸：“咱们，哭谁啊？”
经思伟抬头看了眼棺材前放着一张老头的照片，立马说道：“喊爸爸，快哭！”
一群人立马嚎啕大哭：“爸爸，你死的好惨啊，我们都没来得及过来送你一程！”
“爸爸啊，不要走啊。你走了，我们可怎么办啊？”
跪在棺材旁本来挺伤心的一个大叔，突然听到传来这么多惊天动地的哭声，吓得他差点都跳起来。
可还没等他问，突然看到大批军人走了过来。
他一愣，随后连忙走过去。
“各位，你们有事吗？”大叔好奇的问。
为首的那名少校看看周围的情况，随后笑道：“老乡，不好意思啊。你们有没有看到，一群和我们一样的军人跑进来？我们正在找他们！”
大叔痛苦的说：“这里除了村子里的人，就只剩我爸爸躺在那里了。要不，你们自己找找吧！”
少校看到棺材，顿时一脸尴尬。
这种情况，他刚刚居然还笑了，现在他都想抽自己一嘴巴。
“对不住啊老乡，我不知道你父亲。。。。真是对不住！”少校连忙敬礼。
大叔摇头：“没关系，咱们军民一家亲。你要是找，那请便吧！”
“爸爸，你死的好惨啊！”就在这时，经思伟他们又爆发出一阵哭声。
这下不光吸引了红方的人，连这里的村民都被他们吸引了。
大家纷纷低声议论：“这都是谁啊，怎么没见过啊，老刘头这么大年纪了，还能有这么多年轻的儿子？他怎么搞出来的？”
不过红方这边的人却是不知道情况，一个个都显得很尴尬。
“统长，咱们还是走吧！”一个中尉小声说：“他们都这么难过了，咱们要是再搜，太不是东西了！”
少校点点头，随后对大叔敬个礼：“对不起啊老乡，我们去其他地方看看！”
说完，立刻带着大队红方士兵离开了村子。
大叔目送他们远去，这才一脸疑惑的蹲到经思伟旁边。
“爸爸，你不要走啊！”经思伟还在满脸泪痕的大吼。
大叔皱着眉头：“喂，你们到底是谁啊？这是我爸爸，跟你们有什么关系？”
“啊？”经思伟抬起头，用力抓住他的手：“你，你就是大哥吗？”
大叔瞬间懵了，猛地抽回手：“谁特妈是你大哥，你是谁？”
经思伟还准备说话，萧远东捅捅他：“他们走了，咱们也快撤吧！”
经思伟点点头，立马对大叔说：“哎呀，对不起啊，我们哭错地方了。不好意思啊，对不住！”
说着，一起站起来朝棺材鞠躬，随后一溜烟的就跑了。
“喂，你们站住，他到底是不是你们爸爸，把话说清楚！”大叔气的大喊。
但经思伟他们已经跑的不见踪影。
大叔气的转身走到棺材前，对着里面安详的老头质问：“爸，到底怎么回事？那些人到底是不是你儿子？你到底背着我和我妈做什么了？不行，今天晚上，你必须托梦告诉我，不然我不给你烧大别墅！”
。。。。。。
经思伟等人悄咪咪的跑到村口，发现红方的人已经追到别的地方，所有人都松了口气。
萧远东突然哈哈一笑，一拳砸在经思伟胸口：“你小子，这主意太损了，不过真尼玛人才啊！”
经思伟苦着脸：“这件事，你们谁都不能往外说。要是被咱们爸爸知道。。。。。”
所有人顿时吓得心头一紧。。。。。。
 
 
第164章：红方总指挥震怒：找到他们，灭了他们！
 
经思伟等人穿戴好装备，立刻离开了村子。
“现在咱们回去！”经思伟信心满满的说：“那帮家伙已经出去追咱们了，营地肯定空虚。咱们回去伏击他们，到时候肯定大获全胜。”
“最重要的，还能把咱们的人给带回去！”
“听你的！”萧远东点头：“除了指令长外，就你的鬼主意最多，我们都听你的！”
“对，听你的！”
经思伟嘴角直抽抽，怎么想都感觉好像不是在夸他。
一行人在他的指挥下迅速来到了之前藏车的地方。
经思伟让一个学生负责开车，悄悄的往红方营地那边走。
这样等会儿他们撤离的时候能更快点，不至于被红方的人包围。
他自己带着所有人迅速朝红方营地那边靠近。
这一次，他们小心谨慎了许多。
经思伟把人分成了两拨，一边从左，一边从右，并且密切观察是否有暗哨。
不过这一次，他们没有发现任何暗哨。
甚至基地里都没多少人。
大部分人，全都刚刚出去追他们了。
经思伟一声令下，所有人立刻动手。
砰砰砰。。。。。。
一阵猛烈的扫射后，红方营地里留下的三十几个人被全歼，所有人都冒起了滚滚白烟。
经思伟冲着为首的一个中尉笑道：“怎么样，没想到我们还会杀个回马枪吧？要跟咱们斗，你们还差的远呢，你们太嫩了！”
这番话差点没把中尉气死。
在他眼里，经思伟这帮人就是一群毛头小子。
而且，挂的还是军校的红肩章，这他娘的不就是一群新兵吗？
最可恨的是，他被新兵教育了，还没办法反驳，谁让人家把他灭了呢？
“都给我进车里去，谁也不准说话！”经思伟对他们挥挥手：“记住，你们现在是死人！”
中尉瞪他一眼，随后直接躺在地上。
见他这么一躺，其他被淘汰的红方士兵也全都跟着躺下去。
萧远东怒了：“哎哎哎，跟你们说话呢，到车里躺着去，别待在这儿！”
中尉没好气的说：“不是说我们是死人吗，死人还怎么动？要我们去车里，那你们自己抬！”
“嘿，还跟我们玩这一套？”萧远东急了。
中尉冷笑：“跟你们学的！”
经思伟笑眯眯的搓着手：“中尉，我让你们自己去，是照顾你们。要是我们动手，那对待尸体可是不需要温柔的，到时候要是摔到哪儿，你们可别怪我啊！”
“动手吧兄弟们！”
经思伟招招手，学生们立马涌上来。
中尉吓得连忙从地上爬起来。
萧远东笑笑：“咋地了，诈尸啦？”
中尉老脸一红：“我们就算死了，也不要你们的脏手碰我。我自己会走！”
说完，自顾自的朝一辆车上走去。
其他红方士兵也自觉的爬起来。
谁都看得出来，这帮学生绝不是善茬。
要是让他们搬自己，准没好事。
看着所有“尸体”自己上了车，经思伟立马把大家伙招呼过来。
“等会儿，那帮人找不到咱们，肯定要回来！”经思伟小声说：“这里的爆炸品多的很，咱们就给他们设个天罗地网。等他们一回来，直接送他们上天！”
所有人都露出邪恶一笑，对经思伟几乎同时竖起了大拇指。
“就说你小子坏水多，一点都没错！”
众人立刻开始布置诡雷，尽量用鱼线连接在一起，这样就可以同时引爆。
他们专门学过如何布雷，连全师第一工兵都被他们玩坏了。
现在这个基地里到处都是爆炸品，他们想要的东西应有尽有。
很快，整个营地都被布置成了一个雷区。
而且还能近距离控制，想怎么引爆就怎么引爆。
做完这一切，经思伟带着人潜伏到了营地外，而且还稍微保持了一点距离。
不这么做不行啊，要是靠近点，他们就得跟着一起同归于尽了。
他们安静了等了差不多四个小时，在夕阳染红了西方的天空时，远处终于传来了脚步声。
经思伟等人从伪装里朝声音传来处看去。
只见整齐排列的两队人正大步的朝着营地走来。
粗粗看去，这规模比他们之前看到的还要多，至少有三百多人。
所有人此刻心里都在狂喜，这是钓住了一条大鱼啊。
肯定是之前这帮红方部队一起追击，所以现在一起到这个营地来休整。
经思伟对所有人做了个准备的姿势，大家全都紧张的准备引爆炸弹。
“特妈的，那群人是土行孙吗，怎么追着追着就没了？”
队伍里，之前那个去村子里的少校一脸不甘心的说道。
另一个上尉笑笑：“吴统长，你到底有没有看清那帮人的穿着啊？上面已经下过几次命令，务必判断出那些蓝军到底是什么身份。是侦查部队，还是特级战队！”
少校啐了一口：“那帮家伙，跑的比狗还快，一眨眼就不见了，我想看也看不清啊！”
经思伟等人一阵无语。
心想这个少校，一定对狗有什么误解。
等你看到天霸，你就知道什么叫跑的快了。
上尉叹口气：“算了，反正我们已经尽力了。那帮家伙既然能炸掉我们四个补给站，肯定不是等闲之辈。而且你说了，他们跑的那么快，说不定在我们合围前就跑出去了！”
少校气的一拳砸在空中：“要是让我再见到他们，我肯定让他们没好果子吃！”
他的话刚说完，忽然间整个营地传来一声声剧烈的爆炸。
刚走到营地门口的部队，还没反应过来怎么回事，四面八方也发生了爆炸。
一团团浓烈的白烟冲他们席卷过去，霎时间很多人的眼睛都看不清了。
与此同时，经思伟等人撕掉伪装冲了出来，对着他们就是一通扫射。
那些剩下的人还没搞清怎么回事，就被当场全歼。
前后还不到一分钟，三百多人的队伍集体冒起了白烟。
那个少校和上尉互相对视着，少校尴尬的说：“我们，我们。。。。。。。死了？”
上尉看看四周，苦笑着点头：“看来，是这么个情况！”
这时，经思伟笑嘻嘻的走过去：“少校，你刚刚好像说，再见到我们不会给咱们好果子吃！我一害怕，所以就把你们先一步团灭！”
“你不能怪我，主要是我怕你，所以才这么做的，你可一定要原谅我啊！”
少校和上尉恶狠狠的看着他。
他们就没见过这么欠揍的学生。
“哎，不要冲动啊！”经思伟退后一步：“记住，你们现在是死人，要遵守演习规则。不然，是要受处分的！”
少校的肺都要气炸了，他都已经准备动手了，结果经思伟跟他说了规则！
“特妈的，给老子滚，这辈子都别让老子看到你这张脸！”少校气的大吼。
一旁的上尉苦笑：“你们就照顾下死人的感受，赶紧走吧。”
经思伟哈哈一笑，带着他的人马上开始搜刮能用的东西。
他们直接从“尸体”上把弹药拿走。
手榴弹，炸弹，甚至还拿走了几发演习炮弹。
反正他们的车就在旁边，就算东西多，他们也无所谓。
“各位，再见了！”学生们朝着被击毙的“尸体”挥挥手，开着车扬长而去。
“给老子滚！”少校气的肝都疼。
。。。。。。
一个小时后，红方总指挥部内。
红方总指挥何清听着手下的报告，脸上又是震惊又是狂喜。
“这么说，他们就在这片区域了？”何清在地图上画了一个圆。
一个督统长立马点头：“根据那帮学生逃走的方向来看，肯定就是这片区域。他们开着车，按照车速和这片地区的地形，他们跑不出四十公里！”
何清一拳砸在地图上，兴奋的低吼：“终于找到这帮该死的苍蝇了！真是想不到，竟然是一群学生把我们的后方闹的天翻地覆。不过，他们的好日子也到头了！”
“马上命令周围部队，立刻对他们进行合围。一旦发现，马上进行炮火覆盖，一次性把他们全部解决了！”
“是！”督统长点头，随即问道：“需要通知特级战队吗？”
“不用，杀鸡还用牛刀吗？”何清笑笑：“特级战队，现在有更重要的事。这批学生，就让咱们的大部队，教教他们怎么做人。”
。。。。。。
同一时间，演习导演部内。
王长林在得知了红方这边一个队伍的兵力被干掉后，震惊的下巴都要砸地上。
“真，真是那帮学生干的？”王长林吃惊的问。
报告的军官点头：“确定了，他们都是带着红肩章的军校生，肯定就是那批消失的学生！”
“我的天哪，老高，真被你说中了！”
王长林不可置信的说：“他们是怎么跑了这么远的，是飞过来的吗？还有，他们，他们是怎么能做到这一切的？尤其是消灭一个队，就靠那一百多个学生？”
军官咳嗽一声：“报告副总指挥，根据情报，消灭一个队的，大概只有二十多人。”
“什么？”王长林震惊的站了起来：“二十几个。。。。。学生！消灭了一个队？”
“老高，他们是怎么做到的？”
 
 
第165章：林锐暴怒，枪毙经思伟！
 
呼啸的狂风骤然肆虐，毫无植被的荒山里更是传来了鬼哭狼嚎般的回音。
特种学院此刻所有人都趴在了一片山坳里，静静地等待经思伟他们的到来。
林锐看看表，已经晚上八点。
按照预定时间，六个小时前，经思伟他们就该回来了。
“指令长，老经他们会不会出事了？”王盛紧张的问。
李洋也凑了过来：“指令长，咱们要不要去找找他们啊？”
林锐皱着眉头，轻轻摇头：“不用，如果他们出事，我们还要继续任务。”
所有人都有点紧张，他们到现在还不知道，林锐带他们深入红军的后方，到底要执行什么任务。
加上现在经思伟等人迟迟不归，让所有人的心头都蒙上了一层阴影。
“而且！”林锐继续说道：“只要他们严格按照我的计划施行，绝对不会出事的！”
林锐眼里充满了自信。
攻击部队他可能没信心，因为部队是在运动的，系统给的部署图基本用不上。
但人家的补给基地就在那儿不会动，所以林锐给出的进攻计划很详尽，也很完美。
王盛小队已经圆满完成了，经思伟小队不可能出现什么意外。
就在众人焦虑的时候，远处忽然传来了汽车的声音。
一个学生突然兴奋的喊道：“是老经他们，指令长，老经他们回来了！”
所有人都兴奋起来，就连林锐的嘴角也露出了一丝微笑。
很快，那辆卡车停在了山坳隐蔽的地方。
经思伟等人笑呵呵的冲过来向林锐敬礼：“报告指令长，我们顺利完成任务，炸毁敌人的补给基地！”
林锐看看他们，又看到那三个阵亡的学生，立马皱着眉头问：“怎么还被淘汰了三个？你们没按我的方法去做？”
经思伟连忙说：“报告指令长，我们完全是按照您的方法去做的！任务也很成功，我们没有伤亡！”
“那他们三个，是中途摔死的？”林锐没好气的问。
经思伟呵呵一笑，立马把灭掉一个营的事情说了一遍。
他刚说完，所有学生都被震惊到了。
“可以啊老经，你们真是可以啊。二十几个人，灭掉人家一个队？牛逼啊！”
“而且还炸了那么多机甲车跟坦克，这得让红方那边损失惨重了吧？”
“牛逼，太牛逼了。你们这个战绩，都可以收录到战史里了！”
“哈哈哈，这要是真的打仗，你们肯定各个都是一级战誉啊！”
经思伟和校园东几人骄傲的昂起头，他们长这么大，还从来没被这么多人真心实意的夸过。
尤其是这帮天天相处，而且还互相不怎么服气的战友。
平日里连站个军姿都要一争高下，今天对他们却这么服气，经思伟等人已经开始飘飘然了。
“都给我闭嘴！”
就在这时，林锐一声怒吼，把所有人吓得目瞪口呆。
只见林锐神色无比冷厉，眼神犹如两把利剑般死死地看着经思伟。
经思伟的得意瞬间消散的无影无踪，整个人也老实了下来，低着头压根不敢和林锐对视。
“谁让你们擅自行动的？”
林锐一字一句，冰冷的问道。
“你们是听不懂我的命令吗？不知道完成任务后第一时间必须赶回来吗？”
“啊？说话！”
经思伟等人全都被吓得浑身一哆嗦，就连其他没参加的学生们也被吓得纷纷后退。
自从林锐成了他们的教官后，他们从没见过林锐真正的发火。
即使发火，也基本是带着开玩笑的形势。
但这一次，他们能清楚的从林锐的身上感受到浓浓的怒火。
这股怒火，让他们每个人都头皮发麻，全身的血孔都在莫名的收缩。
林锐走到经思伟面前，几乎是脸贴着脸问：“回答，士兵！敢做，为什么不敢说？”
“报告！”经思伟抬起头，直视林锐那双骇人的眼神：“我们在回来的路上，偶然发现了敌军。当时，我就想着能消灭他们，帮助蓝军少一点敌人。其他的，我什么都没多想！”
看着两人靠的这么近，孙南吓得小声嘀咕：“坏了坏了，他们的脸都快贴起来了。这时候不是要接吻就是要干架，老经要倒霉了！”
王盛瞪了他一眼：“闭嘴吧，现在指令长火大，别火上浇油！”
林锐冷冷的看着经思伟，虽然眼神让经思伟的眼睛感到刺痛，但他依旧没有回避。
是他做的，他认。
他也不知道自己做错了什么。
但若是要他逃避，他还做不到。
因为，他是林锐带出来的兵。
他的字典里，就没有逃避这两个字！
“好，很好！”林锐冷笑，指着那三个阵亡的学生：“你的擅自做主，暴露了你的指挥失当和经验不足。然后，你就把你的三个战友害死了。如果这是战场，他们现在就是尸体，你要怎么面对他们的家人？”
“我。。。。”经思伟无话可说。
林锐继续瞪着他：“我们现在是深入敌后，没有援助，也没有人知道我们。所以我们要做的，就是隐蔽隐蔽再隐蔽，所有节外生枝的事情，都不是我们该去做的！”
“即使看到友军被围攻，如果有暴露我们自己的危险，我们都不能出现。”
“因为那是他们自己的任务，他们失败了，我们还要活下去继续任务。死人并不英勇，活下去才需要更大的勇气和更多的手段。因为只有活着，你才能做更多的事，杀更多的敌人，搞更多的破坏！”
“虽然很残酷，但这就是特级战队。”
林锐指着他狂喷口水：“就你这样，凭什么说自己是特战兵？就因为你这个举动，很可能现在我们已经被你暴露了。”
“你是干掉了一个营，炸掉了很多坦克。但是暴露了我们，我们都得死。而如果我们活着，可能会干掉更多的敌人，甚至对战局的改变起到关键性的作用。”
“但是你的擅自做主，已经毁掉了我们的所有可能，你知道吗？”
经思伟震惊的瞪大眼睛，不可置信的看着林锐。
他没想到，自己这个明明应该是立功的表现，居然会引起这么大的后果。
其他人也懵了，因为他们压根就不相信林锐的话。
“指令长！”萧远东小声说：“我们当时把那个营地的人全部干掉了，没有活口。而且他们都是死人，不可以透露我们的行踪，所以。。。。。”
林锐狠狠瞪着他：“你们不是被很多人看见了吗？你们是干掉了一个营地的人，但还有很多人知道你们的存在。他们只要进行计算和对比，就能知道我们大概的方位。现在，估计红方的部队已经在搜索我们了。”
“不能够吧？”萧远东呵呵干笑：“指令长，您是不是想多了？”
“是啊指令长，您肯定是多想了！”其他人也纷纷附和。
“他们行动的那么隐秘，撤退的也很隐秘，不可能暴露的！”
“指令长，您杞人忧天了！”
林锐听着学生们的话，突然毫不犹豫的拔出枪对准了经思伟的脑袋。
这一下，把所有人都给吓坏了。
“指令长，您这是干什么啊？”王盛震惊的问：“怎么还枪口对着自己人了？”
林锐盯着经思伟的眼睛说道：“违反战场纪律，不服从上级指挥，害死战友，害的我们整个队伍陷入困境。演习就是战场，所以，我要执行战场纪律！”
“经思伟，你的路，到此为止！”
“指令长！”众人纷纷大喊：“可能是你想多了，那老经不是白死了吗？”
就在这时，远处的天空，忽然传来了轰隆隆的声音。
所有人都大惊失色，因为他们都能听出，这是直升机飞行的声音。
而且，绝不止一架直升机。
“真，真的。。。。。暴露了？”萧远东吃惊的张大嘴。
 
 
第166章：人生，永远不会重来！
 
天霸突然发出了呜呜的低鸣，獠牙也露了出来。
王盛和孙南等人二话不说，立刻爬到了高处，用他们的夜视望远镜对着四周查看。
这次他们带来了不少单兵黑科技装备，全都是之前靠着他们的关系弄来的。
这次演习，刚好派上用场。
而且，他们使用的很多东西，就算是狼牙也不一定有。
红方这些普通部队，那就更没有了。
“人，到处都是人！”王盛紧张的转着头：“指令长，我，我们真的被包围了，到处都是红方的部队！”
这一刻，所有学员全都震撼到了骨子里。
他们万万没想到，居然真的被林锐说中了。
经思伟后悔的看着林锐：“指令长，我，我真。。。。。”
林锐一拳砸在他脸上，把他整个人都给打飞了出去。
随后，他对所有人低吼：“马上隐蔽，快！现在跑不掉了，只能隐蔽。记住，用枯叶盖住全身，避免气味散发。快！”
所有人再也不敢有丝毫的怠慢，所有人集体朝着山坳下面飞奔。
经思伟被打的满脸是血，心中充满了无限的懊悔。
不过此刻也来不及多想，他也被人拉起来冲进了山坳。
林锐的上帝视角已经散开，并且形成了战斗模式。
四面八方，此刻全都是红方的部队，至少有两个团的兵力在搜捕他们。
好在这些全部是步兵，只有空中的三架直升机对他们形成了威胁。
林锐立刻判断出，肯定是红方的所有机械化部队都陷入瘫痪，所以他们只能步行搜索。
但有三架直升机，不管他们怎么逃都逃不出去，现在只有隐蔽，否则绝对是死路一条。
但这些都不重要，真正重要的，是红方居然带来了军犬。
这才是让林锐最忌惮的！
他们可以用伪装来降低体温，加上黑夜空气骤冷，这样都可以瞒过直升机和搜索的士兵。
可军犬，它们靠的是鼻子。
一旦它们靠近，很容易就能发现藏在枯叶下的学生们。
林锐现在的御兽能力，还没能达到控制其他军犬的程度。
毕竟军犬是受过严格训练的，它们本身就是合格的战士。
不但忠诚，而且意志力强大。
想让它们听从于自己，林锐恐怕必须得暴露才行。
就在他焦急的时候，林锐猛地看到了天霸。
天霸正吐着舌头看着他，眼里满满的都是跃跃欲试。
林锐脑海中猛地灵光一闪，蹲下来拍拍天霸的脑袋：“你能帮我引开它们？”
“汪！”天霸眼里满是自信。
尾巴摇的像是一把刀似的。
林锐笑笑，他相信天霸就像相信自己一样。
他拍拍天霸：“好狗，那你把它们引的远一点。然后你回来找我，你肯定能找到我的！”
“汪！”天霸叫了声，然后在林锐的手心蹭了好一会儿。
就像是马上要生死离别一样，它的眼里充满了不舍。
但还没等林锐安慰它，天霸猛地转身，朝着高处狂奔过去。
林锐看着天霸迅速跑上了高处，眼里充满了感动。
军犬，永远都是军人最忠实的伙伴。
林锐没有犹豫，迅速冲到了山坳里，和其他学生一起伪装了起来。
几乎是十几秒后，一架直升机来到了他们的上空。
探照灯从他们的身上扫过，每个人躲在伪装下都紧张到不敢说话。
大约半分钟后，直升机的探照灯照到了别处，直升机也慢慢朝着远方飞走。
所有人都微微松了口气。
“还好还好，咱们的伪装做的好，要不然今天全都死翘翘！”孙南长长的吐口气。
可就在这时，不远处居然传来了狗叫。
这一下，所有学生的心都拎了起来。
他们和天霸也相处一段时间了，知道军犬有多厉害。
就算他们藏在地下，但这么多人在一起，肯定会发出味道。
军犬找他们，那简直易如反掌。
“怎么办指令长？”
“指令长，要打吗？”
“特妈的，和他们拼了吧，不能死的这么窝囊！”
所有人的眼中瞬间充满了浓浓的战意，只有经思伟一个人满是愧疚。
要不是他，现在也不会变成这样。
“都冷静！”林锐冰冷的说；“天霸已经行动了，希望它能救我们！”
所有人的眼睛都露出一丝希望。
天霸在他们心目中已经不是一条普通的狗了，那绝对是一个可靠的战友，甚至是他们的老师。
天霸出手，和指令长出手没什么区别。
“天霸哥，你一定要成功，一定要成功啊！”所有人都在心里默默的祈祷。
与此同时，天霸正一边撒尿，一边朝着山坡上跑去。
不过这一次它撒尿，只是在宣誓它的主权，并且是对所有军犬的一种挑衅。
这种方式，也只有狗才能懂。
很快，天霸就冲到了山坡顶上。
它虽然才几个月大，但和林锐待了这么久，复制了他身上不少能力，身形已经和成年犬没什么区别。
天霸昂起头，对着寒风犹如苍狼一般叫了起来。
一瞬间，正准备冲向山坳的军犬们集体停了下来，并且每一条军犬都露出獠牙，对着天霸所在的位置凶狠的叫了起来。
“怎么了，是发现了吗？”一个红方的上尉激动的问。
训犬员用力点头：“应该是，要不然它们不会这么激动的！”
他的话刚说完，十几条军犬立马拽着训犬员们飞快的朝山坡上狂奔过去。
它们不是发现了目标，而是认定了天霸是新的目标。
因为天霸不但发出了挑衅，还朝它们发出了它就是目标的信号。
这一切，也只有军犬能听懂。
这些军犬本来就不知道自己追踪的是谁！
现在既然有目标，它们自然要追击。
一看到十几条军犬出动，红军的军官们立马兴奋的大喊：“快，跟着军犬。通知其他部队，从四面合围，一定不能放过那些混蛋！”
“快，追击！”
一瞬间，山坳四周响起了大量的脚步声。
无数的红方士兵全都朝着山坡上飞奔，很快四周就不再有红方士兵的身影。
过了足足两分钟，林锐确定红方的人已经走远，这才掀开伪装爬出来。
“我去，关键时候，还是天霸有用啊！”萧远东感叹：“以后，我再也不说它坏话了！”
孙南点点头：“天霸对我们太好了，把危险留给自己，然后救了我们！”
所有人都沉默了下去。
今天如果不是天霸，他们真的就全军覆没了。
噗通。。。。。
就在这时，经思伟冲着林锐跪了下去。
所有的人都看着他，但是再也没有一个人为他说话。
因为他们无话可说，一切都如林锐预料的一样。
“指令长，我错了，我大错特错！”经思伟后悔的说道：“是我贪功，是我做事太急躁，才把大家害成这样，还让天霸陷入危险。您执行战场纪律，枪毙我吧。我没什么可说的！”
林锐冷冷的盯着他，随后咔嚓一声将手枪上膛，再次对准他的脑袋。
下一秒，萧远东，马奇等人全部跪了下去：“指令长，我们跟他是一队的，当时我们没有阻止他，而且还附和了。我们也有错，您也把我们枪毙了吧！”
“指令长。。。。。”一起参加行动的人，全部都跪了下去。
“起来！”林锐一声暴怒的低吼，吓得所有人不敢有任何犹豫，集体站了起来。
“忘记我说的话了吗？”林锐死死地看着每个人：“穿着这身军装，你们就要对得起他！除了国家和人民，还有你们的父母外。只要穿着他，你们就不允许低头，更不容许下跪。”
“这不但是对军装的尊敬，也是对咱们军队和无数烈士的尊敬。你们的军装，代表了国家和军队！”
所有人的脸通红，一句话也说不出来。
“都给我滚开！”
林锐发话，萧远东等人只能让到一边。
在他的手下，林锐向来说一不二。
林锐用枪顶着经思伟的脑袋，一字一句的说：“如果是战场，杀你一万遍都不为过。你不但害死了战友，还毁掉了任务。”
“我们这些人被训练出来，生死不由自己。但我们必须在死之前，发挥最大的能量，尽可能多的给敌人打击，而不是这么窝窝囊囊的死掉！”
“只有那样，我们才不负国家和人民！”
经思伟的眼泪止不住的流下来。
人生第一次，他感到如此的屈辱，并且觉得自己是如此的废物。
“指令长！”经思伟大吼：“毙了我吧，我咎由自取！”
林锐点点头：“算你是条汉子！”
砰！
枪声响起，所有人的心都跟着紧紧拎了起来。
可让他们诧异的是，经思伟的身上居然没有冒烟。
经思伟不可置信的转头，只见枪口冒着烟，但是在刚刚开枪的瞬间，林锐移开了枪口。
“指令长。。。。。”
林锐冷冷看着他：“虽然这是演习，但演习就是实战。刚刚，你已经死过一次了，现在是你的新生！你好好记住上辈子的事，希望你这辈子，不要让我真的枪毙了你。人生，不会重来，更不会给你第二次选择！”
这一刻，经思伟再也绷不住，眼泪犹如断线的珠子一样流下：“指令长，我错了，我真的错了。。。。。。”
 
 
第167章：斩首总指挥？你疯了吧！
 
看到经思伟泪流满面，林锐过去拍拍他的脸。
“别再擅自行动，把所有人都给拉入危险。今天的耻辱，犯下了就犯下了，永远无法弥补。”
“想要找回荣誉，那就用命去拼！”
“老经，我们跟你一起拼！”萧远东喊道。
马奇等人也跟着喊：“你从哪里跌倒，我们就等着你一起爬起来，老经，加油！”
经思伟内心无比激动。
他擦掉眼泪，用力向林锐敬礼：“指令长，我绝不会在再你失望！”
林锐没在说什么，他之所以这么做，主要还是经思伟最终把那三个淘汰的人给带了回来。
不抛弃，不放弃，这是他们特种学院的基本底线。
如果经思伟连这一点都没做到，林锐刚刚就会毫不犹豫的毙了他，让他提前结束这次演习。
因为，他已经不配和大家待在一起。
不过现在，林锐愿意给他一次机会。
“行了，收拾一下，我们朝反方向走！”林锐冷酷的说：“他们很快就会回过味来，到时候肯定会扩大搜索。所以，到明天早上之前，我们必须要每个小时行军十一公里以上！”
“这是高强度行军，中途不会有休息，我不希望任何人掉链子！”
“是！”所有人低吼。
经历了刚刚的事情，他们已经大致明白了战争的残酷。
只要暴露一点点的踪迹，就很有可能全盘暴露。
战场上，没有人是傻子。
你自以为聪明，但你的敌人们或许更聪明。
所有学员都从这一次教训吸取到了大量的经验。
至少，他们懂得什么叫小心谨慎和遵守命令。
一群人飞快的朝前狂奔。
但没等他们跑半个小时，身后忽然传来了惊天动地的爆炸。
所有人回头，只见火光冲天，大量的白烟在黑夜里都格外的显眼。
而被轰炸的地区，正是他们之前所在的那片区域。
学员们都被震撼到了，谁也没想到，红方对付他们这一群学生，居然可以动用覆盖性轰炸。
林锐看看大家吃惊的模样，冷声道：“没什么大惊小怪的，战场上即使发现一个狙击手，都有可能迎来敌人的重点轰炸。”
“更何况，我们已经给他们造成了不小的威胁，就算导弹洗地消灭我们都很正常。因为在战场，谁也不希望自家的后院里出现一群讨厌的苍蝇。”
经思伟狠狠的咽了下口水，现在他是越想越后怕。
如果不是他，大家根本不会陷入这样的险地。
此刻，不光是他，所有人都对林锐佩服的五体投地。
如果不是林锐及时带着他们撤离，就算他们躲过了搜捕，现在也被炸成渣了。
“走吧！”林锐淡淡的说：“咱们的路，还远的很呢！”
。。。。。。
深夜，演习导演部内。
灯火通明，各种电子精密仪器发出滴滴的声音。
高世巍紧张的看看表，目前已经是凌晨三点。
蓝军前锋部队比红方部队率先抵达前沿阵地，并且正在加速构筑防线。
等红方到达，已经为时已晚。
加上红方这次没有重武器跟进，全部是轻装前进。
所以即使他们到达了指定地点，恐怕也是给蓝军偷袭。
高世巍对这一点已经放心，他现在不放心的，是正在被围捕的林锐他们。
自从得到红方指挥部传来的消息，高世巍等人就一直没平静下来。
所有人都在打赌，林锐他们这次暴露了，那就肯定完蛋了。
只有高世巍一个人还带着一丝小小的期望。
毕竟，林锐他们已经创造了很多奇迹！
“老高！”王长林笑嘻嘻的走过来：“你就不用多想了！刚刚红军那边已经对所有可疑地带实施了炮火覆盖轰炸，就差动用导弹了！”
“你也不用难过，他们能发挥成这样，着实很了不起！”
高世巍冷哼：“老王，话不要说的那么早。没到最后，就别下结论。不然，会被打脸！”
王长林楞了下，随后对骆家辉哈哈笑道：“领导，你看看，这老高就是这倔脾气。都发展成这样了，他还在犟呢！”
骆家辉拍拍高世巍：“老高啊，你的心情我能理解。当然，我和老王也希望，那支学生部队能走的更远。但这一次，恐怕真的很难了。你也不要难过啊，老王说的不错，他们已经很了不起了。就是经验少一点！”
高世巍也没办法反驳！
毕竟在这样的搜索下，就算特级战队都不一定能逃掉。
“各位领导！”就在这时，一个督统长突然跑过来：“红方指挥部发来消息！”
“怎么样了？”高世巍激动的第一个站起来。
督统长楞了下，但随即说道：“红方三个团，三架直升机，进行了十个小时的搜捕，并且对轰炸区域进行了地毯式搜索。结果。。。。。没有发现任何被淘汰的人。”
高世巍楞了下，随即兴奋的跳起来：“老王，老骆，哈哈哈，你们看到没，他们没事，他们就是没事！哈哈哈，我选的人，肯定不会错的！”
王长林和骆家辉的神色精彩到了极致。
“我了个去，这样都没死？”王长林狠狠咽了下口水：“看来这一次，红方这边，是真的遇到点麻烦了！”
。。。。。。
天色渐渐亮了起来，一条小溪边奔过来一群已经累到极致的兵。
林锐看了看四周，确定没有人后，这才让部队停下来。
已经跑了一夜的学生们立马东倒西歪的躺在地上，连抬起一根手指的力气都没了。
林锐也擦着满头的汗水，但他不敢有丝毫的懈怠，拿出地图左看右看。
“连，指令长。。。。。”王盛狠狠咽着口水：“咱们，咱们接下来，到底要怎么行动啊？”
“是啊指令长！”萧远东问道：“咱们现在，就像没头苍蝇一样到处跑，到底要干什么啊？”
林锐微微一笑：“现在告诉你们计划也无所谓了！”
所有人听他这么一说，立马都凑了过来。
林锐的目光扫过他们，淡淡的说：“我们这次的任务，是尽可能多的灭掉他们的重装部队！然后，斩首他们的总指挥！”
“啥？”所有人全都吃惊的瞪大眼睛：“指令长，你，你疯了吧！”
 
 
第168章：这，是我们的传承！
 
林锐盯着他们：“怎么，怕了？”
所有学生一愣，随即笑了起来：“指令长，也不看看咱们是谁教出来的。怕这个词，不会出现在我们字典里的！”
林锐也微微一笑，他这帮学生，各个胆大包天。
别说去端了红方指挥部，斩首红方总指挥。
就算是去端了导演部，他们也不会皱一下眉头。
“指令长，你就说怎么干吧，这事听起来就刺激！”萧远东呵呵笑道。
其他人也是纷纷期待，眼里都露出一缕缕期待的精光。
林锐放下地图，在上面画了一个大圆：“我们目前就在这个区域，是红方部队的中心地带！”
“但是，想要找到红方指挥部，那可不是件容易的事。因为任何总指挥部，都会非常隐秘，甚至还会造成假的指挥部去迷惑敌人。为的，就是防止被偷袭破坏！”
王盛摸着脑袋：“这么听起来，好像很难啊！指令长，这么大区域，咱们怎么找？”
林锐淡淡的说：“不找，让他自己出来！”
“啊？”一群学生满脸懵逼。
林锐笑着解释：“咱们现在，已经让红军这边乱了起来，但是还不够。你们也看到了，他们出动找我们的部队，只有两个团的规模。”
“如果他们能出动更多的部队，那红方指挥部就会暴露出来。”
“因为到时候，他们的无线电联络会更频繁，我们就可以利用无线电寻找到红方指挥部的所在！”
众人恍然大悟的点点头！
其实这也是林锐的无奈之举，要不是部署图已经过时，他就按照系统给他的部署图直接去找红方指挥部了。
但现在，红方指挥部已经不知道移动到什么地方。
想要找出来，只能用这种方式了。
“指令长，那我们怎么才能让他们出动更多的部队呢？”孙南好奇的问：“就咱们这一百多条人，他们恐怕也不会放在眼里吧。能出动两个团，我觉得很看得起我们了！”
马奇点头：“是啊，想让他们出动更多的人，实在太难了！”
林锐笑笑：“其实很简单，只要去消灭他们的部队，他们自然就乱。消灭的越多，他们就越乱，懂了吗？”
所有人楞了下，但随即脸上露出狂喜。
“指令长，你的意思是，咱们可以去战斗了？”王盛激动的问。
林锐点头，指着他们说：“从现在起，咱们分成十个小组。然后，朝着这片区域散出去。”
林锐在地图上画了一个半圆形，最后手指定格在一处地方。
“记住，这一次你们不需要恋战，只要给予他们打击就行。不管干掉多少敌人，每一次行动都不允许超过五分钟！”
“干完之后，立刻撤退，并且只能行动一次。行动完后，全部到这个地方集合！”
学生们听着他的安排，全都郑重的点头。
尤其是经思伟，他此刻已经完全像是个乖宝宝，林锐的话他已经烙在了脑子里。
“行了，散开吧！”林锐看看手表：“明天早上，无论如何都要达到指定位置。我再强调一遍，不要恋战，明白吗？”
“是！”
所有人敬礼之后，立刻分成十个小组，随后快速分开。
“指令长，我跟着你！”经思伟看着林锐。
林锐看着被打的鼻青脸肿的他，淡淡的点头：“走吧！”
经思伟看着他的背影，快步跟了上去。
没走多远，突然草丛里传来一阵响动。
紧接着，一道黑影快速的飞奔过来。
林锐大喜：“天霸，你回来啦！”
天霸冲到林锐面前，狗头在他身上蹭来蹭去，非常兴奋。
林锐也欣慰的摸着它！
虽然只是演习，但是天霸能引走那么多的敌人。
对于林锐来说，就像是经历了一场生离死别一般。
“天霸，好样的！”林锐拍拍狗头。
“汪！”天霸似乎无比享受他的赞誉。
“天霸，谢谢你！”经思伟这时也走过来，满脸惭愧的看着天霸。
天霸白了他一眼，傲娇的转过头。
经思伟一脸的尴尬，但还是向天霸敬礼。
林锐看了他一眼，冷声说：“走吧！”
孙南几人拍拍经思伟：“走吧老经！”
经思伟点点头，跟着大部队一起快步向前。
从早上到中午，又从中午到下午三点，他们这一队人一直在狂奔的路上。
三点刚过，天霸忽然发出呜呜呜的声音。
林锐立刻让队伍停下，所有人迅速趴在了地上。
“孙南，张彪，你们两个去侦查一下！”林锐指着一个方向：“天霸，你也去！”
两人一狗没有任何犹豫，立刻朝前狂奔。
他们刚走，林锐突然发现，经思伟爬到自己旁边。
“指令长，对，对不起！”经思伟尴尬的说。
林锐笑笑：“都过去了，还提干嘛，怎么跟个老娘们儿似的？”
经思伟看着他：“指令长，我，我其实该被枪毙。你说的对，要是战场，我死一万次都不够。我想知道，你为什么没枪毙我？”
林锐楞了下，随后淡淡的说：“你知道能文能武李延年吗？”
经思伟愣住了，随后摇头。
林锐认真的说：“李延年前辈，是半个世纪前，一支部队七组的指挥员。就在他的部队负责守住阵地前，一个士兵临阵脱逃！”
“那是个什么年代？犯了那样的错误，而且还是扰乱军心，那个逃兵必死无疑！”
林锐看着他：“可你知道吗，李延年前辈放了他！”
经思伟愣住了：“为，为什么？”
林锐笑笑：“因为我军传统，只要你不是已经投敌，都会给你一次机会。你们，都是十八九岁的年纪，都是一群懵懂无知的孩子。”
“一个孩子，转变成一个男人，需要艰辛的过程。李延年前辈给了那个逃兵机会，因为他看得出那是个重情重义的人，只要他成为真正的男人，必定会浴血拼杀，保家卫国。后来，也确实如此！”
“我给你机会，是希望你能从一个懵懂无知的学生，真正的转变成一个铁血军人。”
“每个人都有青春不懂事的时候，每个人都有想要捷径的想法。我也有过，但校长和团长都给了我机会。今天，我也给你这个机会！这次过后，你就不再是那个懵懂学生了！”
经思伟的眼中，瞬间充满了泪水。
他的人生虽然不长，但真正能给他机会成长的，除了父母外，林锐是唯一的一个了。
“谢谢，指令长。。。。。”经思伟用力点头。
林锐看着他坚定的眼神，他也微微一笑。
因为他明白，从今天往后，这个家伙，再也不是过去那个大男孩了。
“指令长。。。。”就在这时，孙南紧张的跑了回来。
 
 
第169章：我们真不是特战兵，真的是学生！
 
孙南直接卧倒，刚好滑到了林锐身边停下。
“指令长，大鱼，是大鱼！”孙南有些激动，又有些颤抖的说：“至少两个团驻扎在一起，营帐一眼看不到头。这回咱们发了！”
听到他的话，所有学员都冲他翻个白眼。
“老孙，你脑袋秀逗了？两个团，我们才几个人，还不够人家塞牙缝的！”
“而且两个团还靠在一起，一旦出事，那就是两个团一起朝我们扑过来，你怎么想的？”
孙南楞了下，随后摸摸脑袋：“也是哦，我光想着人多，忘了这个了！”
所有人一脸无语，你当人家红方的人都是摆设，在那里等着被你突突啊？
“我觉得，有搞头！”林锐突然说。
“嗯？”所有人都诧异的看着他。
林锐对所有人认真的说：“就因为他们人多，咱们正好可以浑水摸鱼。”
“你们想，两个团既然靠在一起驻扎，那他们的口令都是不一样的。我们混进去，甚至连口令都不需要知道，只要穿着他们的衣服就行。然后随便找个什么借口，就能在两个营地来回穿梭！”
“这，这么简单？”所有人一脸震惊的看着他。
“对，就这么简单！”林锐淡淡的说：“他们的营地四周，肯定有不少明哨和暗哨。而且，还是两个团一起驻扎，他们的自信心绝对不是一般的强！”
“换位思考一下，如果你们是这两个团的兵，在营区里碰到不知道口令的兵。你认为他们是隔壁团的，还是认为这几个大摇大摆进来的家伙是通过重重哨卡跑进来的？”
经思伟立马脱口而出：“肯定认为是隔壁团的！”
其他人也默默点头，这种情况下，就算是他们也不会去怀疑对方的身份。
毕竟，营地外有那么多的守卫呢。
谁能在悄无声息的情况下干掉所有守卫进去，然后还大摇大摆的乱转？
这不是疯子就是傻子！
林锐对他们微微一笑：“你们能这样认为，那咱们的敌人更是会这样认为。记住，战场执行任务，不但要靠战术，还要多动动脑子。明白吗？”
“是！”所有人用力点头。
现在他们很庆幸能跟着林锐，别的小组肯定学不到他们这么多。
尤其是战场教学，这可比平时在课堂上枯燥的讲解生动多了，也更能让他们记住。
“指令长，现在我们该怎么做？”经思伟小声问。
自从刚刚的对话后，他好像忽然间长大了不少，就连说话都稳重了一些。
林锐扫视了营地一圈，然后冷冷的说：“现在开始，我们分成五个小组，重点清除营地外围的明哨和暗哨！”
“记住了，他们的哨位设置，通常是一个明哨就必须有暗哨。所以，你们发现明哨的时候，给我提起所有注意力观察四周，附近肯定有他们的暗哨。”
“另外，哨位有可能是靠在一起的。一处哨位不远，可能还有另一处哨位，千万不能大意！”
“是！”所有人用力点头，经思伟更是格外的认真。
他已经犯过一次错！
这一次，他绝不容许自己犯同样的错误。
林锐一挥手，立马所有人迅速散开。
他自己则带着天霸紧紧地跟在学生们的后面。
其实他也可以出手，但是这么好的机会不留给这帮学生，以后想找出同样的机会可就难了。
不过，他也做好了随时出手的准备。
只要哪一组搞不定，他和天霸都能第一时间感知。
向前爬行了片刻后，孙南突然停下。
他冷冷的看着前方的草丛，眼睛盯着一个稍稍凸出来的地方。
现在还是大白天，视线还不错，但是一眼看过去，那个凸起来的地方就像是个鼓包。
但孙南分辨出，这个凸起地方草的颜色和周围都不一样。
他可以断定，这绝对是有人伪装后趴在这儿。
他冲自己的队员打了个手势，两人立刻从左右朝那个暗哨靠近。
很快，两个人就无声无息的爬到了这个暗哨的身后。
暗哨此刻正趴在地上，嘴里叼着草，悠闲的扫视着前方。
这大白天的，他所在位置的视线也不错，所以他压根就不觉得会有危险，整个人都是放松的。
可就在这时，一只手突然从后面按住了他的脑袋，同时一把匕首架在了他的脖子上。
暗哨吓得想要叫，但又一只大手死死捂住了他的嘴巴。
“不许叫，你已经阵亡了。现在你就是尸体，老实待在这儿，发出任何响动都是违反演习规则。听懂了就点头！”孙南冷酷的说。
哨兵无奈的点点头，捂住他嘴的学生这才放开手。
“可以啊，怎么靠近我的？”哨兵好奇的问。
孙南得意的笑笑：“军事秘密，不便透露，乖乖当你的死人吧！”
说完，两个人就继续朝前面爬去。
另一边，经思伟和李洋两个来到了一处大石头前。
石头的左侧就有两个哨兵，但是经思伟发现，石头后面还藏着三个人。
他们故意在石头后面挖了一个大坑，然后三个人全部藏在里面。
正面有大石头掩护，侧面还有明哨吸引人的注意力。
这三个暗哨，要是不发现及时，将会对偷袭的人造成巨大的伤害。
“怎么弄？”李洋小声问。
经思伟拔出军刀，对李洋指了指那两个明哨：“行吗？”
李洋微微一笑，随后直接朝那两个明哨爬了过去。
经思伟也毫不犹豫，也立刻绕了一圈朝石头后面爬去。
很快，他便来到了大石头的后方，并且一直爬到了距离这三个暗哨两米的地方停下。
随后，他便死死地看着李洋那边。
他在等！
等李洋动手，分散这三人的注意力，才是他动手的最佳时间。
几秒钟后，李洋忽然犹如一条毒蛇般从草地上扑过去，直接就把两个明哨全部扑倒。
同一时间，躲在石头后的三个暗哨吓了一跳，立马举枪就要对着李洋那边开火。
但就在他们注意力都被李洋吸引过去时，经思伟也动了。
他双手双脚同时在地上用力一撑，整个人立马如炮弹般朝着坑里面撞去。
砰！
他用脑袋撞翻了一个暗哨，同时在空中的时候刀背已经划过一个暗哨的脖子。
另一个暗哨吓得急忙调转枪口。
但经思伟已经一拳打在他肚子上，疼的暗哨立马蹲下。
可军刀的刀把，也碰在了他的脖子上。
暗哨吓得一身冷汗。
这要是真的敌人，他现在已经被对方一刀刺穿了喉咙。
经思伟转身，对那个被撞翻在地的暗哨的脖子划了一下。
“各位，你们已经是死人了，请遵守演习规则！”经思伟淡淡的说。
一个暗哨苦着脸，但是佩服的竖起大拇指：“你们特战兵可真是牛，我还没反应过来就死了。输的心服口服！”
经思伟呵呵一笑：“老兵，我不是特战兵，是学生！”
“嗯？”三个暗哨一脸懵逼的看着他：“学生？你别逗了，什么学生能有你这身手？你就是蓝军的特级战队！”
经思伟一脸尴尬：“我真不是特战兵，真的是学生，你们看我肩章！”
说着，他露出了红色的肩章。
三个暗哨看了眼，但依然摇头：“你们特战兵也真是的，非要打扮成学生出来，有什么意义啊？行了行了，我们不多问了，知道这是你们的规矩！”
经思伟一脸无语，他真的就是学生，只不过是比较厉害的特种学生而已。
你们怎么就不信呢？
 
 
第170章：这深厚功力，指令长你肯定从小就练！
 
十五分钟后，两个红方团正面的守卫全部被清除干净。
所有人回到林锐面前，脸上都带着抑制不住的得意。
只有经思伟一个人，表情平静了许多。
“指令长，很轻松啊！”孙南笑嘻嘻的说：“他们还没反应过来就被咱们灭了，一点都不难啊！”
“少得意！”林锐瞪他一眼，随后冷酷的说：“你们行动一共十五分钟，最多十五分钟，他们的上级肯定要来查哨。到时候，肯定能发现出了问题！”
所有人顿时一惊，他们光想着解决掉人家，却没想过后续。
“指令长，那我们现在怎么做，直接进去吗？”一个学生问。
林锐冷声道：“我们最多还有十三分钟，所以现在我们必须进入营地！这一次，分成两组行动。”
林锐对着他们的耳边说出了自己的计划。
所有人的脸色从凝重，逐渐变得诡异起来。
“指令长，这，这真的行吗？”经思伟问道：“他们也不是傻子啊！”
孙南也是满脸怀疑：“这要是露馅了，那咱们当场就得完蛋！”
林锐对他们笑笑：“怎么，又怕了？不是想当个好兵吗，好兵不光是军事素质好，还得胆子大！”
“如果现在这是战争，为了赢得胜利，我们就必须不按常理出牌。这样做，你的敌人也不会想到！”
孙南苦逼的说：“别说他们，我都想不到！”
“行不行？”林锐瞪着他们：“如果不行，就集体跟着我，大不了我们任务减半。”
“行！”经思伟毫不犹豫的说：“指令长，我希望给我一次机会。这次，我绝不会莽撞！”
林锐紧紧盯着他，经思伟的眼神里流露出一丝丝坚定和执着。
林锐微微一笑：“好，我就信你一次。你挑五个人跟你一起去。记住，换上红方的衣服！”
“是！保证完成任务！”经思伟敬礼。
随后带上孙南五人，朝着另一个方向行去。
“我们也行动！”林锐带着他们来到几个暗哨的面前，冷冷的说道：“把衣服脱下来给我们！”
“啊？”一个少尉震惊的看着他：“你们，你们想干什么？我们对男人。。。。”
林锐一巴掌拍在他脑袋上：“你在想什么玩意儿呢？我需要你的衣服混进营地，现在你是尸体，一切都是我的。别让我动手啊，最好配合点！”
少尉等人反应过来，苦逼的说：“这么大冷天的，我们脱了衣服还不得被冻死？”
林锐白他一眼：“你们衣服给我，我们的衣服不就给你们了？快点，冻不着你们！”
“尸体”们没办法，只能按照要求把衣服脱下，和林锐他们交换。
等换好了衣服，林锐笑着问：“你们是哪支部队的？”
少尉眼里顿时警觉：“不好意思，我们已经是死人了，无可奉告！”
林锐笑眯眯的说：“放心，我什么也不多问，就是想知道你是哪一个营地的。至于口令什么的，你没必要说。”
“你呢，最好告诉我。要不然，我可以虐尸。。。。。”
少尉吓得一哆嗦，看着林锐几人的样子也不像是开玩笑，只能指着一个营地：“那儿的！”
“很好，谢谢！”说完，林锐便带着他的人朝着相反的营地走去。
“督长，你怎么就告诉他了呢？”一个士兵担忧的问：“这会不会成叛徒啊？”
少尉耸耸肩：“我们没有说名称，没有说口令，也没有说上级和自己的职务，这不是违反规定。而且你没看那小子，他压根就没去咱们营地！”
几个暗哨齐齐松了口气。
少尉叹口气：“我都告诉他咱们来自哪儿，他怎么就不去呢？他要是去了，没有口令，立马就被查出来。这家伙到底在想什么呢？”
几个暗哨一起瞪大眼睛，敢情你是故意告诉人家，让人家自投罗网的啊。
不过林锐压根没去他们的营地，这让所有人都有些失望。
林锐带着五个学生和一条狗，大摇大摆的朝着一个团的营地走去。
刚到门口，守卫便拦下他们：“站住，口令！”
林锐连忙笑呵呵的上前：“你好，我们是隔壁团的。我们团长有事情让我来告诉你们团长！”
一个督长走过来，笑嘻嘻的说：“打个电话不就完的事，还需要你们亲自过来啊？”
林锐装作无奈：“咱们团部的信息转换机出问题了，所以。。。。。老铁，你懂的，我也不好多说！”
那个少尉立马秒懂，这是人家团的军事机密，肯定不能跟自己说。
要汇报，也是跟自家团长汇报。
“那例行检查，你可别介意啊！”少尉笑道。
“当然，该查！”林锐立马走过去接受检查。
少尉看着天霸，赞叹道：“这军犬好威风啊，看起来就厉害！”
天霸傲然的昂起狗头。
林锐笑着问：“可以了吗？”
少尉见检查没问题，立马点点头：“进去吧，我们团部就在那边！”
“谢了老铁！”林锐笑着点点头，随后招招手，带着他的人就这么大摇大摆的进了人家营地。
跟着他的学生们全都紧张到了极点，每个人的手心都出了大量的汗。
等进了营地后，所有人才大大的松了口气，每个人都感觉后背全潮了。
“连，指令长！”一个学生小声的说：“太，太特妈刺激了，刚刚我心脏病都快被吓出来了！”
另一个学生崇拜的看着林锐：“指令长，论编瞎话的能力，我就服您。您以前是不是一直爱编瞎话啊？”
“就是就是，这绝对是从小养成的技能！”又一个学生兴奋的说：“要不然没这功力！”
林锐没好气的瞪着他们：“你们他娘的是不是缺心眼啊？都给我老实点，现在才是最危险的时候！”
所有人立马挺起胸膛，重新恢复了老实。
林锐一脸无语，他这帮学生什么都好，就是脑子单纯情商低。
换种说法，就是全都太蠢。
林锐此刻上帝视角完全展开，很快便锁定了经思伟他们。
此刻的经思伟一行人，也来到了红方另一支部队的门口。
不过，他们似乎被拦住了。
林锐的眉头，顿时皱了起来。。。。。
 
 
第171章：你们的无知，是因为以前没遇到我！
 
与此同时，另一处营地的门口。
经思伟他们被全部拦了下来。
并且，还围了不少红方的兵过来。
“你们这个。。。。。”为首的督长苦笑：“还是回你们自己团吧，来我们这儿干嘛呢？”
经思伟苦着脸，指着被一个学生背着的孙南说：“兄弟，不是我们不想回去。可我们团的卫生连还没跟上来，现在回去了也只有几个随队的卫生员而已！”
“你看看我的兵，刚刚从高处摔下去都成什么样了？你看，他都没知觉了！”
说着，经思伟对着孙南的后背就来了两脚。
背着孙南的学生还扎了个马步，这样身子就不会晃了。
砰砰。。。。。
经思伟的脚踢在孙南身上，那叫一个铿锵有力，掷地有声。
孙南差点没一口老血喷出来，心里面把经思伟祖宗十八代全部给问候了一遍。
一群红方的兵看的表情都变形了！
经思伟对着他们说：“看到没，他没知觉了，完全醒不了。你们要是再不给我们进去，他就得死了。你们看，醒不了。。。。”
说着，他又照着孙南身上一脚一脚的踢去。
为首的督长赶忙阻止他：“行行行，我让你们进去，好吧。你再这样踢，他得被你踢的回光返照了。”
经思伟激动的一个劲点头：“谢谢，谢谢你。我的兵要是好了，我一定让他给你立碑磕头！”
督长越听越不是滋味，连忙挥手：“从这边走，一直向前，然后左拐，很快你就能看见我们卫生连了。不过她们指令长不好说话，你可小心点！”
经思伟点头：“谢谢督长，放心，她们不给治病，我就踢给他们看。只要踢不醒，她们就知道严重性了！”
红方的兵们差点集体喷血，你这是救人还是害人啊。
说不定人家本来没什么事，被你这咣咣的就给踢死了也不一定。
经思伟连忙带着他的人朝里面跑去。
看着他们背影，一群红方的兵摇头叹息：“有这样战友，那个昏迷的兵也挺倒霉的！”
“哎，太惨了，都这样了还被揍，估计就算醒过来，肯定又有其他毛病了！”
督长瞪着他们：“现在知道我有多温柔了吧？碰到这样的战友，你们怎么死的都不知道！”
一群兵立马点头，看向督长的眼里都充满了小星星。
另一边营地，林锐的上帝视角看见经思伟他们终于进去后，他这里也松了口气。
他朝四周看了眼，没有人注意他们。
这种野外驻扎，要把一个团平时不见面的各个连全部驻扎在一个地方。
所以，此刻就算他们横着走，大部分人也不知道他们到底是哪个连的。
很快，林锐便很轻松的找到了营地所在。
其实他也没找，完全是顺着大门那个少尉的指示来的。
林锐对所有人做了一个准备的手势，五个人立马悄悄的给枪上膛，同时把手榴弹拿到了最方便的位置。
一旦林锐一声令下，他们会第一时间大开杀戒。
“站住！”
团部门口，一个中尉拦住他们，狐疑的上下打量：“哪个连的，没见过啊？”
林锐立马敬礼：“报告，我是隔壁团的，我们团长让我来，有事情想要请你们团长帮忙！”
中尉哦了一声，也没多怀疑。
毕竟大门既然把他们放进来，那肯定是没问题了。
他点点头：“那你等一下，我进去汇报！”
说着，转身进了帐篷。
林锐对最靠近自己的刘韬使个眼色，刘韬立马心领神会。
很快，中尉走出来：“兄弟，我们团长让你进去！”
“谢谢！”林锐敬个礼，然后立马进帐篷，刘韬也紧随其后，其他人则留在外面。
刚进入帐篷，刘韬便有意无意的把守住了大门的位置。
这样一来，就没人能够随意离开。
林锐的上帝视角也在这一刻变为战斗模式，锁定了每一个人的位置。
在战斗模式下，他还能清晰的发现周边所有一切可以用来战斗的物体。
比如垃圾桶，比如作战报告外面的硬壳。
“你们康团长叫你来干嘛啊？”
这时，一个二毛三在沙盘后面问道。
林锐立马上前敬礼：“报告团长，康团长让我来告诉您，他的团队马上就要被攻陷了，整个团也会遭受重创！”
“嗯？”团长和指挥部里所有的人都愣住了，一脸茫然的看着林锐。
“你，你什么意思？”团长瞪着林锐：“到底什么意思？”
林锐笑笑：“意思就是，你和你的团队，马上也要被我攻陷了！”
话刚说完，林锐双脚猛地发力，整个人如闪电一般冲到两个督统长的旁边。
双手如刀，重重砍在了他们的脖子上。
两人只觉得眼前一黑，然后软绵绵的倒了下去。
与此同时，刘韬也迅速冲向离他最近的两个军官。
同样是手刀砍去，那两人闷哼一声便软软的瘫在地上。
团长和剩下的人震惊的眼珠子都快瞪出来，所有人几乎是同一时间去拔枪。
但林锐突然一脚踢向一个垃圾桶，同时拿起桌上的东西朝着四周精准的扔去。
砰砰砰。。。。。。
六个军官同时被命中，惨叫一声向后退去。
而林锐趁着这工夫已经冲到团长面前，一把刀直接抵在了他的脖子上。
“你已经死了！”林锐淡淡一笑：“请遵守演习规则，团长！”
团长直到此刻都满脸的不可置信。
而刘韬在一边，用刀背从每一个倒下的军官脖子上快速划过。
这里的每个人，竟然在不到十五秒内全部阵亡。
“小子，厉害，真厉害！”团长气的竖起大拇指：“虽然我很想弄死你，但我服气！”
林锐微微一笑：“各位，不好意思了，这是演习，咱们现在是敌人。刚刚下手有点重，希望大家原谅。不原谅也没关系，反正以后我们也不一定见得到！”
四周的军官气呼呼的瞪着他。
如果这是林锐的道歉，他们恨不得打死这个混蛋。
团长冷笑：“瘫痪了我们指挥部，但你们也别想走了。很快就会有人发现我们，到时候你们可能还没走出去就被干掉！而且，到时候我们团会组成新的指挥部，整个团照样正常运转。你们的这次行动，等于是个笑话！”
林锐笑嘻嘻的说：“谢谢团长提醒，所以，我要把你整个团都给灭了。这样，不就没问题了！”
团长等人像是看傻逼一样看着他，所有人都乐了。
“小队员，你知道一个团有多少人吗？你来了多少人啊，还敢说灭我们一个团？”
“你是对一个团没什么概念是吗？我告诉你，就算覆盖性轰炸，也不一定能把咱们一个团全给灭了。就凭你们几个，做大梦吧！”
团长笑呵呵的说：“小伙子啊，你是有点本事。不过做人不能吹牛，要实事求是，尤其是我们军人。你这个毛病，得改改！”
林锐淡淡一笑：“各位领导，在遇到我们之前呢，你们的想法是对的。但是遇到我们，一切都有可能哦！”
“今天，我就给你们表演表演，怎么灭了你们一个团，外加旁边那个团！”
。。。。。。
与此同时，经思伟几人也来到了另一个团的附近。
孙南一脸苦逼的瞪着经思伟：“老经，说好了，回去以后你得给我揉一个月！”
经思伟拍拍他：“我经思伟向来说话算数，不给你揉一个月，我都不是人！”
他回头看看团部，舔着嘴唇说：“大家准备吧，团长那边有动静，咱们立刻动手，端了他狗日的团部！”
所有人都把刀给拿了出来！
眼神里，迸射出浓浓的杀气！
 
 
第172章：我现在给您表演，怎么消灭两个团！
 
团指挥部里，林锐看了看手表。
从他们进来到现在，已经过去了十一分钟。
大概还有两分钟，红方的人应该就能发现外面的哨卡被干掉了。
他冲刘韬挥挥手：“请团长上座，其他人也安排在座位上，快！”
刘韬笑嘻嘻的走到团长面前，团长则狠狠瞪着他：“你干什么，我就是死了，你也要尊重尸体！”
“那哪儿能不尊重呢，您活着我也尊重您！”刘韬笑嘻嘻的指着椅子：“不过，您也说了，现在您是尸体。尸体是没有知觉的，我想怎么摆动就怎么摆动！”
“所以，现在请您，还有各位，按照我的指令坐到相应的位置。”
“希望大家一定要配合，要不然我粗鲁的对待尸体，到时候你们不好受！”
“你敢！”督统长气的瞪着他：“小心结束了，我去上面告你！”
“随便随便！”刘韬有恃无恐的说：“这个是我教官，你们要告告他啊。反正他顶着，我无所谓。”
看着刘韬搓着手朝他们走过来，所有干部气的肺都要炸了。
团长看刘韬的样子，真的是什么事都能干出来，索性气呼呼的坐在了椅子上。
其他干部一看团长都认怂了，也只好坐在了相应的地方。
“指令长，搞定！”刘韬笑嘻嘻的看着他。
林锐郑重的对团长一群人说道：“各位，请记住一定要配合，不许动，也不许说话，更不能有任何表情和肢体语言。你们是团级干部，要是带头违反演习规则。结束之后，我是会向总部报告的！”
团长气愤的瞪着他：“少废话，我们还要点脸呢，现在已经退出演习，就绝不会作弊！”
“小子，你少看不起人！”一个中校恨恨的看着他：“我们输得起，不用这么嘲讽！”
林锐微微一笑：“我就是适当的提醒一下，各位能遵守就好，我相信你们还是有这点人品的。不然，都对不起身上的军装！”
所有军官一阵无语，临了了，林锐还给他们来个将军。
他们要是有点小动作，那就是连身上的军装都对不起了。
林锐冲刘韬点点头，示意他看住人。
随后他走到门口，深吸一口气后掀起了门帘。
现在，比拼的就是勇气和胆量的时候。
守在门口的中尉回头看了眼，先是看到林锐，然后就看到指挥部里坐着的人。
他立马又转过身，重新挺直了身子。
林锐微微一笑，只要这中尉看到了里面的人都坐着就行了。
他走出来后，对着他的几个学生说道：“我刚刚跟团长请示过了，你们去拿东西吧。去他们通讯连，速度快点！”
几个学生看到林锐冲他们眨眨眼，立马就明白他的意思。
“是！”几个人敬礼，随后转身就走。
林锐对守住门口的中尉笑笑：“我们的通讯器材坏了，还好你们团长肯借，要不然咱们都没办法跟上级联系！”
中尉哈哈一笑：“咱团长就是热心，小事，都是小事！”
就在这时，忽然间营地外响起了急促的哨声。
紧接着，有人呼喊的声音隐隐约约的传来，不过营地的位置太远听不清。
林锐假装问：“出什么事了？”
中尉也是一脸茫然：“不知道，不过哨声这么急促，应该是有大事。”
林锐心知肚明，招呼了两声后立马回去。
同一时刻，另一个团的营地里，外面同样响起了刺耳的哨声。
营地里许多兵都被吸引了，很多人都在朝营地外张望。
“就是现在，冲！”
经思伟一声令下，五个人突然间朝着团部狂冲过去。
守在门口的两个兵开始还没反应过来，但看到人越来越近，两人立刻就准备拔枪。
砰砰。。。。。
两个士兵直接被撞进了帐篷里。
突如其来的一幕，把帐篷里的干部们全都吓一跳。
“不许动！”孙南举着枪对着所有人：“你们已经全部阵亡了，请你们遵守演习规则！”
团长手里的笔都掉落在地上，随后怒不可遏的低吼：“你们是怎么进来的？外面的人呢，都是吃干饭的吗，人都到团部了还不知道？”
经思伟走过去把他摁下去：“团长，要发火，等演习结束好好发。现在，请你好好当个死人！”
团长一脸无奈，只能老老实实的坐下。
其他干部也是叹口气，一个个默默的坐下。
“老孙，你们出去赶紧布置一下。记得，听指令长那边的动静！”经思伟安排道。
“明白！”孙南微微一笑，带着其他人迅速走了出去。
“你们到底要干什么？”团长好奇的看着经思伟：“端了团部还不走，等着被我的兵揍吗？”
经思伟对他冷冷一笑：“团长，别急啊，很快你就知道我要干什么了！”
此时此刻，另一个团的营地，一个中尉火急火燎的朝着团部这边冲过来。
“快，我要见团长！”中尉在外面大吼：“外面的哨岗全部都被摸掉了，肯定有敌人混进来了。”
守门的中尉大惊，连忙让开路。
可就在这时，林锐掀开了帘子，一脸严肃的看着他们。
“你，你是？”报告的中尉一脸懵。
但看到林锐身后，团长等人全都坐在那儿，他也就没在多问什么。
林锐无比严肃的说：“团长听到你的话了，他让你立刻集合全团官兵。首先进行排查，看看有没有人混进来。然后开始地毯搜索，营地每一个地方都要排查到！”
“是！”中尉用力敬礼，随后转身开始吹响了集合哨。
“紧急集合。。。。。全团集合，快，全团集合！”
林锐对门口的中尉说：“你们也去，团长他们马上到！”
“是！”中尉敬个礼，立马带着士兵们也朝空地跑去集合。
林锐转过身，笑眯眯的走回去。
团长气的一拳砸在桌上：“离谱，简直太离谱了！这帮笨蛋，就不知道进来请示一下吗？光看到我有什么用，我说话了吗？”
所有团级干部都感到无比的愤怒！
林锐笑呵呵的看着团长：“团长，一点也不离谱。这一切，设计的非常精密。他们，还有你们，看到的每一个细节，都是我想让你们看到的。串联在一起，换了谁都会上当！”
“打仗，得靠脑子！”林锐笑笑：“下面，我就为您表演，怎么靠几个人，干掉你们一个团！哦不，外加隔壁一个团！”
 
 
第173章：你们还真是学生？
 
团部外面很快便传来了密集的脚步声。
同时，响亮的口号声也紧接着传来。
“小子，我的人全部集合好了，你能怎么办？”团长笑呵呵的看着林锐。
刚才他还挺气愤，但是他的部队在外面集合好了，他反而没有任何担心了。
他现在很想看看，林锐怎么把吹起来的牛逼给圆起来。
“小子，马上我们的人就会冲进来！”督统长有恃无恐的说：“我敢保证，他们绝对不会开枪把你们击毙。以我对他们的了解，有人敢动了他们的指挥部，他们肯定会先狠狠揍你们一顿，最后把你们生擒交给导演部！”
另一个中校呵呵笑道：“小伙子，你要是害怕了，现在求求我们团长。我们团长心好，虽然被淘汰了，但只要他一句话，到时候你肯定被打的轻一点！”
众人想到林锐被打的狼狈样，顿时哈哈笑了起来。
团长笑眯眯的说：“小伙子啊，你断了我的指挥部，有勇有谋，这点我佩服你。但你集合部队，然后找死，这点又蠢又笨，这点我要批评你！”
“不过人无完人，演习结束后，你可以来我的团。我好好调教调教你，保证你不会犯这样的错误！”
林锐看着他们微微一笑，随后大步朝外面走去。
团长看着他的背影直摇头：“这小子，真是倔，非要被打了才会醒悟，哎。。。。”
林锐走出帐篷，外面的空地上，一个团六七百号人已经集结完毕。
所有兵正在各自指令长的眼皮子底下进行清点。
林锐看到他的几个人就在附近的帐篷，并且已经朝他做出了准备就绪的手势。
林锐眼中猛地闪过寒芒，大声喊道：“动手！”
几乎同一瞬间，那几个学生一起引爆了他们刚刚偷偷放下的诡雷。
轰轰轰。。。。。
猛烈的爆炸声在空地上轰然响起，一个团的兵顷刻间全都被白烟所包围。
林锐和他的学生们毫不犹豫的冲出去，拿着枪对那些没被炸死，但依旧处于懵逼状态的士兵们无情的扣动扳机。
哒哒哒。。。。
转眼间，那些侥幸活下来的兵也跟着他们的战友一起被淘汰。
另一个团的营地，此刻士兵们听到对面团传来的爆炸，所有人都跟着慌了起来。
孙南趁着大家不知道发生什么的时候，立刻吹响了集合哨。
“紧急集合，有敌情，快点过来集合！”
他们一嗓子嗷出去，这个团的士兵根本没想到会是假的。
不光是士兵，就连很多军官也跟着过去集合。
甚至还有军官在大声催促，生怕延误了军情。
就在他们迅速集合的时候，孙南等人立马引爆炸弹。
一瞬间，这里发生了和隔壁相同的情况。
一阵爆炸过后，立马就是一通扫射。
这个团的士兵们还没搞清楚怎么回事，就稀里糊涂的被淘汰。
哒哒哒。。。。。
轰轰轰。。。。。
林锐和经思伟那边同时在对两个团的残余士兵进行围剿。
趁着那些还没被淘汰的士兵搞清楚怎么回事之前动手，这是最佳的时机。
而林锐他们穿着红方的军服，带着他们的袖章。
外加四周全都是白色的烟雾！
他们从人群里冲出去，那些没被淘汰的红方士兵根本就没怀疑他们。
但是下一秒，枪口就会对准他们，紧接着便是一通无情的扫射。
大约又过了五分钟，两个团彻底安静了下来。
两个团长从帐篷里出来，看着外面到处飘着的白烟和垂头丧气的士兵，两个人根本就不敢相信他们的眼睛。
“报告指令长！”经思伟这时带队跑过来：“我们按照您的指示，顺利完成任务，全歼团长以下所有敌人！”
“很好！”林锐欣慰的拍拍他们每个人的肩膀。
尤其拍向经思伟的时候，力气特意大了一些。
经过那次枪毙，经思伟仿佛真的获得了新生一般。
这要是放了过去，他能立这么大的功，早就嘚瑟上天了。
但此刻，他的脸上无悲无喜，仿佛什么也没做过一样。
“知道内敛自己的心情了，就这一点便很了不起啊！”林锐在心中默默的赞赏。
他已经帮着这帮学生成长蜕变了两次。
一次是从普通人变成一个军人，然后是从一个普通军人蜕变成心系国家的军人。
而现在，林锐把经思伟蜕变成了一个可以控制自己情绪的铁血军人。
这样的军人，更纯粹，也更加专业。
就在这时，两个团的团长和军官们凑在了一起。
看着眼前的场景，要是没人的话，他们两个真想抱头痛哭。
“这下完蛋了，总指挥得把咱们俩的皮给扒了！”一个团长哀叹。
另一个团长苦笑：“我看把我们毙了更好，弄成这样，我都没脸去见他了！”
其他的军官也是一脸的沮丧。
尤其是之前嘲讽林锐的那些军官，此刻恨不得狠狠抽自己的嘴巴。
他们居然还敢质疑人家有没有能力灭了他们一个团？
现在好了，人家连十分钟都没用，就用这十个人灭了他们两个团。
他们已经开始怀疑人生！
林锐这时走到他们面前敬礼，微笑着说：“二位团长，不好意思，献丑了！”
两个团长尴尬的嘴角直抽抽，心想你这还是献丑？
他们是真献丑了才对！
“小伙子，你，你叫什么？”一直跟林锐打交道的团长郑重的问：“没别的意思，我就是想知道，能如此轻松打败我的人到底叫什么，我不想死的不明不白！”
另一个团长也郑重的说：“我从来没想过，两个团的兵力，居然能这么简单干脆的就被消灭。小队员，你已经是我偶像了。”
林锐对他们微微一笑：“名字吗，等演习结束，你们肯定能打听到。不过现在，我不能透露，不好意思啊！”
“那你们是哪支部队，这总能说了吧？”一个团长问道：“我们都被淘汰了，不存在泄密了！”
林锐对他们点点头：“这个可以！我们是机甲学校下属的特种学院！”
“学生？”两个团长下巴都一起砸地上：“你们。。。。。他娘的还真是学生啊？”
孙南立马说：“两位团长，我们早就说过无数次，我们是学生，学生。。。。。你们偏不信！”
两个团长对视一眼，随后还是摇头：“我们还是不信，对，你们肯定不是学生，你们就是特战兵假扮的！”
孙南等人一脸无语：“拜托，我们有这么老吗？”
一个团长点点头：“反正不年轻！”
孙南干笑，看着林锐：“指令长，能殴打尸体吗？”
 
 
第174章：震撼红方总指挥，惊呆导演部
 
林锐看了眼时间，他们已经在这里待了太久。
再待下去，红方的支援部队恐怕就要来了。
他对孙南低喝一声：“瞎聊什么呢，赶紧去搜集东西，跟一群死人有什么好聊的！”
两个团长和他手下的军官们顿时脸色大变，可又无法反驳。
因为他们现在真的是死人。
这时，孙南笑眯眯的看着他们：“二位团长，我打听一下，你们的弹药库啊，后勤这些在哪儿啊？”
“不知道，自己找！”两个团长没好气的低吼：“我们是死人，别问我们！”
孙南一脸嫌弃：“不告诉就不告诉吗，死人还这么大气，会变怨鬼的！”
一群人差点集体吐血，你才变怨鬼，你全家都变怨鬼。
“走，咱们分头找！”经思伟说了声，立刻带着他的人往另一个团跑去。
孙南这边也没闲着，带着剩下的人开始在营地里找起来。
没过多久，一群人背着鼓鼓囊囊的包跑了过来。
林锐也没多停留，带着他们立刻离开营地。
“混蛋，一群混蛋，流氓！”一个团长指着他们的背影气的大喊。
另一个团长突然沉声说道：“他们刚才搜了什么走，去查查！”
“是！”一个军官快速离开。
“哎，咱们这回实在是太窝囊了！”一个中校沮丧的说：“两个机甲步兵团，一千八百号人。结果被人家十一个人给干掉了。。。。咱们以后，要成为全军的笑柄了！”
另一个少校苦着脸：“咱们还指着这次演习能晋升一下，这下好了，别说晋升了，咱们回去估计得每个人领一个记大过！”
两个团长的老脸此刻红到了极点。
他们的团被全歼，他们才是主要负责人。
回去追究责任，他们也是首当其冲。
就在这时，那个跑去检查的军官又跑了回来：“报告团长，已经检查过了。那帮家伙去了弹药库，拿了我们大量的弹药。然后还去了后勤，端了两碗红烧肉走，另外还拿了不少单兵口粮，足够一百多号人吃的！”
所有人都愣住了，敢情这帮家伙是用他们红方的子弹和炸弹来打他们红方部队。
然后还吃他们红方部队的食物，有力气了再来打他们？
这尼玛叫什么事儿啊？
“这帮混账！”一个团长气的眼睛都在喷火。
。。。。。。
十几分钟后，红方总指挥部。
何清正在和一群督统长们研究接下来的作战。
“总指挥，我们两个师虽然及时赶到了前线。但是因为速度慢，所以蓝军方面也赶到了。目前为止，正在和我们发生激烈交战！”
何清皱着眉头问：“伤亡如何？”
督统长急忙说：“蓝军方面出动了两个山地团队，还动用了空中支援。我们两个队伍。。。。。目前伤亡惨重，已经有一个雄鹰团全部被淘汰！”
何清一拳砸在桌上，眼睛里喷火：“都是那些该死的苍蝇，要不是他们毁掉了咱们的补给站，我们不至于这么被动。”
督统长叹口气：“是啊，如果我们的重装备能跟上，现在挨打的就是蓝军，不可能让他们这么嚣张！”
何清瞪着那个汇报的督统长说：“命令导弹部队，对蓝军进行覆盖性轰炸吧！”
督统长大惊：“可是这样，咱们导弹部队的位置就暴露了，会遭到蓝军空袭的！”
何清冷冷一笑：“还有三个小时，咱们的地面部队就可以全面恢复了。等蓝军那边派飞机过来，别说找到咱们的导弹部队了。只要他们敢飞过来，咱们的拦截导弹立刻就把他们打下来！执行命令吧！”
“是！”督统长敬礼。
何清冷声道：“咱们损失已经很大了，绝不能再让前线部队有大的损失。命令各部队，火速前进，支援前线部队！”
“是！”所有将领齐齐点头。
“报告！”一名少校急速的跑过来，眼睛里充满了慌乱：“报告总指挥，导演部刚刚发来指示。说，说咱们的虎威军团和墨羽战团，全军覆没了。。。。。”
“什么？”何清震惊的张大嘴：“两，两个团。。。。全军覆没了？”
“这怎么可能，是不是导演部搞错了？这两个团，距离前线还有大半天的路程，不可能被蓝军灭掉啊！”督统长疑惑的问。
“对！”何清着急的喊道：“他们到底是怎么被团灭的？”
少校尴尬的说：“导演部的说法是，他们被蓝军的那帮学生偷袭了。然后，两个团的人，被十个学生给灭了！”
他刚说完，整个指挥部都陷入了死静。
所有人都茫然的看着少校，搞的少校都有点害怕。
砰！
何清愤怒的一巴掌拍在桌上，怒不可遏的大吼：“不可能，这怎么可能？虎威军团和墨羽战团是主力部队。快两千号人，就是排队枪毙也要一天时间。”
“十个学生？就把我的主力给干掉了？骗鬼呢？”
督统长见他火气大，连忙问少校：“导演部到底有没有说什么情况？”
少校吓得一个劲点头：“说，说了。。。。。。他们说，两个团的部队，不知为何原因全部集中在一起，然后被人家炸死了！”
何清听到这话，整个人愣住了。
集中在一起，然后被集中炸死？
这可不比排队枪毙来的快多了！
“我去他大爷的！”何清气的把手里的指挥棍扔出老远，大吼道：“把那两个团长，不，还有他们团部的所有人全部给我带过来。枪毙，全都枪毙了！”
少校苦着脸：“报告总指挥，他们已经阵亡被淘汰了！”
“那就鞭尸！”何清气的大吼：“把他们的尸体，给我打成马蜂窝，这帮瘪犊子玩意，啊。。。。”
何清气的双手用力锤着桌子。
这辈子，他都没这么窝囊过。
。。。。。。。
与此同时，演习导演部内。
总指挥骆家辉，副总指挥高世巍和王长林已经坐着发呆了好几分钟。
到现在他们都没想通，林锐带着十个人，是怎么就能把两个团给灭了的？
别说王长林和骆家辉想不通，就算是特批林锐带队参加演习的高世巍，到现在也没想通。
林锐的超长发挥，已经超出了他的认知范围。
“老，老高啊。。。。”骆家辉嘴唇有些颤抖的说：“这个林，林锐。不管演习结果如何，都不能让他只待在军校里啊。太浪费人才了！”
王长林一巴掌拍在腿上：“对，太浪费人才了。等演习结束，我一定向总部申请，把他调到我们战阁来。我要好好培养他，我要。。。”
“你要你要你要个大锤子你！”高世巍没好气的瞪着他：“他们学校，好歹还在我玄影战阁管辖范围。要培养也是我，什么时候轮到你啊？”
王长林急了：“嘿，老高你搞清楚好不好，人家是军校，不是你玄影战阁管辖。我跟总部申请，需要通过你吗？”
高世巍这边还准备反驳，骆家辉连忙拦住两人：“好了，不要吵了。这件事，等演习结束了再说。现在啊，还是看看他到底能走多远吧！”
高世巍哈哈一笑：“不管你们怎么想，反正我现在是对他越来越看好！这小子，恐怕要把红方部队给搅个天翻地覆！”
王长林咳嗽一声：“虽然红方是我的部队，但是呢，现在我也觉得，小林能带着他的人走的更远。嗯，我相信他！”
高世巍鄙夷的看着他：“老王，这么早就拍马屁，人家又听不到！”
王长林瞪着他：“我是真心的！”
 
 
第175章：我希望，你们每个人都能活到最后！
 
与此同时，蓝军指挥部里，一群人听着作战报告正哈哈大笑。
“何总指挥这回算是丢脸丢到姥姥家了！两个团，就这么轻易的被咱们给干掉了，换了是我，早就找个地缝钻进去了！”
“他们现在的前线部队也被咱们给压着打，我都快分不清，到底他们是红方，还是我们是红方了！”
“哎，给他们那么多高科技武器，他们不中用啊。咱们一支小小的特级战队，就把他们搞的天翻地覆，十万部队硬是没奈何他们。哈哈哈哈，他们也太弱了。”
蓝军总指挥杜崇光微笑着说：“他们啊，就是太自大，根本没把我们蓝军放在眼里。而咱们呢，严阵以待，全力以赴，从上到下都把这次演习当成实战。这个结果，也是必然的！”
“本来，我们蓝军这次，就是给他们当磨刀石，做一次检验实力的用途。”
杜崇光笑道：“但现在看来，咱们才是这次演习的主角啊。我估计总导演部现在都分不清谁是攻方谁是守方了！”
说到这儿，众人再次哈哈大笑起来。
原本他们蓝军的实力并没有这么差，玄影战阁在全国来说，那可是装备最好的战阁。
可为了给红方当磨刀石，他们不但不能用王牌部队，而且好些拥有高科技武器的部队都给了红方。
所有蓝军指挥官的心里都憋着一口气，每个人都准备好了挨打。
可谁也没想到，演习居然还能发生如此大的反转。
惊喜来的太快，也让他们很舒服。
“不过话说回来！”一个将领好奇的问：“总指挥，不是说狼牙被派到红方去了吗？怎么咱们还有特级战队吗？”
另一个将领也反应过来：“是啊，狼牙不是去红方了啊？他娘的，这帮兔崽子，昨天刚端了我们一个师部和两个团部。他们打起自己人来，一点都不手软！”
“总指挥，派去红方那边的，到底是什么部队啊？”
一群人好奇的问着！
因为这次演习本来就是提前通知，除了总指挥和几个督统长外，来参加演习的各个部队之间，都不知道彼此会参加。
杜崇光微微一笑：“说出来，你们恐怕都不信！咱们这次，并没有派出什么特级战队。并且，这支活跃在红方腹地的部队，也没有接到我的任何命令。他们这么做，完全是自主决定的！”
所有人顿时更懵了：“总指挥，您就别卖关子了，这到底是哪支部队啊？”
杜崇光淡淡的说：“他们，不是部队，而是新成立的特种学院。高总特批他们参加演习，我也是到了演习前几分钟才知道！”
所有人震惊的下巴都砸地上了。
“学生啊？”
杜崇光点头：“说实话，我知道的时候，和你们一样震惊。不过看来，咱们高总的眼光就是独到。虽然他们是学生，但发挥出的能量，一点都不比狼牙弱！”
所有军官面面相觑，就算杜崇光说完了，他们也不相信。
战局发展成这样，居然靠的是一帮学生。
他们能打的这么好，全都是这帮学生的功劳。
一个尉长给了自己一巴掌，苦着脸说：“看来，演习结束，咱们得去军校重新学习了。要不然，咱们快连学生都不如了！”
所有人全都赞同的点头！
虽然是他们这边目前暂时占据优势，但他们靠的居然是一帮学生，每个人的心里都多多少少有些不是滋味。
杜崇光微微一笑：“行了，你们也别看不起学生。这批学生，可不简单。他们的教官，更不简单！”
。。。。。。。
天色渐渐黑了下来，呼啸的冷风犹如妖魔鬼怪的嚎叫，在山里发出各种凄惨的声音。
夜幕之中，一支支小队快速的从各个方向奔跑过来。
随后犹如溪流汇聚江河一般，在山脚下的一个反向斜坡后聚集。
“快快快，趁热吃，大家都饿坏了吧？”经思伟把热腾腾的炖牛肉送给新来的小队。
几个人立马笑呵呵的接过！
他们从参加演习到现在，两天多的时间只吃了两顿压缩饼干。
没办法，他们没有到达指定地点，所以无法获取演习给的物资。
这两天，他们全都是靠随身准备的战备干粮在充饥。
即使他们的体能和恢复能力都得到了大量的提升，但这两天如此高强度的行军和作战，来到山脚下的每个人都已经累到了极致。
一碗热腾腾的牛肉，刚好能补充他们急缺的体力。
“我去，老经，你们从哪儿弄来的好东西？”王盛吃的满嘴都是肉。
“太特妈香了！”马奇幸福的快流泪：“我从来没想过，牛肉罐头加午餐肉罐头能这么好吃，我爱罐头！”
经思伟呵呵笑道：“这些罐头，你们要谢谢指令长。是他带我们端了红方两个团，才能让我们搞到这么多好东西！”
噗。。。。
王盛等人喷了一地，一脸不可置信的看着他：“你，你。。。。你们端了什么？”
步超拍拍他：“兄弟，我们刚刚听到也是这心态。来来来，我给你们说说。。。。。”
步超说的那叫一个眉飞色舞，跟他亲临现场了一样。
所有人听的津津有味，脸上充满了羡慕。
“我突然感觉，这牛肉不香了！”步超苦着脸：“感觉我错过了人生最重要的大事！”
王盛一拳砸在地上：“这么重要的战斗，怎么就少了我呢？不公平，不公平啊！”
孙南在一旁得意的说：“这就是命啊各位，哈哈哈。。。。。”
王盛苦着脸看向林锐：“指令长，我也想要干一票大的！”
“指令长，我也想要。。。。”其他人纷纷喊道。
林锐淡淡的看了眼他们：“演习还没结束，随时都会有机会！现在赶紧吃，然后立刻转移！”
所有人立马一愣，但谁也没敢多问什么。
因为从他们来开始，就发现林锐的脸色不对。
大家也都清楚，因为这次分散行动，有十二个人被淘汰了。
林锐这是在为那些淘汰的人惋惜！
一旦被淘汰，那接下来演习无论发生什么，都跟他们没有关系。
但更重要的，是大家清楚，林锐把这次演习看成了实战。
在实战中，没有淘汰，只有阵亡。。。。。。
很快，各个小队全部集合完毕。
林锐冷冷的看着他们：“这次分开行动，暴露了你们的很大弱点。那些被淘汰的人，我不怪他们，因为他们是第一次。虽然这次没机会了，但我相信，他们至少学到了很多。下一次，他们绝不会犯同样的错误！”
“现在，我要跟你们这些活下来的人说！”
林锐冰冷的看着他们：“演习是残酷的，一颗子弹就能让你们回老家。咱们已经有战友离开了，我希望接下来，你们能打起一百二十分的精神，不要再犯他们犯过的错误！”
“演习，让你们成长，也让你们强大。但我不希望任何一个人在演习前被淘汰！”
“在我眼里，这就是战争，我不希望你们任何一个人死！”
所有人都严肃的看着他！
这次分开行动，没有了林锐的指挥，他们虽然没有取得多大的进展，但每一个人都得到了成长。
以前，他们可以在林锐的指挥下机械的行动。
但一离开林锐，他们才感觉到战争有多么的残酷。
来到战场，一切都得靠自己和身边的战友！
“不抛弃，不放弃，我们一起走到最后！”林锐低吼：“出发！”
“是！”所有人迅速收拾好地上的残留。
然后跟着林锐，消失在茫茫夜色中。
每个人都很清楚，他们已经捅了马蜂窝。
接下来，红方一定会对他们展开最可怕的追捕。
 
 
第176章：天罗地网，空地协同追捕
 
砰！
红方指挥部，何清气的一巴掌拍在桌上，沙盘都给他拍倒了好几个。
四周的军官们噤若寒蝉，这种时候谁都不敢多说一句话。
“一天之内，八个团遭受攻击！两个团全军覆没，剩下六个团伤亡的人数超过两百，毁掉的机甲车和坦克二十三辆！”
何清扫过所有人，愤怒的低吼：“可你们就干掉了十几个学生？你们还要不要点脸，就你们这样，也配当部队的主官？”
“你们不嫌丢人，我还嫌丢人，我现在都想拿把枪把自己了结了。这个战绩，我做鬼都想死！”
所有部队主官老脸通红！
其实不用何清骂，他们此刻自己的内心就无比难受。
被一群学生打成这样，就好像壮汉被小孩揍过一样。
要多恶心人就有多恶心。
“说话啊，都他娘的说话啊？”何清怒吼：“前线打不过蓝军，后方还被人家学生打败。你们舌头也被人家给打烂了，连说话的勇气都没了？”
“报告！”一个尉长大声说道：“总指挥，不是我们不想抓那些学生。实在是他们太狡猾了，打完人就跑了，根本找不到。”
另一个将领也站出来说道：“我也审问了被淘汰的学生，可那帮学生直接装死，我又不能给他们上刑。。。。”
“总指挥，您也说了，他们毕竟是学生。咱们这帮前辈，总不能输了还急眼，对人家淘汰的学生怎么样吧？”
何清越听越气，照他们这样说的话，他们还拿这帮学生一点办法都没有咯？
“我告诉你们！”何清拍着桌子不停的怒吼：“王司A令已经给我打了两个电话，把我骂的狗血淋头。还有导演部，已经怀疑咱们是不是有能力了。”
“你们说的这些，不是理由。如果战争来临，有敌人真的在我们内部这么破坏，你们还要向领导说这些理由吗？”
“我可以很负责任的告诉你们。如果你们敢说，我亲自毙了你们！”
所有军官又一次不敢说话了，所有人都老实的低着头。
这个时候谁说话谁倒霉！
何清见没人答话，干脆直接点名：“督统长，你说，要怎么办？”
督统长哆嗦了一下，苦着脸说：“要不，把，把特级战队招回来？让他们去对付这帮学生，肯定能解决啊！”
何清都气笑了：“你还不嫌丢人是吧？上面派特级战队给我们，是为了去消灭敌人有生力量的。现在他们干的挺好，已经连续端了蓝军好几个指挥部，这才让蓝军没有乘胜杀过来！”
“现在为了一帮学生，就把他们调过来，你让我最后一点老脸也没地方搁吗？”
督统长苦笑：“那，那咱们就只能集合专业的人去搜索了。我建议，从各个部队里挑选追捕高手，比如侦查部队。然后带上军犬，越多越好。”
“他们那么多人，能躲过一次，绝对躲不过第二次。”
“只要我们加大力度，肯定能找到他们！”
另一个将领连忙说：“还可以专门派出一个团进行支援，只要发现，立刻全力截杀。一群学生而已，搞搞偷袭还行。遇到围捕和正面进攻，他们肯定完蛋！”
所有将领都默默的点头！
现在他们主要对付的还是蓝军，所以对付这帮学生，目前这是最好的办法。
“督统长，你马上去安排吧！”何清冷冷看着他：“让陆航团那边派出直升机，帮着一起搜索。记住，我们再也丢不起脸了。给你们二十四小时，必须解决掉他们！”
“是！”督统长立刻敬礼。
。。。。。。。。。
十几分钟后，红方各个部队都接到了总指挥部传来的命令。
一时间，各个团，各个旅和师都开始从侦查部队里挑选精英强将。
总指挥部的督统长们也专门划分出了一个组，对林锐他们袭击的部队以及离开的路线做了一个对比图。
最后，锁定了一块区域。
所有的精英们从四面八方赶过去，准备对林锐他们实行最后的追捕。
另外，从军犬部队挑选了二十多条优秀的军犬，一起参加到了搜捕当中。
两个小时后，这些精英们便被送到了那片区域的附近。
督统长亲自过去指挥，组建了一个临时指挥部，搜捕行动也即刻展开。
大约三个小时后，军犬率先发现了踪迹。
二十几条军犬带着侦查兵们飞快的朝着山里面追去。
“报告报告，已经发现了学生们的踪迹，请立刻前往374地区，完毕！”
临时指挥部里，督统长听到侦查部队传来的报告，兴奋的立马拿起对讲机。
“所有人注意，所有人注意，已经找到目标。立刻前往374地区，马上前往！”
“收到！”
“明白！”
对讲机里传来一道道回音，督统长的脸上露出了一丝得意的笑容。
“这一回是天罗地网，我看你们还往哪儿跑！”
。。。。。。。
深山之中，林锐带着所有人气喘吁吁的在狂奔。
他们从昨天夜里已经跑到了现在，但依旧是没逃过红方部队的追捕。
没办法，他们就算跑的再快，也不可能跑过人家的四个轮子。
毕竟，红方部队的所有车辆都已经可以使用。
想包围他们，实在是太简单。
就在这时，林锐警惕的回头看了眼。
他的上帝视角感受到，正有军犬带着大批的侦察兵朝他们逼近。
与此同时，天霸也向后发出了呜呜的声音，它也感受到了危险在靠近。
“指令长，怎么了？”王盛好奇的问。
“我们被盯上了！”林锐冷冷的说道：“他们带着军犬来了，而且很多！”
所有人都愣住了！
上次对付几条军犬都够呛，要不是天霸出手，他们肯定就玩完了。
这次来的肯定更多，他们肯定是没办法逃了！
“指令长，要不我带人留下来掩护，你们撤离！”经思伟沉声说：“十个人就够了，我们肯定能拖住他们。你们趁机离开，肯定能突破封锁。”
“指令长，我申请留下！”
“指令长，我也要留下！”
众人纷纷踊跃报名！
林锐扫过他们，从他们的眼里，他看到了坚定和执着！
其实大家都清楚，现在留下的，肯定是被淘汰了，绝对不会有活下去的机会。
但为了能让更多的人走，他们每个人都愿意留下。
为了战友，他们可以牺牲自己，放弃一切！
“指令长。。。。。”所有人期盼的看着他，丝毫不因为马上要被淘汰了而难过。
林锐看着他们，心里面充满了欣慰。
能带出这么一帮有情有义的学生，就算他们有点脑残，也值得了。
“我说了，希望你们全都走到最后，谁也不能再被淘汰！”
林锐对他们笑笑：“指令长说话，说到做到！今天，你们谁也不会被淘汰。。。。跟我来！”
 
 
第177章：军犬都叛变了？
 
山林里，脚步声越来越多。
二十几条军犬形成了一个死亡包围圈，带着侦查兵们越来越接近林锐他们。
忽然间，几条军犬停了下来，狗头在地上闻来闻去。
一个侦察兵上尉擦着额头的汗，看着训犬员：“怎么不走了，断了气味了？”
训犬员笑笑：“不是断了气味，而是接近了。军犬之前都是跟着大概的气味追踪，现在，它们应该是确定气味更浓，所以在最后确定！”
“我们的军犬，都是经过特别训练，它们不会冒然行动，一定会无比确定才会带着我们冲！”
侦查上尉点点头，随后对着四周的侦查兵们做了个手势。
霎时间，所有的侦察兵全都将子弹上膛，每个人的眼里都充满了浓浓的杀气。
几秒后，一条军犬忽然抬起头，一边怒吼一边拽着训犬员朝着山上狂奔过去。
“他们在山上的林子里！”训犬员只来得及跟侦查上尉说一声，便被军犬拽着朝山上狂奔。
其他的军犬也锁定了目标，居然主动的散开，将包围圈拉大了一点，拽着它们的训犬员飞快的朝着山上狂奔。
“行动行动！”侦查上尉朝着四周的侦察兵用力挥手。
等所有的侦察兵飞快的向山上跑去时，他拿起对讲机冷酷的说：“已经发现敌人位置，就在561峰顶。各部队立刻支援，各部队立刻支援！”
说完，他便跟着大部队一起朝山上狂奔过去。
与此同时，临时指挥部里，红方督统长兴奋的拿起对讲机：“各搜索部队，立刻前往561峰顶。”
“记住，我们不要活口，全部歼灭，全部歼灭！”
“再重复一次，我们不要活口，全部歼灭。。。。。”
“收到！”
“马上行动！”
对讲机里传来了一道道回音，督统长的脸色都开始红润起来。
“小同学们，我送你们提前回校园啊！”督统长笑出了猪声。
。。。。。。
汪汪汪。。。。。
大山上，狗叫声此起彼伏，而且越来越密集。
山顶上，林锐带着所有的人趴在林子里。
此刻是冬天，树林里光秃秃的，树干上一片叶子都没有。
所有人只能用满地的枯叶做伪装，这样既能把身体的温度尽量隔绝在厚厚的枯叶下，也能起到很好的隐蔽作用。
“指令长，越来越近了。你确定，天霸就能搞定吗？”步超紧张的问道。
其他人也全都看向了林锐，每个人此刻紧张的心脏都跳到了嗓子眼。
他们原本以为林锐有什么好计划，结果是全体待在这里，把希望全部寄托在一条狗的身上。
他们承认，天霸之前是帮他们解围过。
但那次只有几条狗。
这一次，可是上次的好多倍。
一条狗，能有那么大的能力吗？
这下好了，要是计划失败，他们就彻底被包圆，一个也别想逃掉。
林锐淡淡的说：“你们得相信天霸，它也是我们的伙伴，战友。这个时候，我们不相信战友，还能相信谁呢？”
天霸的狗头，用力的蹭了蹭林锐的脸。
随后看向其他人时，狗眼里满是骄傲。
步超尴尬的笑笑：“霸哥，我不是怀疑你啊，我是担心你。。。”
看到天霸对他龇牙，步超连忙苦笑：“好了好了，我就是怀疑你。回头我把肉罐头给你吃行了吧！”
林锐这时已经感知到追兵距离他们只剩下一百米。
他拍拍天霸的脑袋：“去！”
天霸四条狗腿猛地发力，整条狗犹如一支射出去的利箭，飞快的朝着山下狂奔过去。
它刚走，林锐也跟着向前匍匐出去。
速度无比之快，等他爬出去好几米，其他人才反应过来。
“指令长。。。。”孙南等人立马就想跟上。
但经思伟冷冷的喝止：“都停下，老老实实待着，没让你们动，你们瞎动什么？”
步超不满的盯着他：“可指令长一个人出去了，我们不能让他有危险！”
经思伟冷酷的说道：“你们忘了指令长的话吗？这种时候，我们必须要相信战友的每一个举动。他不光是我们的指令长，还是我们的战友。如果我们现在随便动，破坏了指令长的计划呢？”
王盛赞同的点头：“听老经的，指令长如果需要我们，他会说的。没让我们动，一个个老实点。”
所有人都不好说什么了，一个个的全都转过头，死死地看着林锐的背影。
所有人都做好了准备，只要他有事，就算违反命令，他们也要去救他！
林锐快速爬出去二十多米后才停下。
因为，天霸也停下了。
天霸像是古代的独行剑客，傲然的站在一块石头上，狗眼冰冷的扫视着正在疯狂接近的军犬们。
“呜。。。。。。。汪！”
突然，天霸发出了一声愤怒的咆哮。
那些正在追来的军犬，瞬间全都停下了。
每条军犬，此刻都露出獠牙，发出呜呜的声音瞪着天霸。
它们被天霸的挑衅给激怒了。
但是天霸复制了林锐的能力，浑身都散发出一种超越其它狗的杀气。
一时间，所有的军犬竟然不敢前进一步。
“怎么回事？”侦查上尉追上来，诧异的看着这一幕。
训犬员一脸懵逼的摇摇头：“也不知道哪儿出来一条狗。。。黑熊，你怎么了，走啊！”
叫黑熊的军犬试探的往前走了一步，但天霸立马就发出一声怒吼。
黑熊伸出去的狗腿又立马缩了回来，并且站在原地对着天霸愤怒的大叫。
它这么一叫，其他的军犬也跟着叫了起来，可就是没一条狗敢前进。
“什么情况，这么多军犬，居然怕一条野狗？”侦查上尉懵了：“你们平时怎么训练的？”
所有训犬员都老脸一红，黑熊的训犬员苦笑：“平时它们不这样的，什么危险都会第一时间上，也不知道这是怎么了！”
就在这时，天霸忽然发动了攻击，从石头上一跃而下。
所有军犬都吓被它给吓了一跳，本能的就往后退。
好几个训犬员甚至还差点被拽倒了。
“冷静，冷静！”
“芬克，你这是怎么了，别怕啊，上啊！”
“别动，不准当逃兵，上！”
训犬员们纷纷大叫，但军犬们像是见到了天敌一般不受控制的后退。
天霸冲到它们近前又停了下来。
似乎很满意这些军犬的反应，它摇着尾巴，犹如检阅自己的士兵一样，大摇大摆的从军犬们面前走过。
所有军犬显然是愤怒到了极点，冲着它不停的狂吠，可还是没有一条军犬敢上前。
“神了！”步超远远的看着，下巴都砸在地上：“霸哥简直就无敌啊，一狗退万军啊！”
孙南笑笑：“那可不，人家可是指令长的狗，能不变态吗！”
此刻，追兵们乱成一团。
军犬不敢上，侦察兵们也不敢上，他们也感受到天霸的厉害。
他们也没带实弹，就这么冲上去，万一被狗咬了，那就丢脸丢大发了。
“你们快想想办法，让军犬上啊！”侦查上尉着急的说：“不能因为一条狗，就影响任务！”
训犬员也着急的说：“你看我像是在没努力吗，能上早上了。我看，八成是追踪错了，军犬们追踪的可能就是这条狗。要是那些学生在这儿的话，军犬肯定已经冲过去了。”
“什么，追踪错了？”侦查上尉一脸不可置信：“军犬还能追踪错？”
就在这时，潜伏在石头后的林锐看准时机，开始使用御兽能力。
他的口中传出了一波只有狗才能听懂的声波。
正处于害怕之中的军犬，此时的意志力相当的薄弱，也是最容易受影响的时候。
加上天霸给它们的压力，一时间，所有的军犬全都被林锐给影响了。
“怎么了，这些军犬怎么抖了？”侦查上尉指着军犬大叫。
训犬员们也是无比的诧异。
他们的军犬平时什么训练没接受过啊，跳火圈，在爆炸旁飞奔都不怕。
可现在，居然每条军犬的后腿都在剧烈的颤抖。
“不要怕啊，一条野狗而已，你们害怕什么！”
“振作起来，你们是战士，不要怕！”
训犬员们不停的鼓励，但是这些军犬已经受到了林锐的影响，此刻狗脑里只剩下对天霸的恐惧。
好像这不是一条狗，而是一头猛虎矗立在它们面前。
林锐看已经差不多了，立马用了最强大的意念。
与此同时，天霸也感受到了林锐传递给它的信息。
它忽然向前扑去，直接冲进人群扑倒了一条军犬。
这条军犬吓得都发出了小狗的呜鸣。
其他的军犬像是受了什么巨大的刺激一般，居然集体掉头就跑，朝着山的另一个方向狂奔。
好多训犬员没反应过来，直接就被军犬给拽倒，甚至还有的被拖拽了好远。
“停下，我命令你停下！”
“回来，不要跑！”
可不管训犬员们怎么喊，军犬们跑的那叫一个飞快。
没办法，训犬员们只能追过去。
“喂，这到底什么情况啊？”侦查上尉急的大叫。
一个训犬员苦着脸喊道：“这里没人，咱们还是追军犬吧！”
说完，什么也不顾的向前狂奔。
侦查上尉一脸无语：“这叫什么事儿啊？”
就在这时，他的耳麦里传来了督统长的声音：“前线汇报情况，找到人了吗？”
“报告。。。。”上尉尴尬的说：“我们，我们好像找错了。军犬，全都被吓得跑走了。。。。”
他把情况大概的说了一遍。
对讲机那头的督统长震惊的瞪大眼睛：“什么？军犬。。。。。。军犬逃了？这是叛变吗？”
 
 
第178章：致命武器，索命追杀！
 
“不是叛变，是，是被吓到了！”
侦查上尉感觉督统长应该亲眼来看看现在的场景，他实在有点无法描述。
天霸在林锐的示意下，把军犬吓跑就算了。
可能它玩上瘾了，此刻居然还追着军犬跑。
追也算了，它还一边兴奋的左右乱跳的叫着，然后再一边追。
军犬们被林锐弄的本来就很恐惧，此刻再被这么一吓，好多军犬一边惨叫一边发疯的到处跑，有的甚至当场吓尿。
可怜的训犬员们带着哭腔在后面召唤，但这些平日里非常听他们命令的军犬此刻已经完全不受控制，漫山遍野的到处在跑。
侦查上尉尴尬的对督统长说：“首领，我，我们还得去追军犬。那条野狗吓得它们已经跑散了，先结束通话了！”
紧接着，对讲机里便传来沙沙的忙音。
督统长一脸懵逼，一旁的军官诧异的问：“领导，您刚刚说，军犬。。。。叛变了？”
督统长有点茫然的摇摇头：“好，好像又不是！军犬，好像是被吓着了。。。。被一条野狗吓到了！”
“一条野狗？吓跑了所有军犬？”军官一脸不可置信：“这是狗吗，这是狼吧？”
另一个军官夸张的说：“狼也没这么凶悍好吧，这得是狼王吧！”
督统长一巴掌拍在桌上，怒气冲冲的说：“还以为找到那帮学生，结果咱们被自己的狗给耍了。这要是让那帮学生知道，还不笑掉大牙？”
“命令，那些训犬员把他们的宝贝军犬都给带回去，别在这儿丢人现眼了。”督统长气呼呼的说：“饿它们两天，以示惩罚。太特妈胆小了，这还怎么当咱们的好狗！”
一个军官小心的问：“那，那没了狗，咱们接下来怎么搜索？”
督统长瞪着他：“没了狗，我们还玩不转了？你的意思，我连狗都不如？”
军官吓得连忙挺直身子：“报告首领，您肯定比军犬强，您是它们领袖！”
督统长张着嘴，总感觉哪里有些不对，但一时又说不上来。
他摇摇头低吼：“命令直升机接手，继续地毯式搜索。同时地面部队配合直升机一起地毯式搜索！不管他们在哪儿，把他们给赶出来！”
“是！”
。。。。。。。
“哈哈哈哈。。。。。”
此刻，山上，学员们看着耀武扬威昂着头的天霸，全都笑瘫了。
连林锐看到天霸领着二十几条军犬回来的时候，他也忍不住笑了起来。
“霸哥威武！”经思伟竖起大拇指：“咱们最多就是抓了俘虏，你是直接收了小弟啊！”
“这是小弟吗，这简直就是一群迷弟啊。你们看，那狗还舔霸哥的后面。哎，看那条，它在舔霸哥。。。哎呀，我都说不出口，真是舔狗！”
步超一边说着，一边还凑过去看，就差拍照留念了。
王盛哈哈笑道：“红方的人这次真是赔了夫人又折兵啊，不但没抓到我们，还把狗全都送给我们。真是丢脸丢到姥姥家了！”
孙南谄媚的笑道：“那可不，也不看看是谁出手。霸哥一走，众狗臣服。是吧霸哥！”
天霸看着他那熊样，傲然的仰起头，几只军犬立马哈着舌头呜呜的过来讨好，俨然已经把它当成了狗王。
一只军犬似乎让天霸有些不舒服，天霸立马瞪过去，吓得那庞大的军犬趴在地上直呜呜。
“毁三观啊！”马奇苦笑：“要不是我亲眼看到，打死我也不相信，威武霸气的军犬居然还有这样的一面！”
“还得是咱们霸哥！”孙南开始狗吹：“除了咱霸哥这么威武，天下还有谁狗能做到这种地步！”
“汪！”天霸得意的叫了声。
林锐过去拍拍它脑袋：“行了，让你把它们吓跑，没让你带回来称王称霸。你带也带一群母的啊，搞一群公的回来有啥用？让它们回去，人家也是战士！”
天霸汪了一声，很听命的站起来，随后对着所有的军犬呜呜了两声。
所有的军犬立马听懂了它的语言，但一时间竟然不肯散去，好像认定了这位新大哥似的。
天霸突然凶了起来，对着它们冲了一下。
所有军犬这才不情不愿的转身离开，一个个嘴里还发出呜呜不舍的声音。
林锐一脸无语，看来自己养的这条狗已经彻底在狗界称王称霸了。
这么多军犬，居然被它一个眼神一声咆哮就给吓退，换了自己也不行啊。
他转过身，对所有人说：“咱们必须得调转方向了，不过在这之前，我们必须先往东走，给红方造成一个假象！”
“让他们跟着东边追，这样我们就能成功甩开他们！”
经思伟点头：“指令长，咱都听你的，你下令吧！”
“指令长，下令吧！”
“下命令吧。。。。。”
林锐点点头，随后拿出地图，指着上面一条河：“这条河一直流向东边，咱们只要潜入进去，就可以断绝一切追踪的痕迹。而且，还能把红方部队引导向东边。”
“等他们离开，咱们就可以正大光明的回去。”
林锐笑笑：“从这次的追捕看，咱们已经让红方部队很恼火了。只要咱们再来一次，消灭他们一两个团。他们肯定坐不住，到时候，肯定会派特级战队过来！”
“特级战队？”经思伟诧异的问：“指令长，咱们的任务不是去斩首他们的指挥部吗，怎么还跟特级战队扯上关系了”
其他人也是一脸好奇的看着他！
林锐解释道：“想要找到他们指挥部，就必须要引出他们的特级战队。第一，是因为特级战队的通讯器材是直接和指挥部连接上的。只要用他们的通讯器材，就能找到指挥部！”
“第二，我们要是进攻他们指挥部的时候，还有个特级战队存在的话，他们随时可以出现，并给我们致命打击。”
“所以，先逼他们派特级战队来重点对付我们，从而诱导他们的指挥部暴露！收拾特级战队，只是顺带手而已！”
众人恍然大悟，并且每个人都开始摩拳擦掌。
别的人可能听到特级战队就害怕，但他们不同。
有过一次打败特级战队的经验，让他们现在对特级战队几乎已经免疫，甚至还想多揍他们几次。
尤其是这次演习刚开始，他们就被特级战队偷袭，最终导致他们连车都坐不上，连个补给都没有。
所有学生的心里都对特级战队憋着一股劲。
要是能找到他们，大家恨不得揍死他们。
“走吧！”林锐收起地图：“咱们抓紧时间，红方很快就会返回来重新侦查。这一次，他们恐怕用上直升机。到时候再想跑，就不是那么简单了！”
“是！”所有人立刻收拾起东西。
一行人跟着林锐，朝着山下面狂奔而去。
“加速，都给我快跑！”林锐不停的提醒众人。
因为他的上帝视角已经察觉到，红方的直升机已然掉头，朝着他们的方位追了过来。
林锐可以肯定，红方一定是设置了一个搜索区域。
而直升机飞到了区域的顶端，所以重新回来搜索。
现在，他们需要靠两条腿跑赢直升机。
一群人在山林间疯狂的奔跑，几乎每个人都是以百米冲刺的速度。
但直升机可不是光靠飞行员的眼睛搜索，他们的飞机上有红外装置和热成像系统。
隔着一公里，一架直升机上的热成像就找到了大量正在移动的热源。
“这些，是人吗？”副驾驶好奇的问。
主飞行员看了眼，摇摇头说：“不太像，人哪有跑这么快的？”
副驾驶好奇的说：“可这天寒地冻的，难道还有成群的野生动物在跑？”
飞行员笑笑：“那就过去看看！”
说完，他立刻操纵飞机朝着前方加速飞去。
半分钟后，他们震惊的瞪大眼睛。
因为在下方的丛林里，真的有一群人，正在以超出他们认知的速度在狂奔。
“我去，真，人真的能跑这么快？”飞行员一脸懵逼：“而且，他们，他们还背着那么重的装备，他们是驴子还是马啊？”
副驾驶员看的嘴角直抽抽：“这些家伙，应该就是我们要找的目标吧？”
飞行员楞了下，随即点头：“这不废话吗，要是自己人，他们跑干什么？肯定是啊！”
“怪不得他们能干出那么多大事！”副驾驶员感叹：“这身体素质，简直太恐怖了。简直就是一群牲口！”
飞行员此时猛地反应过来，抓起飞机上的扩音器就喊道：“下面的人听着，请你们立刻停下接受检查。如果无法确认身份，我们会立刻开火！”
正在奔跑的学生们齐齐转头，然后对着天空做了个漂亮的国际手势。
两个飞行员对视一眼，嘴角同时露出一丝微笑。
一个手势，等于就是表明了身份。
飞行员立刻拿起对讲机：“报告报告，我是虎鹰！我已发现目标，正在山林里逃窜，请指示，请指示！”
正在指挥部里到处乱转的督统长一听到这个报告，兴奋的连忙冲过去。
拿起对讲机就大吼：“干掉他们，一个不留，不能让他们在跑掉了！”
“是！”飞行员结束通话。
手指，也按上了武器发射按钮！
 
 
第179章：报告，他们都是兔子精转世，太能跳了！
 
“叮叮叮。。。。。”
武器仪表盘传来了锁定目标的急促声响，飞行员一脸遗憾的看着下面还在狂奔的学生。
“对不起了，各位亲爱的同学。战场不适合你们，还是回学校去好好学习吧！”
“再见！”他毫不犹豫的摁下了发射按钮。
轰轰轰。。。。。。
霎时间，挂在直升机两侧的蜂窝火箭筒迅速旋转起来，大量的火箭弹朝着下方密集的轰去。
“隐蔽！”
林锐在直升机发射的前一秒突然大吼。
所有学生毫不犹豫的朝着四周扑倒，身体在干燥的泥土上滑行，掀起了大片的尘土。
轰轰轰。。。。。
他们正前方的林子里瞬间被炸出了大量的白烟。
直升机飞行员震惊的瞪大眼睛，他是按照运动轨迹去发射的。
可他做梦也没想到，这帮学生居然能提前知道他什么时候发射，并且还停留在了原地。
这样一来，他的飞机还在往前飞，所有的弹药自然也全都打在了学生们本应该前进的路上。
“你全打歪了！”副驾驶好心提醒道。
“我长眼睛了！”飞行员没好气的立刻调转方向。
副驾驶一脸委屈：“长眼睛还能打歪？”
就在空中直升机调转方向的时候，林锐已经带着他的人重新向前狂奔出去。
他的上帝视角早已成了战斗视角，直升机虽然是步兵的克星，但只要速度够快，并且反应迅速，加上打一个时间差。
他们还是有逃出去的机会，虽然很小，但林锐必须要尝试一下。
“大家听我口令！”林锐一边狂奔一边大吼：“我说散，立刻往周边散。我说聚，立刻回来。零点一秒的迟疑都不要有，否则你们就别想活着离开这儿！”
他刚说完，都等不到大家回应，战斗视角便察觉到直升机要再次开火。
“散！”林锐急忙大吼。
所有学生的双脚在地上猛地一踩，几乎把地面给踩出一个个坑洞。
霎时间，所有的人在巨大的力量推动下，朝着四周飞快的散去。
林锐早在学校的时候就给他们提升了敏锐能力。
所以这里每个学生的灵敏度，都比正常人高上一两倍。
轰轰轰。。。。。。
就在他们跳出去的一秒后，大量的弹药再次倾泻到他们刚刚奔跑的位置。
林子里再次掀起了大量的白烟，但依然是一个都没打中。
当然，如果这是实弹的话，爆破碎片就能伤人。
但现在是演习，只能炸出白烟，导演部也根据是否被引爆了自身携带的烟感装置判定这个人是否阵亡。
林锐，刚好抓住了这个点。
“特妈的！”飞行员见两次都打不中，气的差点想下去揍他们：“这帮家伙，怎么比兔子还灵活？”
副驾驶好心的再次提醒：“要不，我来射他们，你来专心驾驶，我感觉你今天视力真不行！”
“你才不行呢，我两个大眼泡子都是五点二，上个星期才测的！”
飞行员没好气的怒吼。
副驾驶更委屈了：“那你为啥老是打不中，不应该啊！”
飞行员气的不想和他理论，调转方向直接朝左边的学生开火。
这一次，他不密集扫射了，也不求一次性能干掉一批人。
他只想干掉十几个，哪怕几个也行。
面子要找回来啊，他已经浪费了很多弹药了。
武装直升机在四十秒内就可以把所有蜂窝导弹打完，他已经消耗大半却没有干掉一个人。
这回去了，不用领导骂他，他自己都得上吊。
“叮叮叮。。。。”
锁定装置再次发出提示，飞行员气的一巴掌拍上去：“别叫了，没用的东西，一次都没准过！”
说完，他立马扣动扳机。
可他的一切动作，都已经被林锐提前察觉。
就在他手指头动的那一刹那，林锐已经大吼：“聚！”
所有人立刻改变方向，重新回到了原来的队形，继续狂奔。
轰轰轰。。。。。。
最后一批火箭弹全部被飞行员倾泻在林子里。
他看着空空如也的林子，依旧是一个没打到，而学生们已经又跑出去很远。
飞行员崩溃了，彻底怀疑人生：“特妈的，你们都是兔子精吗，怎么这么能跳，就不能给我打一个吗，一个都不给我打到。。。。我是直升机，武装直升机哎，你们太不给武装直升机面子了！”
副驾驶安慰的拍拍他：“要不，叫后面增援吧，弹药都打光了。。。。。”
飞行员一脸苦逼的拿起对讲机：“呼叫支援，呼叫支援，我的弹药打光了。。。。。”
指挥部那边，督统长一口茶直接喷了手下军官一脸。
他怒不可遏的拿起对讲机：“你说什么玩意儿？你他娘的是武装直升机，弹药打完了还没能拦截他们？你干什么吃的？”
飞行员哭丧着脸说：“首领，不是我无能，实在是他们太狡猾。你是没看到，他们太会跳了。而且在我开火之前他们就跳走了，并且还跳的很远，一个个跟兔子精一样。。。。。”
“别给我找借口！”督统长气不打一处来：“武装直升机拦截不了一群步兵，你特妈的还跟我说理由？你怎么有脸说的？”
飞行员委屈的说：“首领，您要是给我实弹，他们肯定。。。。。”
“废话！”督统长更怒了：“你他娘的拦不住他们，想改行杀人啦？他们是你战友，这是演习，你他娘的真当打敌人啊？你到底干掉他们多少？”
“一个。。。。”
“就干了一个？”督统长怒吼：“那么多弹药，就他娘的干了一个？”
飞行员苦逼的说：“是，是一个都没干掉！”
督统长：“。。。。。。”
“首领！”飞行员小心的说：“其实，飞机上还有重机枪，我还可以。。。。。”
“你别说话！”督统长气的感觉心脏病要犯了，他感叹自己这次都是找了些什么傻逼来围剿。
他扶着桌子，强压住暴跳的冲动说道：“你再说话，我保证你回来，我会亲手扇你大嘴巴子！”
飞行员吓得只敢嗯！
“叫你别出声！”督统长没忍住，这次真的暴跳如雷。
飞行员朝着对讲机敲了敲手指头，代表他听到了，督统长差点就当场去世。
他立马调到了公用频道，愤怒的低吼：“所有人，马上去追击那帮学生。三架直升机，包抄学生，剩下的交给侦查部队去做。你们只负责掩护！”
砰砰砰。。。。。
对讲机里传来一阵敲击声，督统长气的直接摔掉对讲机，他已经快要爆炸。
与此同时，各路追击的部队全都朝着林锐他们逃走的方向飞快的追击。
三架直升机盘旋在林锐他们的上方，从三面夹住了他们。
只可惜他们里面只有一架是武装直升机，而且还只剩下机枪弹药。
剩下两架，只能作为监视的作用。
“跑啊，继续跑啊，我看你们能跑到哪儿去！”
几个飞行员戏谑的看着下面还在狂奔的学生。
在他们看来，这就是一群受惊的小羊在到处乱窜。
不过天大地大，已经没有他们能跑的地方。
而地上，学生们跑的其实也已经很吃力。
这种全冲刺的狂奔，即使他们的身体素质很强，此刻也很消耗他们的体力。
林锐回头看了眼，所有人都在咬着牙坚持。
有些学生的脸色已经发白，但依然在埋着头狂奔。
林锐冲他们大声喊：“还有六百米，马上就到了，加油！”
“好！”所有人喘着粗气回应，但脚下的步伐明显的更快了。
林锐欣慰一笑，也立马冲在了最前面。
很快，前面出现了哗啦啦的水流声，所有人的脸上都露出了狂喜。
只要到了水里，他们就可以利用闭气的能力逃脱追捕。
到时候，红方再也别想找到他们。
没多久，前面突然开阔。
但所有人也瞬间傻眼了！
因为在他们面前的根本不是河，而是特妈的瀑布。
“我草他大爷啊！”林锐一脸无语的拿出地图，上面明显标注着一条河，根本没写瀑布。
但他又不能怪地图，因为河确实有，只不过在瀑布底下。
林锐想死的心都有了，他刚刚把上帝视角转化为战斗视角，全部精力都集中在追捕他们的直升机上。
要是早点察觉到这里是瀑布，他也不会带着大家硬冲来了。
“指令长，我们，我们好像死路一条了！”步超哭丧着脸说。
孙南气的直跺脚：“妈的，跑了这么远，难道就在这儿终止了？”
所有学生的脸上都充满了悲愤！
包括林锐自己，都紧紧握起了拳头。
直升机上的飞行员笑哈哈的向下面喊话：“别跑了，歇歇吧，你们无路可逃了！”
“放心，你们是学生，不会揍你们的。乖乖的站在这儿别动！”
“艹特妈的！”经思伟抬头狠狠瞪着直升机，眼里满是不甘。
林锐扫视了一眼，所有人的表情都和经思伟一样。
他们跑了这么远，要是就这样终止在这里，这辈子都会成为他们的遗憾。
林锐紧紧握着拳头，突然回头看了眼下面瀑布下面。
他的眼中，猛地闪过一道精光。
“你们，敢不敢跳？”
“嗯？”所有学生目瞪口呆的看着他！
 
 
第180章：淘汰他们就行，逼死他们干嘛？
 
林锐看着一脸茫然的学生们说道：“想要继续演习，唯一的活路就是跳下去！敢不敢？”
王盛朝下面看了眼，随后腿肚子就打转了：“指令长，其实，其实淘汰也行啊。这也太特妈高了！”
刚才叫的最凶的步超也看了眼，差点没一屁股坐下：“我去，这，这得有个一百米吧！指令长，你确定要玩命？”
孙南哭丧着脸说：“指令长，这要是跳下去了，不摔死也会砸死啊。咱们可没带什么救生设备，下去了肯定完蛋！”
众人全都赞同的点头，上百米的高度跳下去，恐怕直接就摔晕了。
而且，谁知道这下面是不是都是石头。
这么高跳下去，即使到了水里也要有一个缓冲的距离。
要是距离过短，跳进水里直接砸在水下的石头，照样被干掉。
不过他们并不知道，林锐刚刚已经用上帝视角探测了水下的情况。
因为瀑布的常年冲击，所以下面被冲出了一个水潭，跳下去绝对的安全。
但就是上百米的高度，如果姿势不好跳下去，可能和水面触碰的一刹那，就会把五脏六腑都给砸的内出血。
即使运气好，有惊无险的掉入了水里。
可强大的冲击力，还是可以让人瞬间眩晕，从而失去知觉。
他们身上背着几十公斤的装备，这要是失去知觉，那就往水下沉了。
到时候大家都在忙着自己，谁还有工夫去找有没有人落入了水里。
等被发现，恐怕也要死了。
所以，这一点，也是林锐担心的地方。
“喂，下面的，全部抱头蹲下，别动了！”
飞行员似乎看出他们有要跳下去的冲动，笑呵呵的喊道：“别看了，也别想了，你们不敢跳的。这下去了，你们就得准备追悼会了！”
另一个飞行员也跟着喊道：“赶紧老实的蹲下来吧，不然等会儿人来多了，你们又不敢跳，那多丑啊！”
“我去你大爷的，你闭嘴！”马奇冲着天上大吼：“老子在选地方蹲呢！”
众人一脸无语，蹲你大爷啊蹲！
“指令长，真，真跳啊？”王盛哆哆嗦嗦的说：“虽然演习就是实战，可，可这就是演习啊。你确定要玩命？”
经思伟笑眯眯的看着他：“老王，我终于赢你一次了！”
王盛愣愣的看着他：“你怎么就赢我了？”
经思伟笑道：“因为我敢跳，没怕过！就冲这个，我就赢你一次！”
王盛楞了片刻，突然冲着他嚷嚷：“谁说老子不敢跳了？老子，老子就是担心他们不敢！”
“去你大爷的，谁特妈的不敢了？”孙南喊道：“老子，刚刚，刚刚是怕老步疼！”
“我疼你姥姥！”步超瞪着他：“咱们俩在一起单练的时候，每次都是你喊疼，我什么时候喊过？”
“嗯？”所有人一脸狐疑的看着他们。
林锐一脸无语，都特妈这种时候了，这帮人居然还有心情开玩笑。
他看看远处已经靠近的追兵，从三面朝他们合围，人数至少得有五六百。
而且更远处，还有几十辆山地车朝这边开过来，上面也有几百士兵。
要是等他们来了，那就真的完了。
林锐冷冷的看着所有人：“这一次，我没办法替你们下决定。因为跳下去，真的有可能死掉。”
“但我想告诉你们，玄冥国军人，无论面对什么困境就从来没退缩过。半个世纪前，你们有些人的爷爷辈就参加过战争。那时候的情况比现在危险无数倍，但他们从来就没放弃！”
“因为他们永远铭记，没有完不成的任务，也没有做不到的事！咱们和他们一样，都是玄冥国军人！”
林锐冷静的说：“如果你们有人想继续，我陪你们走到底。如果不想，我也不怪你们，毕竟这就是演习。我相信，如果是实战，你们没有一个人会放弃！”
“我先跳！如果我死了，你们就老实的淘汰。如果你们看我还活着，有想继续的，我在下面等你们！”
说完，林锐冲他们飒然一笑，随后把背囊直接给扔了下去。
下一秒，他转身朝着瀑布下方纵身一跃。
所有的学生还没反应过来，林锐已经消失在眼前。
“指令长。。。。”所有人的眼睛全都红了。
飞机上，几个飞行员吓得差点没把控住飞机，一个个震惊的瞪大眼睛。
“卧槽，刚刚，刚刚是不是跳下去一个人？”
“他大爷的，真不怕死啊，这里有上百米高啊！”
就在大家愣神的时候，天霸也纵身一跃，嚎叫着向下跳去。
“卧槽，狗都想不开啊？”几个飞行员大跌眼镜。
瀑布旁，经思伟对众人笑笑：“各位，我先走一步。这次演习，我一定要走完！”
说完，他立马转身就跳。
王盛急了，一边跑一边扔背囊：“你狗日的等一下，老子先跳！”
其他人看这情况，也一个个卸下背囊。
特种学院，同生共死！
“冲啊！”萧远东眼睛通红的大喊。
“死就死啦，啊。。。”步超等人也跟着一起跳了下去。
飞机上的飞行员们吓得眼泪都流下来了。
这些人要是死了，那他们肯定要负责任啊。
飞行员们急忙拿起扩音器大叫：“不要跳，喂，都不要跳！”
“下去真的会死人的，你们别想不开啊，未来还很美好呢！”
“各位大哥，别跳啊！”
可压根没人理他们，瀑布上的学生很快便集体跳了下去。
“这下，这下完蛋了。。。。”一个飞行员绝望的说：“咱们，成了杀人凶手了！”
另一个飞行员急的大叫：“赶紧通知督统长，快啊，现在救人还来得及！”
三个人立马全都拿起对讲机，紧急呼叫红方督统长。
督统长也一直等在对讲机旁，听到飞行员呼叫，立马兴奋的拿起来：“怎么样，是不是全部消灭了？”
“督统长，出事，出大事了。。。。。他们，他们全部跳瀑布了！”
“什么玩意儿？”督统长吓得差点把对讲机掉地上。
他急的哇哇大叫：“怎么就跳瀑布了？到底怎么回事？”
飞行员带着哭音说：“他们，他们疯了，集体跳了瀑布。一百多米高啊，人下去肯定完蛋。首领，赶紧救人啊！”
督统长犹如被五雷轰顶，用力拍着桌子，扯着嗓子大吼：“你们他娘的到底在干什么？让你们淘汰他们，没让逼死他们啊，你们这是要连我也逼死啊。。。。。”
 
 
第181章：高世巍暴怒：我毙了你这个总指挥！
 
几分钟后，林锐从水里面冒出头。
一只手拿着背囊，一只手抱着天霸。
“都怎么样，报个数！”林锐大吼。
很快，一个个脑袋从水里面冒出来，每个人的脸上都充满了兴奋和狂喜。
“指令长，我做到了，我没死，哈哈哈。。。。”
“我居然从那么高跳下来，真是跟做梦一样啊！”
“现在我自己都佩服自己，我怎么就那么牛逼呢？”
经思伟看着高兴的众人，大声喊道：“都别瞎高兴了，赶紧看看身边的人，要是有溺水的，现在救还来得及。”
“老王，你跟我下去看看！”
说完，他一头扎进了水里。
王盛和步超等四个队长也跟着一头扎进了水里。
林锐看着经思伟组织得当，嘴角露出一丝微笑。
短短两天时间而已，经思伟已经成长了不少。
这倒是可以给自己多一个帮手！
很快，所有在水面的人报数完毕。
经思伟几人也从水下钻了出来：“指令长，下面没人，大家都安全！”
林锐对众人微微一笑：“恭喜你们！又前进了一大步！”
王盛呵呵笑道：“指令长，这还不是被您训练的吗！要不是上次跳伞您给咱们弄那么一下，打死我都不敢跳！”
步超哈哈笑道：“就是就是，当时我们都吓尿了。指令长你也是够缺德。。。。呃，够变态。。。。也不是，我是想说。。。。”
林锐黑着脸打断他：“行了，不会说话就别尬夸。”
他抬头看了眼瀑布上方，直升机还在盘旋。
但因为他们太靠近瀑布下方，所以直升机不敢下降，以免出事故。
林锐微微一笑：“大家潜下去吧，接下来两个小时，咱们能游多远就多远。让红方的人在这里慢慢搜索吧！”
孙南笑道：“指令长，他们会不会以为咱们都死了啊？咱们就这么一走了之，是不是有点不厚道啊？”
马奇瞪他一眼：“那咱们还不是被他们逼着跳下来的？要是他们不追那么紧，咱们能跳吗？活该他们好好找！”
“道理我都懂！”孙南挠挠头：“但还是觉得咱们挺缺德的！”
步超哈哈笑道：“咱们跟着指令长，早就变缺德鬼了，你还当自己是以前的自己啊？”
“倒也是！”孙南释然的点点头。
林锐一脸无语，他刚还想夸夸这帮家伙，但这帮家伙这么脑残，他立马放弃了这个想法。
听他们讲话，自己能少活好几年。
“走了，都别废话！”林锐冷声道：“要不然，等会儿就被他们发现了！”
说完，他把天霸放到岸上去让它自己跑。
要是让它也下水，估计等会儿就得溺死，毕竟它可不会潜水。
紧接着，一行人跟在林锐后面，全都潜入了水里，朝着下游飞快的游去。
。。。。。
十几分钟后，红方督统长跌跌撞撞的朝瀑布下跑来。
他站在岸边，看着被瀑布冲起的浪花，水面上一个人都没有。
“人呢，人去哪儿了？”督统长急的直跺脚：“你们都别愣着了，给我下去看看，人都去哪儿了！”
“是！”一群红方会水的兵立刻脱掉衣服，直接朝着水里面跳下去。
督统长急的在岸上乱转，嘴里更是不停的嘟囔：“千万不要出事，千万不要出事。”
“就是演习而已吗，你们那么认真干什么！”
“你们早说跳，我就下令把你们放了，你们想跑哪里就跑哪里吗。干嘛要这样呢，有事好商量啊！”
督统长急的都要哭了，这可是一百来号人啊，而且他已经知道了一些学生的身份。
他们的父辈，有的是自己的朋友，有的是自己的上级。
还有某些人的爷爷辈，那就是自己的偶像。
要是他们当中一个人出事，督统长都不好交代。
现在可是一百多号人，要是集体出事了，他把自己枪毙一百回都不够赔罪的。
就在这时，好几个兵从水里探出头。
督统长急忙喊道：“怎么样，人呢，找到了吗？”
“首领，下面一个人都没有啊！”一个兵喊道：“我们都看过了，别说人了，连装备都没有！”
督统长懵逼了！
回头看了眼跟着他的侦查上尉：“你确定，他们都跳了？”
上尉用力点头：“我追来的时候，远远就看着他们跳了。我还特意在瀑布上往下看，确定他们跳下来了！”
“那人呢？”督统长急的暴跳如雷：“好歹有个尸体啊！”
“会不会，他们已经上岸跑了？”旁边一个军官说道。
“绝对不可能！”上尉笃定的摇头：“我刚刚已经查看过了，岸上没有任何痕迹，只有狗的脚印，看来狗是活了。但人。。。。一个没有！”
一个军官叹息：“从那么高跳下来，摔都摔死了，怎么可能还上岸！”
督统长本来还抱有一点希望，但听到这儿，眼泪险些就出来。
“那他们去哪儿了？活要见人，死要见尸，现在什么都没有，你们给我解释下？”
侦查上尉苦着脸说：“首领，你看水流这么急，他们会不会，昏迷之后，然后。。。。。被冲到下游去了？”
另一个军官叹息：“这要是冲走了，肯定全都死。。。”
“你闭嘴！”督统长冲他怒吼。
再让他说，他的小心脏就要爆炸了。
“马上，立刻，召集我们所有的人手，沿着这条河给我去找！”
督统长急的大吼：“活要见人，死要见尸，快，集合所有人！”
“是！”军官们齐齐大吼。
。。。。。。
半个小时后，演习导演部内。
骆家辉拍着桌子对过来报告的何清怒吼：“你们是干什么吃的？演习而已，谁让你们玩真的？”
“他们全都是国家栋梁，而且他们的学校刚被批准成立国家首个特种学院！”
“你倒好，一次性给他们来了一个团灭。你让我怎么跟他们的父母交代，怎么跟国家交代？啊？”
何清苦着脸，他也没想到会是这种结果。
骆家辉发完脾气，立马轮到高世巍：“何清，我告诉你，他们要是有一个出事了，我赌上自己这个战阁总指挥的职务也跟你没完。你知道他们多刻苦多努力才有了今天的地步，你一个指挥员怎么能这么草率？”
“我，我。。。。。”
“你什么你？”王长林没好气的瞪着他：“老何啊老何，我平日是怎么跟你说的？千万不要急功近利，做事情要留有余地。现在好了，闯下这么大的祸。就算枪毙你，那些年轻的生命能回来吗？”
“我现在都恨不得抽你嘴巴！”
他刚说完，何清就自己抽了自己两嘴巴：“总指挥，二位副总指挥。都是我的错，都是我没能预判到结果。我承担一切责任，撤职枪毙，我全认了！”
高世巍拍着桌子大吼：“枪毙你一百回都不多，我亲自枪毙你都不解气。姥姥的，你他娘的气死我了！”
王长林叹了口气，虽然是他的人，但出了这么大的事，他自己也要担责任，所以也不好替何清说话。
“老高啊，老何犯错，也是我的错。这个责任，我跟他一起扛！”
何清眼泪都流下来了，这要是让普通军官看见一定震惊，这可是堂堂战阁副总指挥啊。
“老王，你特妈别出来做好人！”高世巍狠狠瞪着他：“我告诉你，要是真出事了。你也跑不了！”
骆家辉叹口气：“行了，现在的当务之急，就是立马组织人去搜救。无论如何，都要把他们救出来！”
何清挺起胸膛：“报告，我已经派出三个团，带着专业的装备去救人了。很快就有消息！”
骆家辉狠狠瞪着他：“老何啊，你。。。。。。。。哎。。。”
何清心里一阵剧痛，他现在想死的心都有。
但他要是知道，林锐他们此刻正在水里游的无比畅快的话，估计整个人都得爆炸。
 
 
第182章：我报仇，从不隔夜！
 
骆家辉看气氛实在是太紧张，便拍拍高世巍：“老高，别生气了。事情已经发生了，咱们得一起面对解决。你就是现在把他毙了也没用啊！”
高世巍气呼呼的握紧拳头：“老骆你也知道，这些学生原本根本不在演习之列。是我想要给他们机会，让他们表现出所有的潜力，所以才把他们叫过来的！”
“现在出事了，就算是他何清的责任，我也不会退让。如果他们有一个人出事，我就算进了棺材也不会瞑目！”
何清在旁边羞愧的低着头，他明白，这时候说什么都没用。
骆家辉叹口气，搂着高世巍说：“老高，你的心情我能理解。演习出了这么大事，别说你们，就是我这个总指挥也要负责。”
“但现在还在演习，这次演习有多重要，你们是战阁总指挥，一定比我清楚！”
高世巍沉默了！
他当然知道这次演习的重要性，否则他也不会让林锐带着学生们来。
就因为演习的结果，直接影响了之后更大的一次任务，所以高世巍才希望林锐他们能好好表现。
如果表现的好，他不管怎样，都要让林锐他们去接下那个任务。
骆家辉见高世巍不再说话，叹口气道：“这样，我们先进行演习。这关系到军队和国家，不能因为任何人终止！”
“老高，没意见吧？”
高世巍用力点头：“当然，演习必须进行！”
骆家辉满意的点头，然后冷冷看着何清：“你回去吧，记住，这件事情要控制在小范围内，决不能传播，也不能影响士气，更不能耽误演习！”
“是！”何清点头。
“还有！”骆家辉看着他说：“事情已经发生了，你不能带有任何情绪。如果这是战争，我们可能会失去很多人，作为总指挥，你得控制好心情！”
“哪怕事后真的枪毙你，你也得打好这场战役，发挥出所有的水平。别让你的部队蒙羞，更别让士兵们辛苦训练后无法施展才能！这是你的责任，明白吗？”
“是！”何清提高了声音，用力敬礼：“一定全力保障演习成功！”
“去吧！”骆家辉挥手：“剩下的事，我们来办！”
何清朝着众人敬个礼，最后特意给高世巍用力敬礼，这才转身离去。
他刚走，王长林就立马问电报旁的督统长：“现在怎么样了，人找到了吗？”
督统长马上站起来：“报告各位首领，刚刚和那边联系过，红方督统长还在组织人搜救。范围已经扩大了五公里，但还没有任何线索！”
高世巍气的一拳砸在桌上，把整个导演部的人都给吓了一跳。
“这么长时间没找到人，他们。。。。”高世巍闭上眼睛，不敢多想。
骆家辉沉声对着导演部所有人说：“立刻调集导演部所有能调动的直升机，车辆，马上前往出事地点，扩大搜索范围。”
“还有，联系海军，调蛙人部队过来，现在光靠我们不行了，需要他们帮忙！”
“是！”督统长们集体大吼。
紧接着，整个导演部开始忙碌起来。
大家放下了手头的工作，暂时全部投入到找人的行列里。
骆家辉看着难过的高世巍，拍拍他说：“老高，要不，你通知一下他们的家人吧。。。。。这种事，他们应该第一时间知道。”
高世巍无奈的点点头，出了这么大的事，他没资格去隐瞒。
。。。。。。。
夜幕渐渐降临，岸边上却是灯火通明，到处都是在搜救的红方士兵。
天空中十几架直升机来回的飞，探照灯把湖面打的亮如白昼。
从海军紧急调来的蛙人部队分别从不同的区域潜入水下。
他们都带着专业的救人设备，而且能在水里待的时间更长，这对于搜救来说是好事。
但是此刻在岸上负责搜救的红方督统长却依然是苦着脸。
人一分钟找不到，他就一分钟没办法安静下来。
在岸边已经来回走了十公里都有了，整个人急的像是老了好多岁。
而他并不知道，此刻就在距离瀑布不到五百米的一处树林里。
林锐带着他的兵，正安静的趴在一起，靠着身体的温度互相取暖。
没办法，天实在是太冷，而且寒风刺骨。
他们从水里上来，浑身都湿透了。
如果不抱团取暖，可能会被冻死。
林锐看了看时间，已经晚上八点。
他回头看了看，大家的脸色已经红润了一些，不像刚刚上岸时那么苍白。
“都补充过食物了吗？”林锐小声问。
众人点点头，经思伟小声说道：“指令长，大家都吃了牛肉干，还有压缩饼干，现在身上暖和多了！”
林锐一脸无语，这种时候了还能想着这种脑残事情！
也是没谁了！
他淡淡的说：“行了，他们的注意力全部到下游去了，大家收拾一下马上撤离。记住，打扫干净，别留下什么东西！”
“是！”所有人立马开始收拾起来。
王盛悄悄凑过来，小声问：“指令长，你看他们也挺着急的。咱们这样，会不会折寿啊？”
林锐一脸无语的看着他：“刚刚你不还幸灾乐祸吗，怎么现在又怕折寿了？”
王盛尴尬一笑：“我，我不是突然发善心了吗！”
萧远东一愣：“那内裤不是得穿头上了？”
林锐差点没被这帮家伙气吐血，这脑子到底都怎么长的？
“行了，赶紧撤！我们还要去找红方的大部队！”
林锐冷酷的说：“现在，他们肯定不会再防范我们了，正是我们动手的好机会！”
经思伟好奇的问：“指令长，我们是立刻就要动手吗？”
林锐瞪着他：“怎么，还准备留着过年以后动手啊？”
他冷冷的说道：“咱们被逼的跳悬崖，还在水里来回游了三个小时，又冻了这么久。这个仇，必须报！而且，我报仇，向来不隔夜！”
经思伟等人嘴角直抽抽，心想你把人家耍的团团转。
该报仇的，应该是他们吧！
 
 
第183章：产生剧烈分歧，学生们分道扬镳
 
寒风刺骨，但山林间的小路上，学生们却是跑的的满头都是汗。
不但潮湿的衣服已经干了，甚至每个人的头上都还在冒着热气。
远远看去，就像是一群修仙的人似的。
“指令长，咱们这算不算是暴露啊？”萧远东说道：“你看我帽子都在冒热气了！”
孙南呵呵笑道：“你那算什么，没看到老王全身都在冒热气吗？不知道的还以为他在蒸桑拿呢！”
“去你的！”王盛瞪着他们：“没看到我比你们多背了二十公斤的弹药？要不你们来？”
“那还是你背吧，谁让你长的像熊呢！”一群人呵呵笑道。
“停下！”
就在这时，林锐猛地竖起拳头，所有人立马紧张的蹲下来。
一分钟后，一辆辆越野车从山林外的大路上呼啸着疾驰而过，朝着西边的一个方向快速的驶去。
几分钟后，天空中又是几架直升机呼啸着飞过，和越野车前往的地方也是一样的。
经思伟冷冷的说：“这都快半夜了，红方这是要干嘛啊，不会是要向蓝军发动突袭吧？”
步超点头：“很有可能，他们的重装武器被咱们瘫痪了那么久。蓝军知道，肯定欺负过他们。现在红方这边好不容易能动了，那还不火力全开去对付人家蓝军啊！”
“你们想什么呢？”王盛不屑的看着他们：“偷袭蓝军，至少也得是机甲部队平推过去啊。你们见过十几辆武装越野车外加几架运输直升机去偷袭的吗？这跟送人头没区别好不好！”
孙南耸耸肩：“管他们干什么呢，反正跟咱们没关系。指令长，我们接下来去干谁，是红方指挥部吗？”
所有人都急切的看着林锐，大家已经有些迫不及待的想要干掉红方总统领。
“不急！”林锐淡淡的说：“咱们先跟过去看看！别忘了我之前说的，想干他们的指挥部，咱们还得努力努力！”
所有人一脸无奈，只能跟着林锐朝越野车和直升机离开的方向追去。
大约狂奔了一个小时，眼前豁然开朗，竟然出现了一个镇子。
镇子里黑漆漆的，但是所有人还是发现，在镇子四周最关键的高处都有人把守。
并且，隐隐约约的可以看见镇子里有着大量的各种车队。
就连镇子外，也到处都是营地。
“我了个去，这，这得有一个中队吧？”萧远东震惊的张大嘴：“指令长，我们好像跟错人了！”
孙南重重的点头：“看这架势，估计有上百号人。指令长，咱们还是撤吧！”
林锐微微一笑，看着经思伟：“你认为呢？”
经思伟冷静的说：“之前我们干掉过两个团，只靠我们十个人而已。现在咱们有一百人，而且红方虽然人多，但是这次驻扎的更为密集，全部蜷缩在一个镇子以及周边。就算干不掉他们，对他们进行重创也行。”
“所以我觉得，可以干一把！”
林锐对他满意的点头，这小子果然是成长了不少。
“老经，你疯了吧？”马奇瞪着他：“之前你们是靠的计谋，现在肯定用不上了。而且之前那两个团是在空旷的营地，可以让你们埋藏炸弹！”
“但现在，人家全部在建筑里，而且外围还有部队。你怎么把人全部集中起来？人家几千号人不可能傻乎乎的全部集中在一起给你炸的！”
“我也觉得不可行！”王盛摇头：“老马说的对，这一次的情况，和之前的不一样。咱们要是冒然行动，很可能全军覆没的！”
林锐就在一旁默默的听他们争辩。
经思伟有一群人支持，但是王盛他们有更多的人支持。
而且双方都有各自的理由，并且非常合理。
林锐始终保持着微笑，像这样的战场讨论机会，是可遇不可求的。
平日里的教学，最多都是空想，而且不会带来任何后果。
但现在不同，他们必须谨慎又谨慎，然后还得去亲自实行。
只要哪一个环节出现错误，亦或是有哪里误判了，那他们就彻底的完蛋了。
好的结果，是被淘汰一部分人。
坏的结果，就是全军覆没。
所以，林锐暂时不打算下命令，让他们多讨论讨论，最后能帮助他们成长。
过了好一会儿，双方已经形成了僵持的状态。
林锐这才说道：“行吧，既然你们的意见不统一。那就分成两组，愿意进攻的站一组，不愿意冒险的在一组！”
众人互相看了看，随后立刻分成了两组。
这种时候，大家都清楚不是意气用事的时候。
只要林锐不下命令，他们就必须坚持自己的观点。
林锐看着人员分好，经思伟这边三十多个人，王盛那边五六十个。
他微微一笑：“王盛，你带着人退到三公里以外去。如果他们失败了，你们立刻撤退，尽可能的去完成任务！”
王盛一脸诧异：“指令长，那你们。。。。”
林锐笑笑：“既然他们选择进攻，那我这个做教官的肯定要留下来指导他们啊！”
“指令长，那我们也留下来！”王盛等人纷纷请愿。
他们只是表达了不同的态度，但不代表他们怕死。
林锐摆摆手：“既然已经分组，那就执行命令吧。你们的选择未必是错的，说不定我们就失败了。那到时候，你们这些留下来的人，就能继续完成任务，至少也替我们保住了火种！”
“去吧，执行命令！”
林锐都这么说了，王盛等人也没办法，只能敬礼离开。
“老经，你这个做法，会把指令长他们都害死的！”王盛狠狠瞪了眼经思伟：“你啊，就是还没长记性！”
说完，他头也不回的走了。
“老经，你。。。。。。哎！”马奇也摇头叹息一声，跟着大部队走了。
经思伟看着他们离开的背影，忽然间有点茫然了起来。
他是犯过一次错误的人，心里已经产生了阴影。
如果再犯一次错误，而且连林锐都害死，那他根本无法原谅自己。
就在这时，林锐的手拍在了他的肩膀上。
“指令长。。。。。”经思伟有些犹豫的看着他。
林锐微微一笑：“做人，尤其是军人，只要你分析过自己的行动可行性很高，也能顺利完成任务，那就去做。这帮弟兄和我，都全力支持你！”
“最怕的，就是你犹豫了，那才会真的害死所有人！”
经思伟激动的看着林锐，随后用力点头：“是，保证完成任务！”
 
 
第184章：你的演技，奥斯卡欠你座小金人啊！
 
经思伟深吸一口气，重新恢复了信心。
他看着林锐：“指令长，那接下来怎么办？”
林锐笑笑：“上次你也带队进过人家营地了，这回也该有经验了。我把权力给你，你来指挥战斗！”
“我？”经思伟被再次震惊到。
让他听林锐的还行，但是让他自己来。。。。。
他看看四周信任他的战友们，一时间又犹豫了起来。
“相信自己，别犹豫，士兵！”林锐沉声道：“我不是你们的保姆，只是你们的领路人。将来有一天，你们是要单独执行任务的。现在有这么好的机会，好好把握！”
孙南拍拍他：“老经，咱们相信你，你就干吧！”
萧远东也说道：“赢了，咱们一起立功。输了，兄弟们陪你一起淘汰，大家认了。老经，干，别怂！”
“老经，干吧！”其他人纷纷附和。
林锐笑笑：“听到了吗，这是大家的意见，你要退缩吗？”
“不！”经思伟鼓足了勇气：“指令长，我要是有什么做的不对的，你及时指点我。打我骂我都行，就是别让我又干蠢事！”
林锐点头：“我留下来，就是干这个的。在我没有说停之前，放心大胆的干！”
有了林锐的保证，经思伟一瞬间胆子大了不少。
他深吸一口气，转身开始对所有人安排行动任务。
“老孙，你带三个人慢慢的摸过去。靠近潜伏的暗哨附近，然后等他们换岗的时候偷听他们的口令！”
经思伟解释道：“现在天黑，咱们想混进去没那么容易，必须得有口令才行。”
“明白，交给我了！”孙南笑笑，转身就要带人走。
“等一下！”经思伟叫住他们，然后把夜视望远镜扔给他们：“先观察一下，他们人在哪里，然后再靠过去，这样比较保险！”
“让天霸跟你们一起去！”林锐拍拍天霸说道：“如果有危险，它能提前给你们提醒！”
孙南呵呵一笑：“那太好了，有霸哥在，咱们这次行动稳了！”
三个人带着一条狗，迅速的消失在黑暗之中。
经思伟对剩下的人说：“现在，三个人一个小组。一个人负责侦查，两个人负责掩护。范围，以这个营地为中心，分散八百米进行侦查。”
“我需要这里的所有情况，一点都不能落下！”
“散吧！”
“是！”
经思伟一通命令下完，所有人迅速的分开。
林锐对经思伟的这次举措很满意，既可以不打草惊蛇，而且也能拿到想要的信息。
等他们走光，林锐干脆找了个地方靠着休息。
反正他的上帝视角开着，可以覆盖到他们每个人。
如果有危险，他随时可以去支援。
时间一分一秒的过去，大约四十分钟后，各个派出去的小组重新回来集结。
“给我汇总信息，然后大家一起做一下这个镇子的拼图。”
经思伟冷静的说：“记住，你们看到的每个细节都不要放过，快！”
一群人立马开始忙碌了起来。
他们的战术包里都带着地图和纸笔，关键时刻可以用来绘制图形。
此刻，正好发挥上了作用。
每个小组在侦查的过程中，就已经开始对侦查目标进行图形绘制。
所以只用了几分钟，各个小组便完成了各自的任务。
他们把信息拼凑在一起，经思伟这边很快就得到了一个完整的信息。
一群人开始叽叽喳喳的研究起来，林锐就靠在一旁安静的听着，任由他们自行发挥想象。
“指令长！”
过了一会儿，经思伟几人靠过来：“我们分析完了，现在可以确定，咱们发现的这个目标是个师级单位，而且还是一个武器团！”
林锐微微点点头，其实他早就知道了。
在发现这支部队的第一时间，他就已经用上帝视角覆盖了一遍。
“继续说！”林锐看着他们：“准备怎么干？”
经思伟说道：“我们准备还是按照老规矩，混进去，然后端了他们的指挥部，破坏他们的终端系统！”
萧远东点头：“像这种导弹部队，想要有战斗力，就得靠先进的数字化信息指挥系统。如果毁掉，那他们整个部队立刻成了瞎子和聋子。他们也就彻底没用了！”
林锐笑着问：“我们有无线电，你们大可以联系咱们蓝军，让他们派飞机过来轰炸。这不是更好吗？”
“对啊！”孙南兴奋的瞪大眼睛：“我怎么没想到呢？让飞机来一通炸炸，不比咱们去更好啊！”
“好你个大头鬼，没听出来指令长在试探我们啊！”经思伟认真的说：“演习到现在，双方都没有派飞机互相轰炸，就是因为双方都有对空导弹防御系统。”
“除非先干掉这个系统，否则即使发动突袭，战斗机也会第一时间被锁定然后干掉！”
经思伟说道：“红方的特级战队偷袭我们那次，是趁着蓝军的部队还没部署到位，所以发动偷袭。你看他们之后还敢不敢，必须老老实实的去战斗！”
孙南恍然大悟，摸着脑袋苦笑：“看来，还是得按照你的计划执行啊！”
萧远东点头：“我觉得老经的计划非常可行，老孙，你们不是搞到口令了吗。那咱们进去，就是畅通无阻！”
虽然众人都在夸，但经思伟还是询问的看向林锐：“指令长。。。。”
林锐赞赏的点头：“计划不错，不过你的计划，只能作为一个开始。”
“开始？”经思伟诧异的看着他。
林锐点头：“毁掉终端系统，他们还会再派一套系统来，或者让别的部队和他们联动上。对于咱们军队来说，没有想不到的，也没有做不到的！凡事，总会有办法解决！”
经思伟默默点头，他早就听他父亲说过。
过去的军队，一切条件非常困难。
可人民军队就是靠着智慧和跳跃的想象力，完成了一个个敌人认为不可能完成的事情。
从前可以，那现在肯定更可以了。
“指令长，那你说怎么办？”李洋好奇的问：“你该不会是要把整个部队都炸掉吧！”
萧远东呵呵一笑：“你想什么呢，这部队多少设备多少人了？咱们身上的炸弹放在一起，最多也就是干他一两个团，根本不可能的。。。。”
“可我就是要把他们全干掉！”林锐微微一笑。
所有人都震惊的瞪大眼睛，不可置信的看着他。
“连，指令长。。。。”萧远东一脸不可置信的问：“你，你没开玩笑吧？”
林锐拍拍他：“你又在质疑我了！我什么时候开过玩笑了？”
随后，他看着经思伟：“第一步行动，你来指挥吧！”
“是！”经思伟毫不犹豫的敬礼。
经思伟立刻开始布置行动任务。
一共二十七个人，他留下七个在营地外作为接应。
其中狙击手两人，观察手两人，剩下三个都是机枪手。
只要他们撤退，这七个人就能给他们提供火力压制，争取最佳的逃命时间。
“行动！”经思伟一声令下，十几个人跟在他后面，大摇大摆的朝着营区走去。
为了不暴露，他们故意从这个镇子的侧面进去。
“站住，口令！”
刚靠近镇子，一个明哨就拦住他们。
同时，暗地里也有两个哨兵将枪对准了他们。
“山河，回令！”经思伟不慌不忙的说。
“日月！”对面的哨兵笑着放下枪：“各位兄弟，这么晚了去哪儿的啊？”
经思伟带着人一边过去一边说：“嗨，还不是上面分配了外部巡逻的命令，怕那些蓝军的部队偷袭，所以这大晚上的还要在营地绕两圈！”
哨兵哦了一声：“那辛苦你们了！听说蓝军派了帮小崽子来，咱们都损失好多人了。要是那帮小崽子敢到咱们这儿了，非要他们尝尝咱武器团的厉害！”
萧远东等人全都气的握紧拳头。
心想你所谓的小崽子，就在你面前，等会儿就先教教你怎么做人。
经思伟不动声色的说道：“你们好好站岗，我先回去了。马上还要换人继续巡逻，对那帮小崽子，一定要防范好啊！”
“明白！”哨兵敬个礼。
林锐跟在后面，对经思伟的演技很是满意。
想到他们第一次混进红方的营地，那时候所有人都很紧张。
但这一次，经思伟和孙南等人就跟是回自己家一样大方。
这是肉眼可见的成熟！
“长大了，可以少操点心了！”林锐心里很满意。
一行人在进入镇子前，分别被盘问了四次。
每一次都是经思伟巧妙应对，然后顺利过关。
直到进入镇子，他们都没被任何红方的士兵怀疑过。
“老经，你的演技行啊！”萧远东松开手：“你看我，手心里全是汗了，刚刚都快吓死我了。”
孙南笑道：“咱和老经那可是深入过虎穴的人，就这种场面，那都是小意思。当初我们混进人家营地，可是大白天，比现在可危险多了！”
李洋呵呵笑道：“别说，老经的演技确实挺到位。刚刚听你和红方的士兵说我们坏话，我都想揍你！”
萧远东冷哼一声：“这帮不知道天高地厚的家伙，真以为自己有多了不起呢？碰到咱们，他们全得玩完！全都得完！”
林锐沉声道：“行了，别再啰嗦了。现在，咱们才是最危险的时候，都闭嘴！”
经思伟连忙附和：“大家保持好刚才的状态，现在，咱们去找他们的指挥部！”
 
 
第185章：让你失望了，我刚好会！
 
距离营地两公里以外的一座山上，王盛带着队伍暂时在一片林子里休整。
就在这时，两架直升机呼啸着朝他们飞来，所有人立刻吓得趴下去隐蔽。
王盛淡淡的说：“别害怕，这是运输直升机，没有侦测能力的。而且，红方大概还在河里捞我们呢，根本不可能继续搜索我们！”
听他这么一说，众人这才松了口气。
王盛对大家说：“你们先休息吧，这两天太累了。我第一个站岗，一小时后步超来换我，然后是马奇。。。。”
众人也确实累了，这两天他们平均每天休息的时间只有三个小时，而且还是零零碎碎的，从来没长时间休息过。
其余的时间，不是在逃命就是在执行任务。
在水里来回游了三个小时，那也消耗了他们巨大的体能。
所以很多人几乎是一倒下，立马就睡着了。
“老王！”步超和马奇等好几个学生来到王盛旁边。
几个人的目光，全都看着远处黑暗里发出微微亮光的营地。
“你说，老经他们能成功吗？”
王盛摇头：“不知道，但时间已经过了这么久，那边还没传来任何动静。搞不好，他们真的混进去了！”
马奇苦笑：“最好是混进去了，毕竟离天亮只有三个小时了。他们要是进不去，天亮就更别想进去了！”
“希望老经能成功吧！”步超叹息：“虽然我觉得不太可能，但还是希望他们一个都没事！”
王盛淡淡的说：“有指令长在，大概是不会出事的。你们不相信老经，还不相信指令长吗？”
众人都默默的点头。
林锐都跟过去了，这件事成功的把握就提升了几成。
再不济，他们肯定也能安全逃出来，毕竟林锐在。
。。。。。。
此刻的红方导弹部营地里，经思伟一行人已经在这里转了大半圈，但依旧没有找到红方指挥部所在。
好在此刻是深夜，营地里的人本来就不多，否则很容易就会露馅。
至于碰到躲在暗处的暗哨，他们只要说自己是巡逻队就行。
“指令长，这个镇子从外面看不大，里面怎么这么大啊？”孙南小声问：“马上就要天亮了，咱们再找不到指挥部，那可就完蛋了！”
林锐心里跟明镜似的，其实他已经锁定了指挥部的位置。
不过，他想给这帮学生一次机会，让他们自行寻找。
当然，如果实在是找不到，那他自然会提醒。
“继续找，好好想想，指挥部会设在什么地方！”林锐淡淡的说。
李洋朝四周看看，小声说：“这镇子应该是以前矿工在这里建的，不过现在四周的山都秃了，所以这里也没什么价值。人一走，这儿就荒废了。要是有个老乡，还能问问，现在这里的建筑老的都像是一个样子，怎么分辨啊！”
经思伟这时候说道：“指挥部一般都是要非常隐秘的位置！而且，还得是信号比较好的地方，否则关键时刻没办法指挥行动！”
突然，他看向了镇子里地势比较高的地方：“应该在那里！”
所有人都看向了高处！
那里看起来无比破败，黑夜里犹如废墟一样，而且基本没什么灯光。
所以，他们刚刚都忽略了那里。
但林锐的嘴角却勾起一抹笑容，因为那里正是指挥部所在。
“老经，你确定吗？”孙南犹豫的问：“那里，怎么看都不像是有人啊！指挥部更不可能了！”
经思伟冷冷的说：“去看看就知道了，走！”
他立刻带队，所有人转向去了高处。
通往高处只有一条路，他们走到近前就发现了路上有好几个哨兵。
这些哨兵齐刷刷的看向他们，好在经思伟警觉，没有硬上，而是带着大家转向了另一个方向。
看到他们走了，哨兵们这才放弃了警惕。
但是拐了一个弯，一群人立马躲到了一栋房子后面开始商议。
经思伟放出了两个哨兵警戒，随后一群人蹲下集体商议。
“你们也看到了，那上面肯定是指挥部！”
经思伟看着众人说：“我猜测，肯定是用伪装网覆盖了，所以不管从任何方位都看不出问题！”
众人都默默的点头，因为傻子都能看得出来。
刚刚通往高处的那几个哨兵，和其他地方的哨兵是完全不一样的。
他们的眼神更凶狠，行动也更警惕。
要说那上面不是指挥部，鬼都不相信。
“指令长！”经思伟看向林锐：“接下来，咱们怎么办？”
林锐笑笑：“正面上不去，那就从侧面上喽。”
经思伟猛地醒悟，侧面是一段类似悬崖一样的地方，高度在五十米左右。
从那里上去，肯定不会被人发现。
“行动！”
经思伟一声令下，所有人立刻绕道前往侧面。
快到达时，暗处里又冒出了两个暗哨：“站住，口令！”
经思伟这次也不啰嗦了，直接对众人点点头。
大家一拥而上，立刻就捂住他们的嘴，把他们给绑在一起。
“现在，你们已经是死人了，请遵守演习规则！”经思伟冷冷看着他们：“要是发出任何响动，或者试图通报，我保证你们受处分！”
两个暗哨无奈的点头：“你是活人，死人听你的！”
经思伟淡淡一笑，立马带着他的人去攀登侧面的斜坡。
虽然看起来像是悬崖，但到了近处才发现，其实是有坡度的。
只不过将近七十度，怎么看怎么像是悬崖。
但是对于练过攀登训练的学生们来说，就算不带装备都能爬上去，对他们简直就是小儿科。
很快，他们便来到了最高处。
经思伟竖起拳头，所有人立马蹲了下去。
他掀起了伪装网，果然，这上面停放了十几辆车，基本上清一色的都是信息化作战车。
这些高科技含量极高的车，是战场上的神器。
不但可以让导弹指哪儿打哪儿，还能准确监测到敌军飞机，然后精准击落。
这些东西，可以说是整个武器团的心脏。
“指挥部在那儿！”经思伟指了一座房子。
那里灯火通明，门口还有十几个士兵站岗。
“走！”经思伟招招手：“咱们穿着他们的衣服，就算靠过去，他们也不会怀疑我们的身份！”
众人坏笑着站起身，一个个穿过伪装网，随后排好队伍，跟着经思伟假装巡逻的样子，但是慢慢靠近指挥部。
士兵们看到这一队人，也没有多去想，还以为真的是巡逻队。
可就在靠近的一刹那，经思伟忽然低吼：“动手！”
下一秒，所有的学生犹如鬼影一般动了。
还没等指挥部门口的士兵反应过来，学生们已然冲到他们面前。
砰砰砰。。。。。
一通手刀砍下去，门口的士兵全都软绵绵的倒地。
“拖进去！”
学生们把一个个士兵拖到了指挥部里，随后留下四个人在外面假装站岗。
此刻的指挥部里只有少数几个督统长在值班。
突然看到一群人进来，他们下意识的全都站起来：“你们干什么的？”
“来干你们的！”经思伟直接举起枪对准他的脑袋。
督统长顿时怒了：“你们在干什么，用枪指着自己人，这是。。。。”
砰！
他话还没说完，便被孙南一个手刀砍晕，把红方的人都给吓了一跳。
“话真多！好好睡一下！”孙南随后看向其他人：“还有人要跟他一样的吗？”
红方的人嘴角直抽抽，遇到敌人不要紧，就怕遇到这种疯子。
他们可不想被打晕过去，所有人立马老老实实的坐回去。
“指令长，完成任务！”经思伟兴奋的过来敬礼：“现在，交给您了！”
林锐笑笑，从外面到镇子里，最后一直到指挥部，他对经思伟的指挥都很满意。
不急不躁，冷静沉着。
和过去比起来，简直像是换了一个人似的。
他心里暗叹，当初那一枪打偏了，对他的成长果然是最好的催化剂啊。
林锐点点头，笑眯眯的说：“去把指挥部里所有人都集中起来吧！这里，我们接收了！”
“是！”
林锐找了把椅子坐下来，指挥部里很快便传来了一道道愤怒的声音。
但在孙南这帮豪横的学生威慑下，那些不和谐的声音很快就消失不见。
毕竟，这帮学生是真的虎，他们什么事都能干得出来。
没过多久，一群高级军官和督统长们都被押了过来。
林锐笑嘻嘻的站起来：“各位领导，不好意思了，你们现在是我的俘虏了！”
武器团-尉长宋明狠狠的瞪着他：“你是谁？怎么来到这儿的？”
林锐笑笑：“尉长，您只要知道我现在是您的敌人就行了。现在，我需要你们这些俘虏替我做件事！”
林锐指着指挥部里的通讯系统：“麻烦你们，调动你们的部队，攻击我指定的目标！”
一群军官被他的话震惊的目瞪口呆。
但下一秒，几乎所有人都集体笑了起来。
“小队员，你是白痴吧？”宋明冷笑：“你就算把我们都杀了，我们也不会配合你的。而且，这是演习，你能把我们怎么样？”
林锐笑笑：“既然尉长这么说，那你也就没用了，我。。。。”
他的话还没说完，孙南突然冲出来，用消音冲锋枪对着这帮人一通扫射。
哒哒哒。。。。。。
顿时间，所有军官全都冒起了白烟。
宋明楞了下，随后突然笑了起来：“小队员，谢谢你的手下，真是贴心啊。这下我们都是死人了，你总不能虐尸吧？”
经思伟气的一脚踹在孙南身上：“你个白痴，谁让你把他们都突突了？指令长是要杀鸡儆猴，让其他人帮忙。你把人都干了，谁来操作这里的东西，你会啊？”
孙南一脸懵逼，摸着脑袋说：“我，我以为指令长要把他们都干掉，谁让他们说话那么嚣张呢！”
宋明等人笑的泪水都出来了：“小伙子，你的手下真可爱。我差点都要怀疑，他是不是我们这边的了！”
孙南冲着他愤怒的低吼：“你才是叛徒，你全家都是叛徒！”
宋明懒得理他，直勾勾的看着林锐：“小伙子，你们能到这里，而且还是在没有惊动一个人的情况下，我很佩服。你们，应该就是蓝军派来的那批学生吧？不错，真不错！”
因为保密的原因，现在红方各个部队都不知道林锐他们跳悬崖的事情，宋明自然也不知道。
宋明嘲讽的笑道：“你们要炸指挥部，随你们的便。但是呢，想要玩转这里的东西，那就没门咯！”
其他军官也全都哈哈笑起来，就跟一群博士看待小学生完不成作业一样。
林锐走到宋明面前，突然笑了起来：“尉长，巧了不是，我刚好知道该怎么操作！”
“嗯？”宋明的脸色顿时垮了！
 
 
第186章：太过分了，他居然现场教学！
 
林锐对已经被淘汰的军官们微微一笑，随后转身走到通讯设备前。
这和普通人所熟悉的电脑完全不一样。
终端系统是由六个大型主机组装在一起，同时进行运算的高科技装备。
林锐看了眼键盘，大量的黑客知识立马从脑海里涌出，他的手指甚至下意识的弹了几下。
“小队员，要是不会就别硬来！”一个红方军官冷声道：“这可不是一个人能操纵的，至少需要两个人同时操作。而且，我们这些人都是拿到博士学位的。”
另一个军官冷笑：“知道你想装逼，但有些东西真不是你能装的。装逼也要量力而行啊，你要是瞎操作导致设备坏了，你就是打十辈子工都赔不起，是会进监狱的！”
宋明此刻的脸色也缓和了不少，他甚至有点埋怨自己，怎么就被林锐一句鬼话就给吓住了？
这里的终端设备，全部都是军校硕士毕业生以上的军官来操作的。
而且他们必须有一年以上的熟练操作经验，才能最终担任职务。
要是随便什么阿猫阿狗都能来操作，那就没有任何秘密性可言了。
宋明笑呵呵的说：“别为难自己了小伙子，指挥部你们也端了，我们也被你淘汰了，你们已经够辉煌了。赶紧走吧，趁我的部队还没来之前，赶紧去逃命！”
“听话，啊！别瞎操作，真的会坐牢的！”宋明满脸嘲笑。
经思伟看林锐半天没动，也开始有些怀疑他是不是真的会。
“指令长！”经思伟小声说：“实在不会，就别勉强。这东西也太高科技了，不会不丢人。能操作这玩意儿的，都是精英里的精英啊！”
孙南也过来小声说：“指令长，你就别硬撑着了，兄弟们不会笑话你的。这东西你要是都会，那你就是天神了。咱们还是炸了这里，然后快走吧。。。。”
他话还没说完，林锐突然转头看向他。
孙南被吓了一跳，捂着嘴小声嘟囔：“我，我，我也是为你好。。。”
林锐突然微微一笑：“我刚刚就是回忆一下，太久没有操作了，有些生疏。现在好了，你们都过来看着吧！”
经思伟等人全都懵了，一个个不敢置信的靠过去：“真的假的啊指令长？你以前操作过这玩意儿？”
林锐点点头，随便编个理由：“没操作过这个，不过我爱打网络游戏。经常会修改后台，给自己弄些武器出来！”
“这个应该都是相通的，没什么难的！”
听到这话，所有学生差点当场吐血。
你那个，能和这个相比吗？
这是高科技啊大哥！
宋明那帮人直接都被逗笑了，几个军官甚至蹲在地上笑的眼泪都出来了。
“大兄弟，你是猴子派来的逗比吗，真当这个和网络游戏那种垃圾后台能比？”
“我告诉你，我上初中玩传奇，就能自己改后台刷出各种装备武器。别人在新手村，我已经六十级大佬了！”
“你这都是我们玩剩下的啊，我劝你还是别乱动，要不然触动警报导致系统锁死，你还是得负责任！”
噼里啪啦。。。。。。
就在这时，林锐的手指在键盘上飞快的敲动起来。
巨大的屏幕上出现了一串串难以理解的乱码。
不到半分钟时间，屏幕上居然显示出了一个操作画面。
下一秒，在场的所有人全都惊掉了下巴。
尤其是宋明这边的技术军官，一个个的脸上满是不可置信。
“密码很容易就解开啊，一点都不难！”林锐笑眯眯的看着他们：“你们是不是故意放水，设个简单密码啊？”
一群军官气的差点爆炸。
简单你大爷啊简单，军用级别，而且是总单位的密码能简单吗？
一个技术军官气的咬牙切齿：“算你蒙对了，但接下来的操作更复杂，需要两个人同时启动终端。你不可能调动任何部队，等会儿系统还是会锁死的！”
林锐指着另一个键盘：“是用这个一起操作吗？”
军官楞了下，但随即点头：“对，对。。。。。你，你还想一起操作？”
林锐一脸惊喜的看着他：“哎呀妈，你咋这么聪明呢，我就是要一起操作啊！”
军官眼角直抽抽：“我告诉你，不要胡来，要不然系统真的会锁死。这是军用系统，如果锁死了，需要总部的专家过来，而且还要连接总部的终端。到时候你的罪。。。。。”
可就在这时，林锐已经转过身去，直接忽略了他。
两只手，同时在两个键盘上敲击起来。
他一边敲击还一边说道：“都给我看好了，这可是难得学习机会。平日里黑客教学都没有东西可以侵入，现在我当面破解给你们看。机会只有一次啊。。。。。”
“是！”经思伟等人立马把脑袋凑过去仔细的看。
有的人甚至还拿出了小本本开始记录林锐的操作方法。
宋明等人要被气吐血了。
“这家伙，太狂了！”宋明愤怒的说：“他真以为破解了密码就能操作系统？居然还当面教学，是要他的学生看他出丑吗？”
一个军官气愤的说：“这家伙是自作孽，等会儿系统要是锁死，他就等着去军事法庭吧！”
宋明看着所有人说道：“大家都是证人，到时候总导演部过来询问的话，你们全都要作证，然后。。。。。”
“指令长，真的解开啦！”
就在这时，学生们爆发出了一阵欢呼。
宋明等人目瞪口呆的看着屏幕，上面的界面居然真的跳转到了下达指令的页面。
可他们还没得及多震惊一会儿，林锐居然把页面重新恢复到刚解密的状态。
“大家看好了啊，我再操作一遍。虽然有点复杂，但是只要记住了技巧，想要破解进去很容易的。最后一次啊！”
“是！”
看到林锐居然又重新开始一遍破解，在场的技术军官们几乎是集体崩溃了。
“我怀疑，我以前上了个假学！”一个军官哭丧着脸。
宋明嘴角扯了扯，随后强行镇定：“别慌别慌，就算他能破解，还需要下达指令，还需要六位随机密码，他破解不了的，他。。。。”
“现在，是随机六位密码，一共三组，数字全是随机的，一分钟必须破解一组，不然就报警了！”
林锐说道：“大家都看好了，这个只能演练一次了！”
“是！”所有人兴奋的说。
宋明捂着脑袋，这次真的要崩溃了！
 
 
第187章：也就消灭三个小队而已？
 
林锐当着所有红方军官的面，轻松的破解了一组密码。
然后煞有介事的对所有人说：“看到了吗，就这么简单，用心点，你们也能学会！”
“是，指令长！”经思伟等人还很认真的点头。
几个技术军官真的绷不住了，直接蹲下来抱着头，他们已经开始彻底怀疑人生了。
他们用了好几年的时间去学习，然后还用了一年来实习，水平也不过如此而已。
可眼前这个人明显就是门外汉，可他居然轻轻松松的就把密码给解开了？
就在他们怀疑人生的时候，林锐的手指啪的一下敲在键盘上。
“第二组稍微难解了一点，因为需要考虑到的运算多了不少，所以我多花了两秒！”
“啊...”一个技术军官听到这话直接大喊起来：“我受不了了，直接把我毙了吧，我不想活了！”
林锐等人全都转头看向他，经思伟一脸好奇：“这位队员，不就是破了你们密码吗，不需要这么激动吧？这又不是你家保险柜密码！”
“就是，瞎激动什么，赶紧躺下装死人！”孙南没好气的说。
林锐无奈的摇摇头：“心理素质这么差，怎么到这个技术岗位的？这要是上了战场，就这心理素质还想消灭敌人？哎，真弱！”
其他学生们也是摇头叹息：“太弱了，就这还能当高级军官？白瞎学了那么多年！”
那个咆哮的技术军官气的眼前一黑，当场昏死过去。
啪.....
就在这时，林锐又一次敲下了键盘，随后笑眯眯的看着他们：“不好意思，三组全部解完了。那位队员昏迷的太可惜了，没看到我居然比之前快一秒破解密码！”
红方的军官一个个都愤怒的瞪着他。
要不是怕自己打不过这帮人，此刻已经冲上去狠狠抽林锐的嘴巴了。
宋明看着终端画面已经显示到最后下达指令的阶段，整个人像是被抽去了所有的力气，一屁股瘫坐在地上。
他这辈子，还从来没感觉到这么无助过。
在林锐的面前，他最引以为豪的骄傲，也被打的一败涂地。
“尉长！”林锐笑眯眯的说：“系统已经破解了，那我，就发布命令咯！”
宋明无力的看着他：“随你怎么弄吧，毁灭吧，赶紧的，累了.....”
林锐淡淡一笑，他最讨厌的就是明明输了还那么傲慢。
尤其是演习的时候，他们蓝军的作用，就是要磨炼红方部队。
怎么把他们打疼，怎么能让他们不爽，那就可劲的干就完了。
他这么做，可不是为了羞辱对方。
只有让对方意识到自己有多无知，才能让他在以后更有针对性的变强。
这，也就是演习的宗旨，时刻保证国家军队强大。
即使在没有战争的时候，部队也时刻充满了战斗能力。
林锐此刻转过头，开始给各个武器团下达作战命令。
他可以在这里查到此刻红方各个部队的具体位置。
所以，他直接就把这些位置下达给下面的武器团就行了。
下达完所有命令后，林锐转头对经思伟说：“带上人，去防空武器团，具体位置不用我说了！去把他们的防空武器系统安上炸药！”
经思伟楞了下，但很快便猜到了林锐的最终想法。
炸掉了防空武器，那这个武器团以及周边好几个红方部队，等于是瞬间失去了防空能力。
要是这时候蓝军的飞机突然发动空袭，他们压根就没有任何防御能力，到时候只能任人宰割。
“是！”经思伟敬个礼，随后带着十几个人就跑了出去。
就在这时，桌上的战备电话响了起来。
林锐不慌不忙的接通，对面立马传来一个焦急的声音：“指挥部吗？你们刚刚下达的坐标是认真的吗？坐标的地点我查过了，那里可是前线一个机甲团所在的区域啊！”
林锐很冷静的回答：“刚刚收到总部指示，那片区域已经被蓝军占领，我们的部队正在后撤！所以，轰炸那片区域，阻挡蓝军！”
“是，是这样吗？”对面还是有点疑惑。
林锐话语瞬间严厉起来：“你是在怀疑指挥部的决定？你要抗命吗？”
对面立马回应：“我只是例行询问.....我马上下令，开启攻击！”
林锐这边刚放下电话，铃声又一次响了起来。
林锐接通电话，和刚刚一样把命令重复了一遍。
三个武器团先后都打电话来进行了确认，最后在确认无误的情况下准备攻击。
而宋明等人只能眼睁睁的在一旁看着。
系统都给人家破解了，而且指挥部还给他占据了。
人家还不是想干什么就干什么？
宋明一想到之前还说人家玩不转这些设备，他现在都想羞愧的狠狠扇自己的大嘴巴。
太他娘的丢人现眼了！
林锐接完了所有的电话，随后立刻用红方的电话联系蓝军。
与此同时，蓝军总指挥部里，杜崇光正敲击着桌子，思考着下一步的作战如何进行。
作为一个高级指挥员，他不需要考虑战术层面的东西，只需要考虑怎么打，往哪里打，或者暂时打不打这种战略层面的问题就行。
至于部队的战斗力，他相信可以。
只要他决定打，下面的部队必定会拼死进攻。
“总指挥！”就在这时，一个军官急匆匆的跑了过来，面带兴奋的说：“总指挥，我们刚刚接到了从红方部队那边打来的一个电话，是我们的人打来的！”
杜崇光几乎是从椅子上跳起来，不可置信的瞪大眼睛：“是，是那帮学生？”
军官点头：“准确的说，是学生们的教官，林锐！”
杜崇光激动的问：“他说什么了？”
军官：“他汇报，他们现在占据了红方一个武器团的指挥部，并且马上就要成功炸毁他们的防空武器团。他让我们五分钟后，立刻派出飞机对那个武器团进行空袭，坐标也给我们了！”
杜崇光看着坐标，眼里满是不可置信。
说实话，林锐带着学生给红方造成了严重的损失，杜崇光就是当成一个意外而已。
他压根没想到，这群学生居然还可以创造更多的辉煌。
尤其是现在，连一个武器团都被他们拿捏的死死的。
对于他来说，这已经超出了他的认知范围。
“总指挥！”军官犹豫的问：“要不要派飞机啊？这会不会是诈？”
杜崇光没好气的看他一眼：“能说出这么多信息，怎么可能是红方？而且一个武器团，这得是闲到什么程度了，跟我们玩这种诈？”
“行了，马上派出飞机，就轰炸这个地方！”
杜崇光冷声道：“记住，把这里给我全部覆盖轰炸，这个武器团，我不想再听到他们的任何消息了！”
“是！”
......
此刻，天已经完全亮了。
武器团的各个驻地，忽然间火力全开。
一发发导弹和火箭弹朝着各个方向发出。
长长的焰尾，在空中拖拽出死亡的美丽。
宋明等人全都傻眼了，并且每个人的内心都无比痛苦。
他们很清楚，这些导弹和火箭弹一发射，肯定有很多友军部队要遭殃了。
而他们，演习结束后也逃不了。
林锐像是猜到他们的担忧，连忙说道：“放心，我下令攻击的地方不多，宋明眼前一黑，直接气晕了过去。
尼玛，攻击三个师还不多？
这已经是红方总兵力的四分之一了。
林锐看着昏迷的宋明，无奈的摇头：“哎，都这么大年纪了，气性怎么还这么大呢？你们，赶紧掐人中，然后打胸口，他保证能醒。不过不准离开这里哦，你们是死人，不能动的！”
“滚！”所有红方军官冲着他咆哮。
 
 
第188章：我打死你个龟-孙儿！
 
出了指挥部，林锐等人立刻看到武器团的驻地到处都在忙碌着，此时根本没人会去注意他们。
“指令长，防空武器团那边，三分钟后爆炸！”经思伟小声说：“所有防空导弹，还有他们的雷达车，全部安装上了炸弹！”
林锐微微一笑：“那咱们赶紧走吧，再不走，就要被咱们自己人的飞机给炸了。”
“咱们可千万别学他们，自相残杀！”
一群人贱贱的笑着，随后跟着林锐快速的朝着镇子外跑去。
刚跑到镇子口，后方突然传来了轰隆隆的爆炸声。
他们回头看去，只见防空武器团的位置冒起了浓浓的烟雾。
“赶紧走吧，他们待会儿肯定要发现总部的情况！”林锐转过头，带着一帮人飞快的跑了出去。
出了营地，又向前狂奔了一公里后，突然发现前面有一大队人。
林锐立刻举起拳头示意停下，而经思伟等人也立马做好了战斗准备。
但很快，林锐便察觉到，来的人是王盛他们。
“行了，自己人，解除武装！”林锐站起身，朝着王盛他们走去。
“指令长，你们没事吧？”一群学生迅速围了过来，紧张的上下打量每个人。
孙南哈哈一笑：“老王，老步，你们失算了吧！这次任务，出奇的顺利。就我们这点人，不光灭了他们一个指挥部，还搞定了红方三个小组的部队！这下，你们肠子都悔青了吧？”
王盛等人震惊的下巴都要砸地上，一脸不可置信的看着林锐。
“指令长，这，这，这是真的？”
“当然是真的！”李洋直接插话：“不光如此，等会儿啊，咱们的空军还会炸掉这里。等于是四个师，咱们一次性消灭了四个小组！”
孙南嘚瑟摇着脑袋：“我说各位好同学，你们现在是不是很后悔啊。可后悔也没用，没有后悔药吃，到时候你们就看着咱们拿奖授勋吧！”
其他学生也嘚瑟的摇头晃脑：“这人比人啊，就是气死人。主要还是没眼光，看的不长远。不像我们，有远见！”
步超气呼呼的握紧拳头：“吗的，别说了，再说我就忍不住要打你们了！”
就在这时，天空中忽然传来了飞机的呼啸声。
所有人都抬头看去，只见六架战斗机降低了飞行高度，朝着红方武器团呼啸着飞了过去。
轰轰轰。。。。。。。
一颗颗实弹朝着没人的地方投了下去，巨大的火焰腾空而起。
这毕竟是演习，飞机实弹只能投往无人的区域。
主要是引起震慑作用！
只要在这个部队的周边有实弹爆炸，也等于宣告这支部队被击中。
然后，导演部根据投弹的数量，裁定这支被轰炸的部队大概伤亡多少。
看着升腾起的火光，王盛等人全都傻了。
此刻他们真的是肠子都悔青了！
要是当初能一起去，现在也不至于看着孙南这帮货嘚瑟了。
“下次，我再也不胆小了！”步超哭丧着脸：“我的奖章，离我远去啦！”
林锐冲着他们笑笑：“行了，战场上坚持己见，不是什么坏事。他们这次是赌对了而已，但你们的决定也没什么错误！”
“做了，就不要后悔，这是战场大忌，更是特战兵绝对不能有的情绪！”
听到林锐的话，王盛等人才默默点头。
但多多少少，心里还是有些后悔。
毕竟，这可是天大的功劳啊。
“我们要马上转移！”林锐微笑：“接下来，红方就要大乱了。特级战队，也该来找我们了！”
。。。。。。。
天色刚亮，红方总指挥部内。
何清顶着一双通红的双眼，死死地看着作战地图。
这一夜，对于他就是煎熬。
既要等待找那些学生的消息，还要想着如何跟蓝军作战。
现在的他，可以说是焦头烂额。
尤其是那些学生到现在还生死未卜，这让他无论如何无法安心。
就在这时，帐篷的帘子突然被掀开。
何清抬起头，立马就被震住了。
只见一个个将领走了进来，每一个人的眼睛都跟他一样红红的。
而且，每个人的脸上，都充满了杀气。
何清看着经城，王东，萧镇山，步磊，马奎，孙超等将领慢慢朝他逼近，嘴角不由自主的颤抖起来。
高世巍和王长林最后跟着进来！
王长林对着指挥部里一群懵逼的督统长们冷声道：“全都出去，领导要谈事情！”
“是！”所有人立马走了出去，连红方的几个将领也跟着急忙出去。
谁都能感受到，等会儿就要有狂风暴雨降临这里。
等人都走了，何清尴尬的说：“各位，对不住啊。我不知道他们是你们的公子，我也是才知道的。我要是知道，就不会逼他们那么狠了！”
王东听到这儿，什么也没说，开始撸起袖子。
经城等人要么解开衣领的扣子，要么直接脱掉衣服。
这下何清慌了，讨饶的说：“大家不要冲动啊，我是这儿的指挥员，我还要指挥战斗呢！”
萧镇山突然一脚踹过去：“打你一顿，不影响你指挥。你要不是指挥员，我今天就打死你！”
其他人也忍不住了，一个个直接揍了过去。
“你个王八蛋，不管他们是谁的儿子，你也不能逼他们跳崖啊！”
“一百号人呢，你怎么就这么残忍啊，你真把他们当敌人啦！”
“他们当兵，做什么都是他们自己的选择。现在我是作为老子，来打你个龟孙儿！”
“揍死这个龟孙儿，特妈的，你还我儿子！”
王长林看到这一幕，立马想上去阻止。
但高世巍一把拉住他：“让他们出出气吧，而且你看，他们下手都有数，拳头都改成巴掌了。”
王长林看去，果然。
刚刚所有人还捏着拳头，甚至还准备上脚。
但这会儿，全都变成巴掌在往何清的身上拍。
不过好多巴掌，都是照着脸上和脑门上去的！
王长林叹口气：“他们虽然心里很气，但还是在克制啊！”
高世巍冷声道：“这也就是在演习吧，要演习结束，他肯定能被打死！他一个人，等于团灭了人家所有后代啊！”
“老王，老王，救我。。。。”何清被打的不行了，在人群里哇哇大叫。
王长林苦着脸冲他摆摆手：“那个，老何啊，你忍着点。给他们发发火，事情就完了。忍着点啊！”
何清都要哭了，这忍你马勒戈壁啊，被打的是老子，而且他们照着脸抽，这能忍的下来吗？
就在这时，门帘忽然打开。
一个督统长本来要进来，可看到里面的场面顿时愣住了。
王长林没好气的说：“不是让你们在外面等着吗？”
督统长立马反应过来，严肃的说：“导演部刚刚发来重要情报，说蓝军派出来的部队，袭击了我们一个武器团，还用武器团的导弹袭击了我们另外三个组！”
“什么？”王长林和高世巍震惊的瞪大眼睛。
那边正在动手的人，也立刻停手，不可置信的看着这边。
“小队员，你是说，蓝军的那些学生，还活着？”王东惊喜的问。
督统长点头：“经我们武器团的人认定，他们活的好好的，而且特别嚣张。用他们的系统炸完我们的部队，然后还呼叫蓝军的飞机过去把武器团给炸了！”
王东等人楞了片刻，突然集体哈哈大笑起来。
“好，好啊，我就说我那小子没那么容易死，果然还活着！”
“这小子现在变牛了啊，居然能干出这么惊天动地的事来，比他老子我要牛啊！”
“哈哈哈，不愧是我的儿子，虎父无犬子，虎父无犬子啊。。。。”
高世巍和王长林互相震惊的对视。
他们一方面是震惊，那帮学生居然全都活着。
另一方面，他们震撼的是，这帮学生居然在一个晚上，把红方部队重创的这么严重。
一下子灭了一个武器团，还攻击了三个其他师。
这等于是给了红方部队狠狠一击啊。
就在众人兴奋震惊的时候，突然传来了何清的一声大吼。
“喂，别喊了！”
所有人都转头看过去，王东等人被吓了一跳。
只见何清被他们已经打成了熊猫眼，脸也肿的跟猪头一样。
萧镇山立马满脸笑容的去搀他：“哎呦，老何啊，这是怎么说的，这不是大水冲了龙王庙吗！不好意思，不好意思啊，都是误会！”
王东和经城也连忙过去，笑呵呵点头哈腰：“对不起啊老何，误会，纯属是误会。”
何清委屈的看着他们，脸上传来一阵阵的刺痛。
“误会？一句误会就结束了，我被白打了？你们还骂我龟孙儿！”
王东等人立马指着萧镇山：“都是他骂的！”
萧镇山苦着脸：“老何啊，你别介意啊，我刚刚不是爱子心切，所以有点着急吗。要不，我给你打几下，咱们扯平了好不？”
其他人也纷纷笑嘻嘻的附和：“老何，我们都给你打几下，扯平了！”
何清气的都要原地爆炸。
这帮人的儿子欺负自己，老子还来打自己，现在还让他损失那么惨重。
“滚，都给我滚！”何清气的大吼。
“好嘞！”一群人笑嘻嘻的点头，转身就走。
“那个，老何，用冰敷，好的快，千万别用热水啊！”步磊温馨提醒。
“你个龟孙儿，滚！”何清拿起东西就砸！
 
 
第189章：总指挥特批，林锐获取高度关注
 
红方指挥部里，督统长看着已经成为猪头的何清，温馨的递给他一个冰袋。
“总指挥，敷一敷，能消肿！”
何清没好气的接过来，狠狠瞪着他。
督统长也有点心虚，立马举起手：“我发誓，当时我是真看到他们跳下去了。而且，我拿我全家发誓，当时我也是认真的找过，还下水里面找过，确实没有找到他们的人！”
“总指挥，我骗谁还能骗您吗，咱们可是一家人啊！”
何清气的口水喷他一脸：“自家人，特妈的看到老子被打的时候，你怎么跑的比谁都快？别以为我没看到你，你就在外面待着，当时你怎么不进来自己认罚？”
督统长苦笑：“您，您好眼力，这么远都能看见！那个，不是我不想过来啊！可当时那情况您也看见了，来的可都是有头有脸的。我要是进来，他们不把我当罪魁祸首给就地正法了啊。”
“您还能撑一会儿，我肯定是等不到正义到来的时候，所以。。。。”
“所以就让我替你挨打？”何清气的一脚踹过去。
督统长尴尬的笑道：“老何，你绝对够哥们儿，那种情况了都没把兄弟卖了。放心啊，回去我请你喝一个月大酒！”
何清没好气的看着他：“要把你珍藏的那些老酒都拿出来，不然没完啊！”
督统长一个劲点头：“放心，绝对不私藏，全部都拿出来！”
就在这时，一个督统长跑了进来。
看到何清的样子，好像比刚刚更肿了，笑容差点就没憋住。
何清没好气的瞪着他：“想笑就笑，笑完了快汇报！”
督统长吓得连忙一本正经起来：“报告总指挥，已经和导演部具体统计过了。”
“我们的武器团全军覆没，已经全部退出演习！”
“在前线被攻击的那三个师，因为他们配备了反导系统，所以拦截了百分之六十的导弹和火箭弹。不过。。。”
“不过什么！”何清没好气的问。
督统长叹口气：“不过，因为是我们自己人打过去的，所以一开始反导系统虽然侦测到了但没有拦截。在确定攻击了自己人后才开始拦截！所以，三个师损失惨重，每个师都有至少两个团被判定淘汰！”
何清气的一拳砸在桌上，把督统长给吓了一跳。
“混账，混账！”何清气愤的低吼：“宋明这个白痴，自己的指挥部被端了也就算了，还让人家一帮学生，用他的导弹轰炸我们自己人。这要是在战争里，他罪该万死！”
报告的督统长急忙说：“我跟导演部那边核实过了，其实这件事不能怪咱们武器团。”
“实在是那帮学生太厉害了，尤其是他们的总教官，直接当着武器团技术员的面破解了整个系统，连咱们技术员都自愧不如，所以。。。。。”
何清的下巴都要砸地上了。
他原来还以为，肯定是武器团的人被胁迫，所以才对自己部队发动攻击。
可他万万没想到，结果居然会是这样。
督统长震惊的看着他：“老何，这些学生，我们还是低估他们了啊。原本以为他们就是一群还算厉害的莽夫，但现在看来，人家是全能型的！”
“这种敌人要是留在咱们心腹地带，用不了几天，咱们的内部就得给他们破坏的千疮百孔，这比正面作战带来的伤害大多了啊！”
“不能留他们了，赶紧调特级战队来吧！”督统长义正言辞的说：“这帮人太狡猾，我们普通的侦查部队根本不是他们的对手。”
“现在能对付他们的，只有特级战队了！”
何清脸上露出焦虑的神色：“可是，特级战队正在对付蓝军，现在把他们调回来。。。。”
督统长焦急的说：“还管特妈的什么蓝军啊，他们也是蓝军啊，而且破坏力更大。你难道还想再被揍一次？”
何清顿时感觉脸上一疼，气的一拳砸在桌上：“马上联系何志军，让他把精锐给我派过来。这一次，无论如何都要把这批虫子给我灭了！”
“是！”
。。。。。。。
演习导演部内，高世巍笑呵呵的拍着桌子：“老王，我就问你牛不牛逼，牛不牛？”
王长林神色多少有些尴尬。
毕竟被消灭的，是他手下的部队。
但林锐这一手，他也确实不得不佩服。
“这个小林，不得不说，真是厉害啊！”
王长林叹口气：“这种作战手法，我真是闻所未闻。把我们所有人都给耍的团团转，然后他自己去干了这么大的手笔。这已经完全超出了我们认知的所有战术了！”
高世巍得意的看着他：“老王啊，你总算是说了句人话！”
王长林瞪他一眼：“好就是好，我这个人一向实事求是，看你怎么说话呢！”
骆家辉也赞叹道：“这个林锐，确实非常厉害。一直到今天早上听到他的消息，我都是懵的，还以为报告错了。真是没想到，真是没想到啊！”
骆家辉沉声说：“老高啊，你的提议，我现在就批准了。并且，我会和总部报告。演习结束，他可以挑选一批人，直接去下面的任务！”
高世巍惊喜的瞪大眼睛：“总指挥，你，你没开玩笑吧？”
骆家辉淡淡一笑：“能让一批如朝阳般的年轻人去做这件事，这绝对拥有最好的寓意！更何况，他们也有资格，有本钱去做！”
“放心好了，就凭他们到目前为止的表现，总部一定会同意！”
高世巍立马敬礼：“那我代他们，谢谢总指挥了！”
骆家辉笑着摆摆手：“不用谢我，要谢啊，还是谢他们自己吧。是他们自己的能力，才赢得了这份荣誉！”
王长林此刻叹口气：“可惜啊，他们恐怕要提前结束演习了！”
“他们的位置已经暴露，红方那边似乎调遣狼牙去消灭他们了！”
王长林看着高世巍笑道：“用你手下最好的兵去消灭他们，老高，你说这次谁会赢？”
高世巍楞了下，内心也是一阵失望。
他很清楚，这次何清是真的发火了。
损失那么多部队，换了是谁都不会心平气和。
所以，这次狼牙调过去的，绝不可能再是范天雷那种货色了！
 
 
第190章：给林锐下战书：有种来救人！
 
某座大山深处，拥有一个天然的山坳。
四周密林环绕，而且这里地形凹陷。
如果不是从空中观察，很难发现这里居然驻扎着一支部队，并且机甲车，坦克和直升机应有尽有。
此刻，营地中间的指挥部里，何志军面色阴沉的冲着电话冰冷的下达着命令。
“放弃你接下来的任务，马上回来，这是命令！”
电话那头，雷战不服的说：“狼头，我可以怀疑你这是错误的命令吗？我们用了一天的时间才确定这个军级指挥部的位置，马上就到收割的时候了，你让我现在回来？”
“你再给我两个小时，就两个小时，我肯定把这个指挥部给端了。你知道的，端了它的意义有多大。。。”
“闭嘴！”何志军没好气的打断他：“这个指挥部，下次还可以去端。但现在，如果我们放跑了目标，可能他们会对我们的友军造成更大的伤害。你知道吗，就在昨天晚上，这一伙人居然用红方的导弹炸了红方三个小队！”
“然后，还不地道的让蓝军的飞机来炸了整个武器团。”
“现在，红方这边损失惨重，而这伙人正在逃窜！”
“我们好不容易锁定了大概的目标，要是让他们逃了，指不定他们还会造成多大的危害！”
雷战那边沉默了许久，显然也是被这个战果给震惊到了。
过了好一会儿他才结结巴巴的问：“狼头，蓝军这边都是咱战阁的。除了我们能这么牛逼，还有谁啊？”
“我想知道，这次的目标是谁？”
何志军有些不情愿的说：“你见过，还打过交道的。。。。。以前的机甲学校军阁学院，现在的特种学员。带队的，就是把你手打废的林锐！”
雷战像是被无数针给扎了一般，全身上下都狠狠刺痛了一下。
一想到那次的耻辱，搞的他在狼牙被所有人嘲笑，雷战现在一听到林锐的名字就气不打一处来。
可他好歹是雷战突击队的队长，总不可能因为私仇就去找人家的麻烦。
但现在，机会总算是来了。
“狼头，我马上带人回来。把坐标发给我吧！”
雷战冷酷的说：“不为别的，就为了这个林锐！这次，我要好好会会他，看看他到底有多大本事！”
何志军冷声道：“把范天雷的红细胞小组也带着！”
雷战顿时不情愿：“没那个必要吧？我们自己就能搞定！”
何志军沉声道：“他们红细胞被戏耍两次，对林锐也是一肚子火。你们一起配合，会起到很好的效果。他们听你指挥，这样总行了吧？”
雷战无奈的点头：“好吧，那我马上出发！”
挂了电话，何志军总算是放心了一些。
无论雷战还是范天雷，和林锐都有一些私人恩怨。
让他们去出击，肯定会比别人更加积极卖力。
而且，雷电还是完全模拟外军打造的一支专门磨炼特级战队的特级战队。
让他们配合在一起行动，何志军很放心。
“林锐，这次让你看看狼牙的真正实力有多可怕。”
何志军冷声道：“这次和你打交道的，可不止是范天雷那个废物了！”
。。。。。。。
两个小时后，林锐带着人总算停了下来。
他们已经不记得狂奔了多久，此刻每个人都累到了极点，大家全都累的倒成一排，恨不得把脑袋也给摘下来喘气。
“连，指令长，我们，我们应该安全了吧？”经思伟拼命的咽口水。
“是啊，咱们得，得跑了二十多公里吧，而且是反方向跑，应该安全了！”王盛问。
林锐看看四周，又和记忆里的地图对比了一下。
随后摇摇头：“只要在红方的控制范围内，咱们就不可能安全。休息半个小时，咱们还得出发！大家赶紧补充食物和水！”
“指令长！”步超艰难的说：“吃的还有，但水没了。”
“没水了？”林锐一脸诧异。
“可不是吗！”孙南咽了下口水：“咱们从水里出来后，一直到现在都没遇到过水源，没办法补充。本来装的水，早就喝完了！”
林锐看看四周，到处是光秃秃的树木。
如果是在茂密的丛林，他们直接从植物的身上提取水分都行。
但现在是寒冬腊月的，到处都是一片枯黄，这个想法根本行不通。
“那你们在这儿待着，我去找水源。”林锐说道。
他想让学生们多休息会儿，毕竟他的恢复能力比他们强太多了。
“指令长，还是让我们去吧！”经思伟说道：“您说过的，这次演习，让我们多成长。您不能总当我们保姆不是？”
林锐顿时愣住了！
一旁的王盛也站起来：“还是让我去吧，老经你刚刚都立功了，经验比咱们累积的多。这找水源的小事，还是交给我们吧，也给我们学习学习的机会！”
“我也去！”步超站起身。
“还有我，大家把水壶拿过来吧！”
“算我一个！”
一时间，十几个学生艰难的爬起来。
林锐想了想，让他们多锻炼锻炼也好。
总不能什么事都自己包揽下来！
而且他们有野外求生经验，现在换了个地形，刚好给他们机会多学习学习。
“好吧，那你们快去快回，二十分钟，必须回来啊！”林锐指了指表。
“明白！”王盛点点头，转身就要走。
“慢着！”林锐叫住了他们，把一个简易通讯装置给他们：“带上了好联系，一旦有情况，马上汇报！”
“是！”王盛点头。
看着他们远去，林锐让所有人抓紧时间休息。
把鞋子脱下来，水泡什么的全部挑掉。
否则要是等会儿和鞋子黏在一起，那脚都要废掉。
王盛带着人，朝着深山里走去。
虽然这里换了一种环境，但是林锐曾经教过他们在不同环境下寻找水源的办法。
最简单的，就是看着植物走。
植物越茂盛，代表距离水源越近。
很快，他们便出了山区。
前方，居然出现了一片枯黄的草地和大量的树。
一条河，就从草地中蜿蜒的流过。
“快，去装水！”王盛兴奋的带着所有人朝水源跑去。
可他们万万没想到，此刻在水源附近的草地里，已经埋伏了整个雷电突击队。
而红细胞小组的人，则全部埋伏在树上。
看着朝自己这边跑来的学生，雷战嘴角露出一丝冷笑，对耳麦里轻声说：“金雕，我说什么来着？只要守住水源，他们肯定会出现。你啊，这方面还是得跟我学学！”
躲在树上的范天雷一脸不爽。
他除了坑人的能力很强，作战能力方面可谓是一塌糊涂。
跟雷战比起来，差了好几个层次。
“你行，算你厉害！”范天雷阴阳怪气的回复。
雷战得意一笑，也不去计较，调转频道冷冷的说：“所有人注意，等他们靠近动手，抓活的！”
“明白！”他的耳麦里传回来一道道冰冷的回复。
而此刻的王盛等人压根就没想到，危险就近在眼前。
他们的眼里，只有前面的水源。
就在他们冲到包围圈后，雷战一声令下。
霎时间，三十多个雷电的特战兵突然从草丛里冲了出来。
王盛等人被吓了一跳，好几个人被当场扑倒在地，还没来得及反应就被一拳打晕。
王盛在地上翻滚了一圈，开枪把两个朝他扑来的特战兵打的浑身冒烟。
但还没来得及调转枪口，雷战突然从侧面冲过来，直接一拳打在他脸上，把他整个人都打的顺着草地滑了出去。
下一秒，三个特战兵扑上去，直接把王盛给控制住。
“放开我，放开我，有种单挑啊，人多算什么本事！”王盛奋力的挣扎。
但控制他的，可都是雷电突击队的。
他连动弹的力气都没有，整个人都被死死的摁在地上。
雷战冷笑着看着他们：“都给我倒吊起来！”
“是！”
很快，所有学生都被倒吊在了树上。
范天雷过来兴奋的问：“不把他们毙了吗，留着他们干嘛？”
雷战冷笑：“毙了就没价值了，其他的学生就会跑掉。留着他们，才能吸引更多的人来！”
他懒得跟范天雷多解释，直接拿起从王盛那儿缴获的通讯装置。
另一边的山里，林锐正在休息，突然对讲机响了起来。
“林锐，能听到吗？”
林锐和所有学生全都震惊的坐了起来。
这是王盛的通讯装置，如果是别人在用，那说明。。。。。。
林锐立马拿起对讲机，沉声问：“你是谁？”
“我的声音都不记得了，你怎么这么健忘啊！”雷战笑嘻嘻的说。
林锐现在根本没心思去多想，冷声说：“我的人怎么样了？”
雷战笑眯眯的说：“没怎么样，被我活捉，然后倒吊起来了。你呢，最好来救他们一下。因为吊的时间过长啊，这个血会充脑子，对他们不好！”
“我可是提醒你了啊，要是他们出什么事，那都是你的责任，是你自己不来救他们的！”
“但是呢，如果你没种，说你不敢来，要放弃他们的话，那也行！”
雷战笑眯眯的说：“你就对他们亲口说，你不敢来，让他们去死。然后呢，我会通知导演部来收尸！”
“怎么样，敢不敢来啊？”雷战得意的问！
 
 
第191章：林锐大战雷电突击队
 
雷战嚣张的话，让经思伟等人全都暴怒了。
他们已经忘记了这是演习，脑海里只剩下自己的战友被人抓住甚至折磨的场面。
这一刻，每个人都热血沸腾，恨不得冲过去好好干雷战。
林锐却依旧沉住气，冰冷的问：“你在哪儿，我要怎么找你？”
雷战笑笑：“我不知道你在哪儿，我这儿呢也不太好描述。这样吧，给你点提示！”
说完，他拿起枪，对着四个倒吊着的学员就开火。
砰砰砰。。。。。
虽然是空包弹，但是这么近的距离打在身上依旧是很疼。
但这四个人咬着牙，愣是一声没吭，双眼恶狠狠地盯着雷战。
而他们的身上，此刻也冒起了浓浓的白烟。
雷战笑眯眯的说：“循着白烟找过来吧，我就在这里等你。千万别太久哦，你的学生也受不了！”
说完，直接切断了联系。
“我草特妈！”孙南气的一拳砸在地上，双眼通红的喊道：“这狗日的，我要杀了他！”
一个学生拍拍他：“老孙，别激动。这是演习，老王他们没死，只是被淘汰了！”
孙南顿时反应过来，但依然愤怒的低吼：“淘汰也不行！淘汰我兄弟，我也要淘汰他。啊。。。。指令长，让我去救他们！”
萧远东也冷声道：“指令长，让我去，我要弄死那帮狗日的！”
“指令长，让我带队！”经思伟冷酷的说：“我会以牙还牙，好好回报那些特战兵的！”
“指令长，让我们去吧，我们要去救人！”
林锐摆摆手，冷冷的说道：“你们已经很累，就算和侦查部队作战都不适合，更不要说特级战队了！”
“老王他们的实力，你们也清楚。既然他们都被活捉了，那说明这次来的特级战队，绝对不是之前你们碰到的红细胞。一定是狼牙里更强的特级战队！”
林锐斩钉截铁的说：“所以，这一次，我亲自去救人。经思伟，萧远东，李洋，孙南，罗毅。你们五个，跟我一起去。”
“其他人，立刻前往349高地等我们！”
“指令长！”其他学生焦急的喊。
林锐摆摆手：“行了，不用多说了。人去多了，反而损失的会更多。我们六个去，创造的效果可能更大！”
“如果我们不幸全军覆没，你们记住，继续完成任务！”
林锐盯着他们：“不管能不能干掉红方的指挥部，你们只要尽可能的去破坏红军就行了。别忘了，咱们永远以任务第一。我们，是玄冥国军人！”
“前进！”林锐伸出拳头。
“前进！”所有学生只能无奈的和他碰拳。
林锐冲大家点点头，随后立马带着经思伟五人朝着王盛他们离开的方向冲去。
其他学员只犹豫了几秒，最后也全部按照林锐的命令迅速转移。
林锐一边跑一边打开了战斗视角，周围两公里范围内的一切景物全部出现在他的视野中。
没跑出多远，狼牙特战兵的身影，便出现在了他的战斗指视角中。
同时，他也看到了所有被倒吊着的学员。
林锐全身的血液瞬间燃烧沸腾了起来。
虽然知道雷战这是故意用这种方式引诱自己过去。
但看到自己的学生们被这样对待，他就像一个老父亲一样，恨不得立刻冲过去把欺负自己儿子的那帮人狠狠摁在地上锤。
但愤怒归愤怒，理智依旧占据着主导地位。
林锐带着众人又向前狂奔了几百米后，就在出山的瞬间，他举起拳头示意大家停下。
此时，就算不用战斗视角，他们也能看到前方出现了一大片草地。
“就在那里！”林锐指着王盛他们被倒吊的地方。
经思伟几人立马举起望远镜，也迅速看到了自己的同伴。
“我艹他大爷的，这帮狗日的特战兵，我要干死他们！”孙南气的低吼。
萧远东冷声道：“指令长，这片地区太开阔了。而且这是冬天，草都枯萎了，根本没什么隐蔽的地方。”
“那些特战兵可以躲在大树下面，或者躲在河边也行。我们要是过去，完全就是暴露在他们的射界底下，等于成了活靶子！”
经思伟也点点头：“而且，老王他们这么多人，居然能被全部活捉。这说明，特战兵的人数肯定不在少，至少二三十个。”
“这么多人，要是散开来的话，只要等咱们靠近，他们就能立马形成一个扇形火力网，对咱们进行密集扫射！咱们。。。一个也别想活着离开！”
孙南瞪着他们俩：“你俩巴拉巴拉的说这么多，难道不救人了？你们没看老王他们被吊在那儿吗？而且还是一个腿吊着，这特妈多难过啊！”
“谁说不救人了？不救人咱们来这里干什么？”经思伟没好气的瞪着他：“但总得找到最佳的方法，像这样过去等于是送死。救不到人，还把自己搭进去！”
孙南还想反驳，林锐就在这时打断。
“经思伟说的对，必须找个合适的方法过去！”林锐沉声说：“这里四周都很空旷，狼牙的人选择了一个很好的伏击地形。不管我们绕道多远，过去都是一样的效果，最终都会暴露在他们的射界底下！”
“我们是来救人的，不是送人头的！”
林锐冷酷的说：“而且，我们特种学院，从来就没有打败仗的习惯。不管他们有多少人，但我们六个，一定要完成任务！”
五个人全都盯着林锐。
这种时候，他们的经验根本不能够让他们完美漂亮的救人。
所以，只能把希望放在林锐的身上。
林锐也不再犹豫，冷酷的下令：“你们五个人，就从正面进攻。配合成战斗队形，吸引他们的火力，敢吗？”
“敢！”五个人毫不犹豫的点头。
林锐继续说：“好！计划是这样，你们在正面吸引他们的火力，我会绕道他们的后方。五分钟后，你们不用管我在哪儿，直接发起进攻就行！”
“记住，一定要配合好！”林锐盯着经思伟：“你来指挥，其他四人必须完全听命！”
他重重的拍拍每个人的肩膀：“你们，是我最好的一批学生。这次，也是你们难得的单挑真正特战兵的机会。不要畏惧，更不要退缩。你们虽然是学生，不是正规部队。但只要是救兄弟或者上战场，我们死战不退！”
“死战不退！”每个人用力点头。
林锐再次用力拍拍他们每个人，随后朝着侧面飞快的冲了出去。
天霸也紧紧跟在他身边，一人一狗很快消失在视野之中。
经思伟深吸一口气，对每个人说：“兄弟们，不管平时咱们怎么打闹，但现在动真格的了。咱们齐心协力，不管指令长什么时候出来，咱们先干好自己的！”
“齐心协力！”五个人的拳头用力撞在一起。
下一秒，他们立刻开始检查装备。
所有的枪械都被重新检查了一遍，手榴弹，闪光弹，烟雾弹都被放到了最佳的位置。
匕首，备用军刀，手枪。。。。。所有能在战场给敌人造成致命伤害的武器，全都被检查了一遍。
因为他们知道，这次面对的，是狼牙最精锐的一批人。
如果他们有丝毫的大意，那就再也没有机会。
五分钟刚到，经思伟便一挥手，随后孙南和罗毅两人作为火力突击手，率先朝前冲了出去。
“他们来了！”一棵大树后，马达冰冷的说。
雷战也看到了两个兵弯着腰，跑着蛇形，交替掩护着朝这边冲来。
“只有两个人？”雷战冷笑：“他们是来送死的吧？”
可就在这时，两枚烟雾弹跃过了孙南和罗毅的头顶，直接落在了八十多米外，冒起了浓浓的白烟。
“我去，怎么能扔这么远的？”雷战等人全都傻眼了。
他们根本没看到人，只看到烟雾弹扔出来。
目测距离，至少扔了九十米，甚至更多。
这简直就是人形投弹机啊！
范天雷在不远处冷冷的说：“我早就告诉过你，他们不简单。要不然，你以为我那么容易被打败啊！”
雷战有点不耐烦的说：“金雕，你带着你的人做好侧翼掩护就行了。别忘了，你们的身份是僚机，该怎么打我自己清楚，不劳你来指挥我了！”
范天雷气的握紧拳头，心里冷哼：“等着吧，等会儿你吃了亏，就知道我说的有多对了！”
与此同时，孙南和罗毅已经冲进了烟雾里，并且人已经消失不见。
而他们的身后，经思伟跟李洋两人一前一后的冲了出来。
但是两人中间又隔着二十多米的距离，和前面的人形成了一个品字形。
雷战看清他们的队形，立马反应过来。
他对着无线电冷声说：“开火，灭了他们，别让他们靠近。这几个人，应该是试探我们火力的。既然他们要看，就给他们看看，让他们彻底死心绝望！”
“明白！”
几个雷电的火力手微微一笑，立马朝着经思伟和李洋开火。
哒哒哒。。。。。
炙热的火焰从枪口喷吐而出，从不同的方向，朝着经思伟二人射去！
 
 
第192章：林锐的实力，狂虐雷电
 
哒哒哒。。。。。
密集的火力朝着经思伟二人疯狂的扫射过去。
但就在枪声响起的瞬间，经思伟和李洋像是早有准备，两人居然同时向前飞跃了出去。
落地之后在地上翻滚一圈，立刻就躲开了所有扫射向他们的子弹。
雷战等人全都看呆了，明明都已经十拿九稳的瞄准他们了，他们到底是怎么能躲开的？
他哪儿知道，经思伟这帮学生平日里训练的时候，不是被林锐拿枪扫就是拿手榴弹炸。
所以，在他们的骨子里，早就有了对危险的预知。
就像那些上过战场的老兵，一旦听到大一点的声音便会下意识的进行躲避。
经思伟和李洋的反应，也是同样的道理。
对危险的预知，已经深深烙印在他们的本能之中。
一旦危险来临，他们这么做，完全是本能在驱使。
砰砰砰。。。。。。
与此同时，躲进烟雾的孙南和罗毅突然开火。
两个已经暴露了火力点的雷电特战兵，立刻遭到了他们的重点打击。
霎时间，一个家伙冒起白烟被淘汰，另一个家伙也冒起黄烟表示受伤。
雷战气的一拳砸在地上：“特妈的，加强火力，给我把他们四个全干掉！”
“雷神！”耳麦里传来土狼的声音：“他们在烟雾里，根本找不到人在哪儿啊，没办法消灭！”
还没等雷战回话，刚刚趴下去的经思伟跟罗毅同时抛出了手榴弹。
两颗手榴弹，就朝着另外几个雷电特战兵隐藏的位置飞去。
“快闪，是手榴弹！”几个特战兵立马准备躲避。
可就在这时，两颗手榴弹居然凌空爆炸。
三个特战兵立马冒起了白烟，剩下的几个也是被炸的冒起黄烟。
“特妈的！”雷战气的要吐血：“居然延时扔出去，太无耻了！”
可更让他气愤的才刚开始！
远处，一直没有动静的萧远东，此刻瞄准镜已经锁定了那几个冒着黄烟的特战兵。
在这样空旷的地方，一旦冒起黄烟，就代表他无处可藏。
“再见了，老兵！”萧远东微微一笑，直接扣动扳机。
砰！
砰！
砰！
连续三枪，三个不断隐蔽的特战兵全部被打的冒起了白烟。
剩下的几个人根本没处躲避，只能不停的翻滚。
但萧远东的枪法，是可以在剧烈颠簸的车上打中六百米外目标的水平。
所以不管他们怎么躲，很快便全部被萧远东一个人歼灭。
“妈的，妈的！”雷战气的眼睛已经通红。
他被林锐打断过手，就足够他丢脸的了。
今天，要是他带队伏击人家，还被他们给打败的话，那他这个狼牙第一磨刀石部队的称号，以后还敢称呼吗？
“三面合围，把他们全部干掉！”雷战愤怒的低吼：“狙击手，压制他们的狙击手，有可能就把他干掉。”
“是！”耳麦里立马传来一道道声音。
顷刻间，一个个特战兵从他们藏身的位置冲了出去。
一边交替掩护着前进，一边朝着经思伟所在的地方压制性开火。
而远处的萧远东，遭到了两个狙击手的同时压制，打的他根本抬不起头，更不要说去支援经思伟他们了。
不远处的范天雷看到这一幕，冷哼道：“我以为多大本事呢，还不是靠人多欺负人少！比我们也强不到哪里去！”
何晨光尴尬的说：“金雕，他们还是很强的。你看他们相互配合的队形，至少现在我们做不到。就这一点，就已经很强了！”
王艳兵也点点头：“人多确实是优势，但他们把火力分配的非常合理，打的人家连反击的间隙都没有，这就很牛了。换了是咱们被打，恐怕也好不到哪儿去！”
“雷电就是雷电，确实有两把刷子！”徐天龙赞叹的点头。
范天雷老脸有些不好看。
被雷战怼就算了，现在还被自己的手下怀疑。
偏偏他还说不出有什么毛病，这才是最气人的。
“行了，这次没咱们机会了吗，人家全部包圆了！”范天雷没好气的说：“你们啊，就好好看看，然后好好学学。争取下一次，不要再被学生打的那么惨了！”
何晨光等人都无奈的翻了个白眼。
打成那逼样，还不是你这个指挥官指挥不当吗，怎么全赖在我们头上了？
你也好意思！
此刻的雷战趴在一棵树后，看着马上就要被歼灭的学生，冷笑着朝对讲机说：“不需要靠近，这些学生特别狠。到了有效距离，用手榴弹招呼他们就行了！”
“明白！”耳麦里传来一道道回应。
雷战满脸得意，他已经猜出来，如果他的兵靠近，经思伟等人在无法反抗的情况下，搞不好会弄个手榴弹自爆。
然后和雷电的人同归于尽！
换了别人，雷战恐怕不会这么想。
但这帮学生，他绝对有理由相信。
要是连这点勇气都没有，他们也不可能让红方这么惨了。
哒哒哒。。。。。。
枪声越来越密集，雷电的人在彻底压制了经思伟他们后，已经不再交替掩护前进。
而是直接弯着腰，一边开火一边前进。
之前若只是把经思伟他们打的无力还手。
那现在，就是彻底的把他们打在地上无力动弹。
“老经，怎么办？”李洋大叫。
经思伟连脑袋都抬不起来，气的咬牙切齿：“没办法了，拿出手榴弹，待会儿一起引爆了。咱们就是被淘汰，也要拉他们垫背！”
“明白！”李洋几人低吼回应。
可就在这时，雷电的人在距离他们四十多米的地方全部停下了，并且火力还小了一些。
经思伟稍稍抬头一看，立马震惊的发现。
包围他们的特战兵，居然有十几个人正在拿手榴弹。
经思伟气的差点喷血。
这是连让他们自爆的机会都不给啊！
“混账！”经思伟怒吼：“哥儿几个，准备引爆手榴弹，咱们滚过去跟他们同归于尽！”
“草特妈的，拉他们一起死！”孙南气愤的大叫。
远处，雷战已经笑眯眯的抱起手，等待着这几个猖狂的学生被团灭。
可就在这时，砰的一声枪响从身后猛地传来。
就在雷战头顶上隐蔽的一个狙击手居然被打的冒起了白烟。
雷战吓得立马趴在地上，着急的大喊：“怎么回事，哪里。。。。”
话还没说完，又是一声枪响。
另一棵树上隐藏的狙击手瞬间也冒起了白烟。
砰！
砰！
连续两声枪响，雷电的最后一个狙击手，以及一名趴在河边的机枪手全都冒起白烟被淘汰。
雷战此刻也猛地反应过来，枪声是从后面传来的。
“特妈的，后面有人，特妈玩了声东击西！”雷战气的大吼：“三队四队，立刻调转方向，迎击我们后面的敌人。一队二队，继续。。。”
就在这时，一颗颗烟雾弹突然从河里面扔了过来。
全都精准的落在了河岸的四周，并且迅速弥漫起了烟雾。
霎时间，河岸附近形成了大量的烟雾，成为了天然的屏障。
而雷电突击队的人在烟雾外，等于无形间就暴露了出来。
砰砰砰。。。
烟雾里突然传出了一声声枪响，刚刚被雷战召唤来的三队和四队的特战兵还没来得及趴下，就立马被干掉了好几个。
雷战看到这一幕，气的大叫：“扔手榴弹，扫射是没用的，用手榴弹炸死他！”
能成为雷电的指挥官，雷战也不是浪得虚名。
他第一时间就看出，敌人就是想用烟雾作为掩护，让雷电的人无法精准的瞄准他。
可一旦雷电的人开枪，躲在烟雾里的人可以根据枪口的火焰或者声音判断准确方位。
那雷电有多少人开火就会被淘汰多少人。
这种情况下，最好的方法就是手榴弹。
霎时间，十几颗手榴弹扔进了烟雾里。
随着轰隆隆一阵爆炸声响起，原本的烟雾被炸的四散飞去。
但演习手榴弹本身也会释放大量烟雾，这导致烟雾顿时更浓了。
“死了吧？”马达小声的问。
雷战冷笑：“那么多手榴弹，不管里面有多少人都死了。没看烟雾浓了吗，肯定是他们身上散出来的！”
可就在雷战得意的时候，林锐从水里钻了出来。
刚刚在手榴弹扔进来的瞬间，他重新跳入了水里。
现在，雷战等人，全都暴露在了他的战斗视角里。
“再见！”
林锐毫不留情的扣动扳机。
哒哒哒。。。。。。
他的枪口喷射出一团团火焰，把烟雾外的十几个特战兵打的浑身冒起白烟。
雷战等人吓得急忙趴下。
可就在这时，一道黑影猛地朝爬着的特战兵扑去。
雷战猛地转头，惊恐的发现一张大口已经朝自己的脖子咬过去。
“卧槽！”雷战吓得整个人朝后跳起来。
跟他一样被吓到的特战兵也纷纷跳起来。
就在这时，林锐的子弹也到了。
雷战只感觉头顶嗡的一下，紧接着帽子上的烟感装置便冒出了白烟。
他，被爆头了！
和他一起被爆头的，还有刚刚和他一样被吓得跳起来的特战兵。
原本他们可以趴下隐蔽，然后重新组织还击，可现在。。。。。。
“雷队长，原来是你啊！”
林锐这时笑嘻嘻的从烟雾里走出来：“怪不得我听声音那么熟悉，跟你上次被我打哭的时候声音一样！”
一看到林锐，雷战的脸色瞬间要多难看就有多难看。
但他看到只有林锐一人出来，狐疑的瞪大眼睛：“就你一个？”
“不啊！”林锐笑笑指着天霸：“还有一条狗啊，你们刚刚不都是被它吓得跳起来的吗！哎呀，真不是我说你们，一帮特战兵，怎么这么胆小，连狗都怕！”
雷战等人气的差点吐血：这特妈是一般的狗吗，刚刚过来的时候凶的跟老虎一样，换谁谁都怕！
 
 
第193章：我的学生，轮不着你来教育！
 
“指令长，指令长威武！”
王盛等人此刻也看到了林锐，一个个激动的在半空不停的扭动，就像一条条转基因大鲶鱼一样。
“闭嘴！”雷战没好气的喊道：“还没结束呢，你们瞎高兴什么？”
王盛不服气的喊道：“你个被淘汰的家伙，有什么资格在这里吵吵？我们虽然被吊着，但我们还没死，比你强。”
雷战气的差点原地爆炸，早知道就把这帮家伙都给毙了，也不至于他们现在这么嚣张！
“姓林的，你别得意，一切才刚开始！”雷战冷笑：“等会儿，你就知道我的厉害！”
林锐懒得理他，直接把他推到一边，然后冲到树下，对着远处正包围经思伟他们的特战兵猛烈射击。
砰砰砰.....
一连串子弹打过去，好几个特战兵全都冒起了白烟。
加上萧远东那边早就没有了火力压制，此刻他也在朝着雷电的特战兵射击。
经思伟等人的压力一松，立马就把手榴弹朝着四周扔过去。
可怜的雷电特战兵们只能不断的向后退。
好不容易形成的包围圈只能被打破。
最惨的是，他们一旦后退，立马陷入了三面被射击的状态。
并且，他们也感受到了经思伟等人投弹的可怕。
已经相距一百米了，经思伟等人的炸弹居然还能精准的投到他们面前。
好几个特战兵躲闪不及，当场就被炸的冒起白烟。
而他们，在这个距离已经不可能用手榴弹威胁经思伟等人，只能被动的挨打挨炸。
没过一会儿，一队和二队的特战兵只剩下了三个人。
林锐干脆停止射击，对着经思伟他们大喊：“交给你们了，去狩猎他们吧！”
“是！”经思伟几人立马散开，像是老鹰捉小鸡一样去消灭最后三个特战兵。
可怜的三个特战兵立马就被包围起来，只能豁出一切的去反抗。
但很快，三个特战兵被戏耍一样淘汰。
到此为止，雷电突击队，全军覆没！
雷战气的眼睛里都已经喷火，愤怒的对着耳麦低声道：“金雕，金雕，你是死了吗。让你当僚机，没让你当死人，动手啊！”
就在这时，他的肩膀突然被林锐拍了拍，吓得雷战差点跳起来。
“干嘛？”雷战心虚的看着他。
林锐笑嘻嘻的说：“雷队长，你不是说还没结束，要给我好看吗？你现在都全军覆没了，怎么还没好看的？”
雷战气不打一处来的指着他：“你，你，你等着，我还有援兵，你....你别得意....”
“援兵？”林锐指着远处：“是他们吗？”
雷战转头看去，差点当场就被带走。
只见范天雷居然带着红细胞小组没命的狂奔，转眼便冲进山里不见了踪影。
雷战气的眼前已经开始冒金星，如果可以，他现在恨不得拿实弹去把范天雷给毙了。
此刻，他也顾不上林锐还在旁边了，把对讲机拿出来就大吼：“金雕，你混蛋，谁让你逃跑的？你这是临阵脱逃，你该被枪毙！”
原本他以为范天雷应该很羞愧。
结果对讲机里传来范天雷义正言辞的声音：“放你娘的屁！老子这是战略撤退，保住我们的有生力量！”
“你是指挥官不错，但你死了，我的军衔最高，我就成了指挥官，所以我有权做出正确的决定！”
“还有，你让我当侧翼，但是你到死都没给我下达进攻命令。既然你不下达，而且你的部队已经被打成那样，我当然可以撤离，怎么可能像你一样傻乎乎的去送死？狼牙的脸，都被你丢光了。小子，你还嫩着呢，跟我好好学学吧！”
听到范天雷如此无耻的话，雷战和其他雷电的人全都又惊又怒。
“我艹你吗的金雕，你这个督统长是怎么当上去的，太无耻了？”
“不给你下命令，你就不懂来援助吗？你要是援助，我们能这样吗，我们被你坑死了！”
“那么好的位置，给条狗去都比你指挥的好，你这个混蛋，无耻！”
雷电的人破口大骂，要是范天雷此刻在他们面前，他们肯定把范天雷往死里揍。
不过很可惜，范天雷已经切断了通讯，他也压根听不到任何怒骂。
“指令长！”经思伟等人兴奋的跑了过来，每个人的脸上都充满了狂喜。
这是他们第一次和敌人正面单挑，而且还是和精锐的特战兵单挑。
虽然赢的艰难，但最终还是把敌人全歼。
对他们来说，这绝对是宝贵的记忆。
“干的不错！”林锐对他们每个人肯定的点头：“去把王盛他们救下来吧！”
“是！”经思伟等人立刻去解开绳子。
可怜的一帮学生被吊了半天，一个个身体都快浮肿了。
落在地上后，很快便半边身子充血，一个个疼的龇牙咧嘴。
林锐嘴角抽搐了一下，转头看向雷战：“对我的学生这样，合适吗？”
雷战耸耸肩：“他们是俘虏，如果是战争，我可以把他们的腿打断，然后等你来救。你应该庆幸，这是演习。就算是我免费给你们上课了！”
“你丫的说什么呢？”经思伟气愤的说：“知道是演习，把他们绑起来不就行了？单腿倒吊，你这和虐待有什么区别？”
孙南拿起一个学生的脚：“你看，整条腿都紫了。要是再晚一点，是不是这条腿就废了截肢了？”
雷战也感觉有点过了，但他已经全军覆没了，为了最后一点荣誉，他还是硬着头皮说：“演习就是实战，做一切都不为过。别怪我们，要怪，就怪你们学艺不精，谁让你们当了俘虏呢！”
所有学生都气的发怒，但林锐却挥手制止了他们。
林锐朝着雷战平静的点头，但他的内心已经掀起了滔天巨浪。
他的学生，只有他可以去训练他们，还轮不着其他人来动手。
雷战的话，已经触碰到了林锐的底线。
“雷队长，你说的很好！”林锐笑着点头：“既然可以对俘虏都能那样，那你们现在是死人了，我更可以对你们为所欲为咯？”
雷战一愣，眯着眼睛问：“你，你想干什么？”
“不干什么！”林锐很轻松的说：“我只是想把你们也倒吊起来，给你们红方部队一个警告。不过我没你那么残忍，不会单腿吊你们这些尸体的！”
“来吧，都过来吧，省的我们动手了！”
雷战被逗笑了，他看看自己的人，然后看看林锐：“我们虽然是死了，但我们人多啊。这里荒无人烟的，就算我们揍了你们，也没人会知道。我看，你还是识趣点，赶紧自己滚蛋，现在我们可是憋着一肚子火呢！”
雷电的四十几个人全部围了过来，眼神冷厉的瞪着林锐。
林锐微微叹口气：“真麻烦，还要自己动手！”
话刚说完，他便动了。
雷战只看见一道合影猛地朝他冲来，吓得他下意识的双手摆在面前格挡。
砰！
林锐用力九成的力量一拳砸在雷战的双臂之间。
雷战就感觉自己好像是被一辆高速行驶的汽车给撞到。
两只手臂不受控制的砸在自己的脸上，顿时鼻子和嘴里喷出大量的血，整个人也跟着飞了出去，把他身后的三个特战兵全部撞倒在地。
“我艹啊，打他！”其他雷电的特战兵全都反应过来，怒吼着就朝林锐包抄过去。
但他们低估了林锐的速度，也高估了自己的实力。
还没等他们冲到近前，林锐已经来到两个特战兵的面前。
“啊.....”
这两人惨叫一声，脚指头已经被林锐给踩到。
林锐抓住两人的脑袋砰的一撞，两个特战兵顿时天旋地转的倒了下去。
下一秒，一个特战兵的扫堂腿朝他踢去，正中他的小腿。
咚.....
这个特战兵捂着小腿惨叫倒地。
这哪是踢人，他感觉自己就是踢在了一块铁板上面。
“功他上面！”其他的特战兵看到这一幕，立马改变攻击路线。
咚咚咚.....
几个拳头全部砸在了林锐的身上，同样是发出了撞击铁板的声音。
打中林锐的几个特战兵捂着拳头后退，疼的眼泪都出来了。
“尼玛，你是不是穿了钢板了？”
远处的经思伟等人无奈的叹息，这里他们最有发言权了。
平日里他们一百多人一起上，都被林锐一个人虐的死去活来的。
林锐的身体就跟钢铁一样硬，无论怎么打人家都没反应，反倒是打的人会散架。
“这帮人，太可怜了，为什么要跟指令长格斗呢？”萧远东叹息：“他们应该跪下投降！”
其他人深表赞同的点头，起码换了他们，早就跪了，至少不会吃这个苦。
而此时跟林锐格斗的雷电特战兵已经没几个站着的了。
此刻林锐正抓住两个特战兵的腿，把他们当成大风车一样呼呼的转起来。
两个人被当作武器，砰砰的砸倒了好几个同伴，这两人也被吓得屁滚尿流，不断有液体在空中飞舞。
林锐手一松，两个人直接飞了出去。
“林锐！”雷战捂着鼻子气呼呼的说：“你，你这是虐尸，你不道德！”
林锐瞪着他：“尸体只会老老实实，不会反抗。你们这属于诈尸，所以.....”
雷战突然躺下：“我彻底死了，你别动手，我警告你，再动手就是虐尸，我要告你....”
其他特战兵一看情况，连忙也跟着全部躺下。
没办法，碰到林锐这种猛人，不躺下就等着挨揍。
反正附近也没人看到......
 
 
第194章：林锐激怒何志军，要灭了整个狼牙！
 
林锐招招手，经思伟等人立马过来，把雷战等人一个个抬到了树底下。
“林指令长，林教官！”雷战苦笑：“咱们不打不相识，都是老朋友了。你看，我们都死了，你要是想出去就把他们绑起来，没必要吊起来吧！”
“给咱留点面子，好歹我们也是特战兵，要是导演部的人来收尸看到我们这样，咱们的脸就没了！”
林锐笑眯眯的看着他：“你们要面子，我的学生就不要面子了？那你问问我的学生，你把他们吊那么久，他们同不同意不吊你？”
王盛冷哼：“反正都是尸体，该脱光了吊起来，那样更能起到威慑作用。”
雷战立马非常严肃的看着林锐：“林教官，听你的，就按你刚才的要求吊。。。。。别脱衣服！”
雷电的兵老老实实的把腿伸出来配合着学生们。
没办法，打也打不过，逃也逃不掉，只能老老实实配合。
否则，林锐把他们给打晕了再吊起来也是一样的。
很快，所有人都被绑住双腿倒吊了起来。
远远看去，树上面好像挂了一排的腊肉。
步超笑眯眯的对着雷战的脸：“队长，舒服吗，要不要我给你摇一摇啊？”
雷战哭丧着脸：“我看，就没那个必要了，这样挺好，我刚好能反省反省自己的过错！”
林锐咳嗽一声：“把他们的通讯器材找出来！他们不是和我联系吗，那我也和他们的指挥官联系联系！”
雷战一听，连忙求饶：“林教官，您别啊。我们死都死了，你这是何必呢。。。。。。”
雷战现在很慌，他可是向何志军下了军令状的。
要是让何志军知道，他没干掉学生们，反而自己这边还全军覆没了。
何志军不把他骂的狗血淋头才怪！
林锐冲他冷冷一笑：“雷队长，你刚刚不是跟我说，这是演习，等于实战。实战可是比现在更残酷的，我没把你们脑袋割下来羞辱你的上级就不错了。我现在，是免费教你怎么打仗！”
雷战和一群特战兵气的肺都要炸了。
但这话是雷战说的，现在想收回都难了。
“指令长，找到了，这是他们的步兵通讯装置！”步超拿着一套通讯设备过来。
林锐微微一笑，把通讯器材放在地上，然后从王盛的背包里拿出一台微型军用电脑。
这还是上一次送设备来的时候一起带来的，据说是特工专用，拥有高计算能力的电脑。
林锐把电脑放在了通讯设备旁边，然后用数据线将通讯设备的终端给连接上。
随后，他打开了一个系统页面，快速的一番操作后，就跟步话机的系统连接了起来。
“都过来看看！”林锐招招手，把所有学生都给召集过去。
他指着系统说道：“看到没，以后你们要是单独行动，也可以用这种方式侵入到通讯系统里。然后只要和对方进行联系，就可以追踪到他的方位。并且，监听他的通话！”
“如果他和某些重要的地方进行联系，我们就能通过定位追踪到另一个人的方位。”
“明白了吗？”
“是！”学生们兴奋的点头。
被挂着的特战兵们听到后面面相觑！
“雷神，他是在扯淡吗？”马达问。
雷战点点头：“我感觉也是。。。。通过步话机就能追踪到咱们总部的位置，还能追踪到其他地方。。。。他绝对是在扯淡！”
其他特战兵也全都默默的点头！
林锐说的内容，已经超出了他们的认知。
他们在雷电里也学了很多东西，但对林锐说的闻所未闻。
林锐对学生们简单的介绍一遍后，便立刻按照电脑上显示最多的那个频道打了过去。
几秒钟后，电话便传来了何志军的声音。
“喂，怎么样了，行动成功了吗？”
林锐淡淡一笑：“对不起，让您失望了何大队！”
电话那头的何志军整个人一愣，像是被瞬间石化了一般，不可置信的喊道：“林，林锐？”
林锐点点头：“何大队真是看得起我啊，居然派了整个雷电突击队，外加一个没啥用的红细胞来对付我们。逼的我不得不出动六个人才搞定他们！”
远处的雷战等人听到这话，恨不得立刻找个地洞钻下去。
你他娘的六个灭了我们一窝，你还觉得委屈咋地？
该委屈的是我们才对啊！
电话那头，何志军被气的浑身颤抖。
打死他都没想到，范天雷没用就算了，连雷战也这么没用。
他这是找了两个废物点心去啊！
要是可以重来，何志军一定先狠狠扇自己两个巴掌，无论如何也不能派雷战这个王八蛋送脸过去丢。
“林锐，你，你很行啊！”何志军气的声音都有些颤抖：“不过你别得意，我。。。。。”
“你还要来找我是吗，这件事情还没完是吗？”林锐直接打断他说道：“你这话，刚刚雷队长临死前和死后都说了。我还纳闷，死都死了怎么还这么不要脸，原来是从您这儿传出来的啊？那我不能怪他们了！”
雷战苦逼的喊道：“林哥，林大哥，求求您，嘴下积德，别带上我，好吗？”
林锐冲他打了个OK 的手势：“放心雷队长，我不说你有多不行了！”
雷战差点喷血，你丫的非要说那么大声吗？
“林锐！”何志军冷声道：“现在我不是跟你开玩笑！接下来，我会什么都不干，专门就对付你一个。我会亲自带队，让你真正的感受一下什么叫特种战术，什么叫特级战队！”
“不必了何大队！”林锐淡淡的说：“刚刚，雷队长用步话机约我来对决。现在，我用同样的方式通知你。我会来找你，然后把你和你的指挥部连锅端。省得你到处找我了！”
何志军被气笑了：“好，好啊！我很多年没有亲自指挥过部队了，上一次有人这么跟我说，坟头草已经盖住他的墓碑了。”
林锐笑笑：“何大队，好汉不提当年勇。那都是过去的事了，你也老了。。。。。”
雷战等人听了这话，全都倒吸一口凉气。
这话的另一层含义，不就是说何志军老了，不中用了？
敢这么跟何志军说话，绝对是勇人啊，雷战等人都想给他竖大拇指。
电话那头，何志军已经被气的颤抖了。
多少年了，还没人敢这么和他说话。。。。。。。
“何大队，别不说话啊！”林锐很淡定的说：“刚刚雷队长让我来，我就大方的来了。你现在要是有种，就把你在的地方告诉我。我带着我所有学生，来会会你何大队！咱们一战定胜负！”
林锐的话，这下不但让雷战他们大为震惊，就连经思伟等人也被震撼到了。
人家可是狼牙特种大队啊，你在外面伏击人家就算了，这还要上门去端人家老窝？
真当特战兵是吃素的啊？
“疯了疯了，这家伙彻底疯了！”雷战用力摇头：“我估计，大队长现在杀人的心都有了！”
马达狠狠咽了下口水：“我都能想到大队长现在的脸色有多难看！”
电话那头的何志军已经气的闭上眼睛。
他在努力控制着怒火，整个指挥部的人都放下了手头的工作。
因为他们全都感受到从何志军的身上，散发出一股股强大的怒火。
“年轻人，不要太气盛，不然会死的很惨！”何志军压低声音说道。
林锐冷哼：“不气盛能叫年轻人吗？何大队，你就说你是不是没种？要是没有，我就当没打这个电话！”
何志军猛地睁开眼睛，毫不犹豫的把自己所在的坐标告诉了林锐。
“你来，我就在这里恭候你大驾。我倒要看看，你怎么把我的指挥部团灭了。”
“不见不散！”林锐笑着结束通话。
“指令长，你，你可真够勇的啊！”经思伟一脸崇拜的竖起大拇指。
“何止是勇！”孙南敬佩的说：“简直就是不要命啊！那可是何志军，狼牙的创始人啊。”
“我了个去！”步超兴奋的说：“队长你刚才帅炸了，敢那么跟何志军说话，你简直就是我偶像！”
林锐压根就没时间理他们！
现在的他，双手飞快的在电脑上敲击着，屏幕很快变换了好几次。
最终，定格在了一个复杂的界面上。
就在这时，电脑里忽然传出来一道声音。
“报告总指挥，我已经锁定了那帮学生，一天之内，他们就会全军覆没。”
经思伟等人全都震惊的瞪大眼睛，这不是何志军的声音吗？
雷战等人也一个个震惊的瞪大眼睛！
“卧槽，居然真的，真的能窃听大队长的电话？”雷战苦着脸：“这个混蛋，接下来要干嘛？”
就在他震惊的时候，电脑里传来了何清的声音：“小何，你有把握，一次性把他们消灭吗？这帮学生，已经给我们带来很大损失了，留着他们就是祸害。我们，也丢不起那个脸了！”
何志军肯定的说：“您放心好了，他们这次全部都得完蛋！”
也就在这时，林锐的手指猛地敲击下键盘。
声音切断，电脑上显示出一个红点，并且和地图开始慢慢的融合。
雷战哭丧着脸喊道：“混蛋，你到底要干嘛，要干嘛？”
 
 
第195章：放狼牙的鸽子？
 
电脑上的红点，最终和地图彻底融合在一起。
经思伟震惊的看着林锐：“指令长，这地方。。。。。是红方指挥部？”
林锐点点头：“对！”
“准不准确啊？”步超挠着头。
王盛一巴掌拍他脑袋上：“这要是老孙弄的，那你可以怀疑。但这是指令长弄的，你怀疑个屁啊！”
“也是！”步超赞同的点头。
孙南瞪着他们：“喂喂喂，你们够了啊，我智商很低吗？”
“反正不高！”一群人煞有介事的说。
孙南气的一头黑线：“咱们半斤八两啊，大哥别说二哥！”
经思伟此刻认真的看了下坐标的位置，然后又找到他们所在的位置，震惊的张大嘴：“指令长，这，这得有一百五十公里吧！”
“只多不少！”林锐看着他们：“咱们，又要来一次急行军了！”
王盛忍不住问道：“可是，您刚刚和特级战队那边约定了，他们会不会。。。。。”
林锐摇摇头：“放心好了，我刚刚那么怼何大队，可不是因为我有多狂！”
“何志军，还有他们这些特战兵，天生就有一种骄傲！”
林锐指着雷战等人说道：“只要激怒他们，他们就会丧失一些冷静和理智。就凭那一通电话，就能让他老老实实的在营地里等着我们。而我们，就可以放心大胆的去找红方指挥部了！”
“只要我们再次消失，他们绝对想不到我们去了哪儿！”
一旁的雷战听到这话，震惊的喊道：“林锐，你要放我们大队长鸽子？”
林锐冲他耸耸肩：“这是演习，相当于实战，你以为是西部牛仔比枪法，还要兑现承诺啊？”
“我真好奇，你这个特战兵队长是怎么当上的。居然相信敌人的话，幼稚！”
雷战一群人气的鼻子都冒烟了！
这么明目张胆的要放鸽子就算了，居然还如此理直气壮，你还要不要脸了？
“指令长，要不要把他们的衣服扒下来？”步超笑呵呵的问。
雷战等人一惊，立马有着捂住身体的冲动：“别，别乱来啊。说好了不侮辱尸体的，你们要讲信誉！”
步超贱兮兮的说：“我们指令长的话你没听到？这是演习，谁跟你讲信誉？敌人的话都信，你怎么这么幼稚？”
雷战哭丧着看向林锐：“林教官，您可是一诺千金的，我相信您啊。。。。。别啊，给咱留点脸！”
林锐站起身冷酷的说：“行了，把东西收拾一下，咱们马上走！”
“是！”学生们立刻开始收拾东西，顺便从这帮特战兵的身上把能顺走的东西全部顺走。
林锐走到雷战面前，雷战满脸堆笑看着他：“林，林教官。。。。”
林锐冰冷的说：“不扒你们的衣服，是给你们特战兵留一丝尊严。不过我希望，你们也能严格遵守演习规则，不透露我们的行踪。如果透露，我一定会去导演部告你们，然后把你们刚才狼狈的样子公布出去！”
说着，他打开电脑，跳出一个画面，居然是雷战他们倒吊着求饶的场景。
雷战这帮人全都要爆炸了：你特妈的还偷偷录视频？这是人能干的事吗？
雷战尴尬的嘴角直抽抽：“您，您放心，我们都是实在人，绝对不会不遵守演习规则的！”
林锐冷哼一声，雷战要是能相信那就见鬼了。
其他部队的士兵可以相信，但这帮特战兵鬼的很，他们的话一句都不可信，所以他才录了视频。
林锐从他们的身上抽出了信号烟雾，然后在旁边的泥地里插了一排。
最后，做了一个简易的延时点燃引信装置。
“一个小时后，烟雾会自动升起，导演部的收尸组会找到你们！”林锐拍拍他：“雷队长，记住啊，我有视频。不想全军丢脸，你们就闭嘴！”
说完，他转身朝学生们走去。
雷战急的大叫：“林教官，别啊，一个小时，我们的脑袋都要充血了。我们不会说的，保证不会说的。。。。。你这一个小时准不准啊，靠不靠谱啊。。。。。。。。”
看着远去的林锐等人，雷战绝望的咒骂。
。。。。。。。
林锐带着学生们一路飞奔，半个多小时后，在新的集合点跟所有学生会合。
看到王盛等人平安归来，所有学生兴奋的冲上去又抱又欢呼。
不过，还是有四个人被淘汰，没能回来。
大家高兴的同时，心里又唏嘘了不少。
林锐扫视着众人，神色冰冷的说道：“大家都听好了，马上，我们将进行这次演习的最后一次行动：捣毁红方指挥部，斩首红方总指挥！”
所有人的血液都在这一刻沸腾了起来。
端掉总指挥部，斩首总指挥，这对于他们来说，是又一项严峻并且刺激的挑战。
林锐沉声说：“现在，没有任何人能想到，我们已经找到了红方的指挥部，并且还要去斩首他们的指挥官。就连特级战队，都在老巢里窝着！”
“所以，从现在到明天早上，我们都会无比的安全！”
“但是，一百多公里的距离，咱们必须要拼命！”
“有信心吗？”林锐问。
“有！”所有人兴奋的低吼。
只要能让他们去干红方的指挥部，别说一百多公里。
就算再多一倍的距离，他们也无所畏惧。
林锐满意的点头：“行了，出发。”
。。。。。。
狼牙指挥部内，何志军看着周边的地图，不断的下达着各种作战指令。
“大队长，你会不会太高看他们了？”高大壮有点不在意的说：“一帮学生而已，您还真相信他们敢过来？”
何志军严肃的看着他：“过去，我和你是一样的想法。但经过这么多事，我已经发现，这帮人是言出必行。说出来的事情，绝对会做到！”
“就比如这次，那个笨蛋雷战约他们去战斗，那帮混蛋居然还真的去了！”
何志军看着高大壮：“他们居然真的去了。。。。。换了其他人，明明知道有埋伏，他们可能去吗？”
“不可能！”高大壮老实的摇头：“您这么一说，这帮人的脑袋，确实有点问题！”
“何止是有问题！”何志军没好气的说：“从那个林锐开始，一直到下面的每个学生，全他娘的是疯子！”
“对付疯子，就绝对不能有任何的大意。雷战他们已经输了一次，咱们已经非常丢脸了。如果咱们的大本营再被那群疯子给端掉，那咱们狼牙以后就真的不要出去见人了！”
高大壮点点头：“有道理！不过，以您现在的布置，他们想偷袭进来也不容易啊。”
“您把两个守卫队都撒出去成为暗哨，纵深超过了七公里。而且咱们背靠大山，高处全都是我们的火力点和狙击点。”
“基地里，还有两架直升机，四辆坦克六辆机甲车。我的孤狼和两个中队的兵力守在大本营。”
“他们要是来了，也等同于送死啊。所以，您不必要担心了。只要他们敢来，那他们必死无疑！”
何志军点点头，可他心里总有种说不出来的担忧。
总感觉，这件事情没这么简单！
可他又想不出，到底林锐会怎么做。
“小林，你赶紧来吧，让我看看你到底要干嘛！”
。。。。。。。
时间过的很快，转眼就到了深夜。
何志军在指挥部里已经坐了六个小时。
今天，他几乎推掉了所有的行动和任务，并且还跟红方总指挥何清保证，一定会把林锐他们全部消灭。
但等到现在，连个学生的毛都没看见。
何志军看了看时间，不免有一丝丝的焦躁。
“都已经十二点了！”高大壮微微皱眉：“大队长，他们不会不敢来吧？”
何志军摇摇头：“别急，兵家最忌讳的就是战场着急。尤其我们特级战队，向来是最有耐心的猎人。”
“况且，夜深人静的时候，是最佳的偷袭时间。这点我们懂，他们肯定懂！”
何志军冷哼：“那个林锐可不是简单角色，要不然他也不可能消灭雷电。”
“所以，我们不能以普通的思维去思考他！”
高大壮赞同的点头：“也是，雷战那家伙虽然差点意思，但雷电突击队还是可以的。毕竟花了那么多钱打造他们。。。。。”
又是三个小时过去，已经是凌晨三点。
何志军揉了揉眼睛，对高大壮冷声道：“你去通知一下部队，还有外面的暗哨。告诉他们，全都给我打起精神！”
“现在这时候，是最困的时候，也是敌人偷袭的最佳时机。那些学生，很可能要来了！”
“是！”高大壮立刻下去传令。
何志军呵呵冷笑：“林锐，是不是被我看透了？你那点小伎俩，就别在我这个老前辈面前耍了。你那些，都是我玩剩下来的！”
。。。。。。
与此同时，某处小路上，林锐挥手示意整个部队停下来。
已经狂奔了快十个小时的学生们全都疲劳的停下，一个个扶着膝盖用力的喘着粗气，每个人的脸色都难看到了极点。
林锐冷声道：“大家快点补充食物和水，休息半小时，继续上路！”
“是！”众人立刻坐下来，舒舒服服的伸起懒腰。
林锐一边喝水，一边看了眼狼牙所在的方向。
他的嘴角勾起一丝微笑：“何大队，你不会还在等我吧？”
 
 
第196章：超级天坑，把自己往死里坑的范天雷！
 
狼牙指挥部里，何志军的脑袋不由自主的往胸口靠。
这一下没坐好，差点就从椅子上摔下去。
他猛地惊醒，擦了擦嘴角的口水立马站起来：“什么，什么时间了？”
一旁打盹的高大壮也立马清醒，看了看时间后苦笑：“早上六点了！大队长，咱们是不是被耍了？”
何志军瞳孔猛地放大，拳头也紧紧握成一团。
从昨天下午等到现在，结果一点动静都没有，他也开始怀疑，是不是被林锐耍了。
就在这时，一个士兵跑进来：“报告大队长，督统长回来了！”
“嗯？”何志军先是楞了下，随后眼睛里冒出愤怒的火光：“他还有脸回来？马上让他给我滚进来！”
“是！”
片刻后，范天雷风风火火的冲了进来：“大队长！”
何志军没等他说完，劈头盖脸的就是一通骂：“范天雷，你改名叫范跑跑算了！眼看着自己的战友全军覆没，你怎么有脸跑回来的？咱们狼牙，什么时候出了你这种败类？”
范天雷在回来的路上早就想好了说辞，此刻大义凛然的说道：“大队长，你误会我了。当时雷战不听我的劝告，非要去蛮干，结果就导致他全军覆没！”
“他还告诉我，不得到他的命令绝对不能出击。结果他全军覆没了都没给我命令，那时候我再想出击，已经为时过晚！”
范天雷认真的说：“如果当时我带着人出去，最多就是送人头。我们已经失去了雷电突击队，够丢人了。要是我们再去送人头，那不是更给大队长你丢脸吗？”
“所以，我当机立断，选择战略撤退。我相信大队长肯定还有更好的安排，所以我带人回来了！”
他一通巴拉巴拉，何志军虽然生气，但居然还特妈觉得有点道理。
高大壮听的在一旁直翻白眼，他还是第一次听到有人把逃跑说的这么冠冕堂皇的。
不过人家是督统长，他也不好怼。
“够了！”何志军懒得再听下去，冷声说道：“要不是现在需要用人，我一定先毙了你！”
范天雷心里松了一大口气，这一关总算是过掉了。
与其在那里陪雷战一起死，还不如回来，说不定能重新立功。
虽然被何志军骂的狗血淋头，但至少还有翻盘的机会。
但若是留在那里陪雷战，他就真的是一点机会都没了。
范天雷看看何志军的脸色好了点，立马问道：“大队长，我看外面戒备森严的，到底出什么事了？”
何志军没好气的冷哼一声，一提到这个他就火大。
一旁的高大壮立马把事情的来龙去脉说了一遍。
“咱们从昨天等到现在，那帮学生连个影子都没出现！”
高大壮冷声道：“现在大队长怀疑，我们是不是被耍了！”
范天雷听完，顿时觉得自己的机会来了。
他立马一本正经的说：“大队长，恕我直言啊。我感觉，那个林锐就是在挑战我们的耐心！”
“嗯？”何志军诧异的看着他：“你想说什么？”
范天雷看到何志军居然有兴趣，立马按捺住心中的激动，继续一本正经的说：“我和他们打了几次交道，比任何人都了解他们！”
“这帮人，尤其那个林锐，非常喜欢玩弄人心。”
“你觉得他不会做，可他偏偏就做了。你觉得他肯定会做，可他偏偏就不做！”
范天雷得意洋洋的说：“如果我猜的没错，这个家伙一定是在某个地方正观察着这里。等我们完全放松的时候，他们就会彻底动手。但是如果咱们一直保持警备，他肯定会继续观望。这家伙，就是这么鬼！”
何志军和高大壮都来了兴趣，毕竟范天雷可是被林锐连续羞辱过的废物。
他总结点经验出来，那也是很有道理的。
何志军继续问：“那如果是你，你会怎么办？”
范天雷更加兴奋了，这都开始询问自己该怎么办了，看来督统长的位置是保住了。
他咳嗽一声说道：“很简单，让外面的暗哨撤一点回来，剩下的假装放松警惕。然后再安排一些新的暗哨到特殊地点，盯着有没有人趁机进来！”
范天雷笑着说：“如果他们发现，我们已经放松警惕，那肯定会发动突袭。到时候等他们进来，就是彻底消灭他们的时候。”
“大队长，你信我！”
何志军跟高大壮对视一眼，高大壮小声说：“大队长，金雕被人家连续打败过，总结的这点经验也是血泪教训。我看，有点靠谱！”
何志军也点点头，都等了这么久了，让他放弃他确实有点不甘心，也不放心。
因为林锐给他的印象，就是个神出鬼没的人。
如果掉以轻心，搞不好自己的指挥部真的被端掉。
“好吧，这次就听你的！”何志军对范天雷点点头：“外围警戒，交给你了！”
范天雷本来还挺高兴，可一听到警戒任务交给自己，顿时心头一紧。
开什么玩笑，让他去正面对付林锐和那帮变态学生？
他可是刚从虎口逃脱，而且亲眼见到林锐用六个人就消灭了整个雷电突击队。
过去，范天雷还天真的以为，自己的红细胞输给林锐那帮学生，只是巧合。
但这次当他亲眼见到林锐等人的本事后，他已经对自己和红细胞有了一个清楚的认知。
那就是无论碰上谁，都不要碰上林锐和他那帮学生。
那群家伙，都是变态啊。
现在让他去管理暗哨，这不是要他和林锐硬碰硬吗？
他还想着能找个机会翻身，要是再被林锐打脸，那他这个督统长是真的当不下去了。
想到这儿，范天雷眼睛咕噜一转，一本正经的说：“大队长，外围警戒，我觉得交给高中队最合适。他的经验足，而且打法凶悍。一旦发现敌人，可以立刻形成包围！”
高中队一脸不满的看着他。
虽然是在拍自己马屁，但他知道，范天雷这特妈就是在甩锅。
这个王八蛋，才不会那么好心夸人。
何志军看看他，又看看高大壮，最后点头：“说的也有道理，让你们去，或许咱们更丢脸！”
“呃。。。。。”范天雷老脸一红。
心想虽然这是事实，但你也没必要当着大家的面说出来吧。
“那你就负责协助高中队吧！”何志军看着他：“具体指挥，由高大壮全权负责！”
范天雷一惊，这他娘的不还是让他去跟林锐硬碰硬吗。
他不想去，不想去，非常不想去。
这辈子，他都不想在演习或者战场上碰到林锐和他那帮变态学生。
但这话要是说出口，范天雷知道他肯定完了，以后当不了这个督统长不说，连狼牙他都待不下去了。
于是，他再次眼珠一转，脑子里飞快思考。
别说，他打仗不怎么行，训练也不怎么合格。
但是，整人或者想点歪心思那绝对是一等一的高手。
不到几秒，他便想到了好主意。
范天雷笑认真的说：“大队长，您忽略了一件重要的事情！”
何志军一愣：“什么？”
范天雷严肃的看着他：“你为了对付林锐，把指挥部那边的人都调回来了。如果他们来个声东击西，袭击指挥部的话，那指挥部就危险了！”
何志军一惊：“对，你说的对。我光想着和他决战，却把这么重要的事情给忘了！”
范天雷得意一笑，连忙说道：“指挥部不能没有人保护，那是我们的重中之重。我请求，让我带人去保护指挥部和总指挥的安全！”
“你？你行吗？”高大壮一脸怀疑。
范天雷很认真的盯着他：“袭击指挥部，这个概率其实非常小，但我们不能排除。而且，林锐手头的人不多，他肯定是重点袭击我们这里。就算他有那个想法，派过去的也有可能是少部分人！”
范天雷一本正经的开始了他的忽悠：“大队长你想，如果他派十几个人，对指挥部发起不要命的攻击。您到时候听到了，是不是一定会对指挥部采取援助！”
“那当然了！”何志军点头。
范天雷见他入套，立马说道：“那正中了林锐的奸计！只要您一动，咱们的指挥部就空虚了。到时候，他立马发起攻击，咱们指挥部就会被端掉！”
“但如果您派我去，对付他们十几个人，我还是绰绰有余的。即使您听到那边有事，也可以不用担心。只要有我在，就能像定海神针一样守住那里！”
何志军听的嘴角直抽抽，心想你是怎么有逼脸把自己和定海神针这么高大上的词连在一起的？
你和雷战两人，就是废物兄弟好吗！
高大壮这时在何志军耳边小声说：“大队长，反正他留在这儿也没用，派过去，至少能让我们安心。他留下，说不定还会连累我无法正常发挥！”
何志军也觉得有道理，让范天雷去指挥部，对付几个学生他还是不担心的。
“行吧，那你赶紧去吧！何志军指着他：“记住，一定要保证指挥部的安全，更要保证总指挥的安全！””
范天雷激动的敬礼：“大队长，您就瞧好吧。有我在，您安心坐镇这里对付他们。我保证指挥部绝对安全！”
他的心里已经乐开了花：我随便胡诌你们居然都信？那帮家伙，怎么可能找到指挥部在哪儿！
 
 
第197章：发动狗军，奇袭指挥部
 
黎明的阳光透过晨曦，带着微弱的暖意洒在大地。
一片枯草之中，一个个人头缓缓的探了出来。
每个人的眉毛都罩上了一层霜，但每个人的眼睛看着近在咫尺的红方指挥部，露出了异常的兴奋。
“找到了指令长，真的是这儿！”
“指令长，你也太牛了，回去您一定得教教我们那个破解追踪的方法！”
“红方总指挥肯定做梦都想不到，我们居然会在他的指挥部外！”
“他要是知道了，估计这会儿得吓得屁滚尿流了！”
学生们满脸都是兴奋，好像已经斩首了红方总指挥一样。
但林锐却没有任何的高兴，因为虽然找到了指挥部，但是这里的防御却超乎他的想象。
原本林锐认为，红方指挥部为了隐蔽，最多弄两个守卫队保护也就拉倒了。
可到了这里一看，好家伙，林锐直呼好家伙。
这哪儿是两个连，这明明就是两个团！
并且这个营地，也太特妈大了。
总指挥部在最中心的位置，然后一个团围着指挥部修建了一个环形防御工事。
内部不但有防空导弹，而且还有火箭炮。
更外部，另一个团建立了一个三角形的防御阵地。
这种阵地最大的优势，就是敌人不管从哪里进攻，都等于是对上了人家一个多团的兵力。
三角阵型可以很好的阻挡任何攻击，并且让士兵可以随意的支援任何一个地方。
最重要的，是这个营地只有一条通道。
想要进去，还得通过两层阵地才能到达中心。
想要进去，可以说难比登天。
别说现在是大白天了，就算是晚上，想要混进这样的指挥部也非常困难。
而且，林锐不可能等到晚上了。
他把何志军耍的那么惨，除非何志军是智障，否则最迟到今天中午，他肯定能反应过来。
到时候，他要是再敢进攻这里，何志军随时都能派人来断他的后路，然后把他们全歼在这儿。
所以，留给林锐的时间，其实也就是两三个小时而已。
“指令长！”萧远东笑嘻嘻的问：“咱们什么时候进攻，弟兄们已经等不及去斩首他们总指挥了！”
孙南呵呵笑道：“我要亲自砍了他的脑袋，还要和他合影，然后给我爸爸看。哈哈哈，他可是我爸爸学长！”
林锐没好气的看着他们：“你们真当这里是菜市场，想进就进，想走就走啊？”
所有人顿时愣住了，一个个笑容全都僵在了脸上。
经思伟连忙问：“指令长，攻进去很困难吗？”
林锐刚想说话，就在这时，两辆越野车忽然呼啸着从大路上开来。
到了营区前停下，窗户打开，露出了一张让林锐感到无比熟悉的面孔。
“范天雷？”林锐看着坐在副驾满面春风的范天雷。
士兵检查完证件后，便直接放他们进去。
林锐看着两辆车朝着营地深处驶去！
忽然间，他的脑海里有了一个大胆的想法，嘴角也露出了一丝微笑。
“指令长，指令长。。。。”经思伟见他不说话，有些焦急的问：“真的很难攻进去吗？”
林锐转头看了眼所有担心的学生们，呵呵笑道：“本来是挺难进去的，但就在刚刚，咱们的老熟人金雕进了指挥部。我觉得，咱们的机会来了！”
“金雕？那个督统长？”王盛一脸诧异：“那家伙，能帮我们？”
步超笑道：“指令长，您就别瞎扯淡了。我都看出来了，那家伙恨咱们恨的要死。霸哥还在他头上拉屎撒尿呢，他能帮咱们？”
天霸的狗头点了点，狗脸显得很认真。
林锐淡淡一笑：“他肯定不会帮我们，但是他的蠢以及自以为是，我觉得能帮我们！”
所有人一脸诧异，林锐立刻把他的计划大概的说了一遍。
学生们越听越是震惊，很快一个个眼睛瞪的跟铜铃一样大。
“指令长，这，这能行得通吗？”马奇一脸疑惑：“那家伙，不会真蠢到相信咱们的话吧？”
步超摸着脑袋：“我都不相信，他好歹一个督统长，不会这点脑子都没有吧？”
林锐微微一笑：“他的心眼，比咱们任何人都多。但心眼太多，就容易不确定，或者怀疑至上。这种性格，就能让他做出错误的判断。所以，这次我就赌他蠢一次！”
“指令长，我们听你的！”所有人目光炯炯的盯着林锐。
林锐点点头，随后搂着天霸的狗头，在它耳边轻轻说了几句。
“汪！”天霸一脸认真的看着林锐，仿佛在答应什么。
“去吧，记得快点回来，我们时间不多！”林锐拍拍天霸的脑袋。
天霸二话不说，转身朝着树林里飞奔过去。
等它走了，林锐立刻对所有人下令：“把炸弹全部拿出来，做好引爆装置。然后检查武器，观察位置。等天霸回来，立刻行动！”
“是！”所有人低声回应。
每个人又重新兴奋了起来！
对于他们来说，这绝对是最后一次行动！
此刻的红方指挥部里，范天雷尊敬的向何清敬礼：“总指挥好！我奉命前来保护您和指挥部，确保您的绝对安全！请您放心，不管任何情况下，我都会把您的安全放在首位！”
何清摆摆手，皱着眉问道：“你们何大队不是用了激将法，要和那帮学生决战吗，怎么到现在还没动静？”
范天雷心中好笑，没想到何志军也会跟领导撒谎。
明明就是自己被激怒了，中了人家的激将法，居然跟领导说把林锐给激怒了！
不过毕竟是何志军，他的直属领导，范天雷也不好拆台。
他微微一笑：“我们何大队正在和那个林锐玩心理战，这是一次高手的较量。在真正对决之前，考验的就是双方的心理。所以，他们都在等最致命一击的机会！”
何清点点头：“我明白了，他们就像是武侠里的江湖高手，可以一招致命，但是谁先动谁可能就吃亏，是吧？”
范天雷立马拍马屁：“总指挥就是总指挥，我们何大队那点心思被您猜的透透的！”
何清哈哈一笑：“我就是瞎猜一下！”
范天雷见时机成熟，正是自夸的好时机，连忙说道：“不过何大队把所有精力都放在那帮学生的身上，把您这边倒是给忽略了。还好我及时想起，所以特意提醒他，他这才把我给派过来！”
何清一愣：“你的意思是，那帮学生，还会来攻击这儿？他们，他们不是。。。。。”
范天雷笑笑：“总指挥不必担心，他们的主要目标，还是我们狼牙特种大队！但那个林锐实在是太狡猾，我担心他会派出小股力量来骚扰总指挥部。到时候何大队一旦分心，就有可能露出破绽，那个林锐就有可趁之机了！”
何清恍然大悟的点头，随后长长叹息一声：“果然是高手过招，还没动手，我已经能看见刀光剑影了！”
他看着范天雷笑道：“小范啊，你想的也挺周到的。不愧是狼牙的督统长，心思如此的缜密。将来前途不可限量啊！”
范天雷心里狂喜，他最近老是丢脸，狼牙上下都不待见他，连红细胞小组的成员都开始对他怀疑了。
这次演习结束，范天雷就担心自己的督统长位置不保。
但现在，只要何清能看重他，那他不但督统长的位置可以保住，搞不好还能出来独立门户。
等他自己做了老大的时候，就再也不用看任何人的脸色了。
范天雷立马挺起胸膛：“请总指挥放心，那些学生就算来，也只是派点小鱼小虾过来。有我在，一定保证总指挥的安全！”
何清满意的点头：“好啊小范，那指挥部的安全，我就全权交给你了！”
“是！”范天雷激动的敬礼。
。。。。。
一个小时后，太阳已经升高了许多，但深冬的天气依然很冷。
为了讲话时不哈出热气，藏在树林里的学生们尽量不交流。
即使交流，也尽量不张嘴。
就在这时，树林里传来了沙沙声。
所有人都转头看去，但立马就吓了一跳。
“我去，霸哥，你从哪儿找来这么多兄弟？”步超震惊的张大嘴。
其他人也好不到哪儿去，一个个看着天霸带来的狗大军，下巴都砸在了地上。
别说他们，就连林锐也被吓到了。
他让天霸去找些狗来帮忙，猜想着找个二十多条就不得了了。
可现在跟在天霸后面的，至少有六十多条。
其中军犬只有很少一部分，土狗居然占据了大部分。
最让人不解的是，里面居然还有一条三条腿的瘸狗和两头羊。
就在他们诧异的时候，不远处居然还来了两头牛。
林锐嘴角直抽抽，拍着得意洋洋的天霸狗头：“我说，我只要狗，行动快的狗，你搞牛来是怎么回事？”
天霸有点委屈的呜呜了两声，就像小孩子撒娇一样。
林锐一脸无奈，只能拍拍它：“好了好了，算你的功劳，你最棒！”
天霸这才重新得意洋洋的昂起头，狗脸上满是骄傲。
王盛看了下冲他龇牙咧嘴的土狗大军，咽了下口水说道：“霸哥，你这是袭击了人家村子吗？我去，太牛逼了！”
林锐咳嗽一声，对天霸说：“你告诉它们一下，让它们叼着东西进里面。还有，你分配一下，它们各自去什么地方！”
他拍拍天霸的脑袋，天霸立刻狗眼一瞪，狠狠地盯着所有的狗。
与此同时，林锐的御兽能力也同时展开。
想要让天霸去传达他的指令，那只不过是说给学生们听的。
天霸就算再聪明，也只是一条懂得指令的好狗而已。
它要是都能排兵布阵指挥战斗，那林锐估计都得吓死。
所以，真正指挥的人，还是他！
很快，林锐把自己的指令传达给了每一条狗。
它们表面上是臣服在天霸的眼神下，但实际上已经被林锐给影响。
“好了，把炸弹给它们！”林锐说道。
萧远东担忧的问：“指令长，行得通吗？你说军犬能执行任务，我理解。但这些土狗。。。。。”
林锐瞪着他：“土狗怎么了？中华田园犬，是我们忠实的伙伴，比那些洋狗可好多了。”
萧远东耸耸肩，立马把一个炸药包递给一条大黄。
大黄直接咬住炸药包，随后头也不回的朝着红方的军营冲去。
“我去，还真行啊！”萧远东一脸惊奇。
其他的学生也纷纷把炸药包递给狗！
很快，所有的狗全部冲向了红方的军营。
红方的士兵只看人，看到一些狗过来，即使它们嘴里叼着东西，但也没有引起任何重视。
所有的狗很轻松的就进入了军营，随后按照林锐的指令，把炸药包丢在了一个个地方。
完成任务的狗立刻跑了回来，随后把新的炸药重新叼进红方的阵地里去。
来回了三次，狗大军才把所有的炸弹全部放到位。
林锐嘴角勾起一丝微笑，对所有人猛地挥手：“行动，干他们的指挥部！”
 
 
第198章：总指挥犯了这辈子最大的错误！
 
林锐一声令下，所有的学生立马以小组为单位，飞快的朝着各个地方飞奔而去。
林锐蹲在一棵树后，上帝视角涵盖了每个人所在的位置。
他的手里紧紧握住了炸弹引爆器，等到所有人就位，就是正式开始进攻的时间。
与此同时，营地里，范天雷拿着卫星电话站在指挥部外，正发出一阵得意的哈哈笑声。
“大队长你放心，只要我来了，指挥部保证没事。我已经检查过这里的防御了，绝对万无一失啊。”
何志军将信将疑的问：“你除了检查过营地，有没有检查过周边地区？确定那帮学生没来？”
范天雷笑道：“大队长，您要是过来看看总指挥部的环形防御工事，您就知道根本没必要去检查周围！”
“那些学生要真是昏了头敢进攻这里，这里的工事分分钟就教他们做人。我现在不怕他们来，是怕他们不来！”
何志军也大致知道总指挥部的防御阵型！
对那种防守的方式，他也是打心眼里认同的。
现在多了个范天雷和他的红细胞小组在那儿，何志军就更放心了。
就算他是废物，但他手下那帮特战兵可是经过他何志军认可的。
除非林锐带着所有人去，否则根本不可能突破那里。
“总之，你要小心小心再小心！”何志军严肃的说：“千万不要掉以轻心，要是指挥部出了问题，你第一时间确保总指挥的安全。往我这边护送，或者往最近的野战队护送，明白吗？”
“是！”范天雷呵呵笑道：“大队长，你就放心吧！”
何志军挂断电话就不放心了！
原本他交代完了都有点安心了，可听到范天雷那句说你放心吧，他反而不放心了。
“大队长，没事吧？”高大壮看他神色不好看，以为出了什么事。
何志军摆摆手，叹口气说：“没事，就是觉得。。。。。范天雷那个家伙还是不靠谱！”
高大壮嗨了一声：“您都嘱咐的那么详细了，除非他范天雷脑残，否则不可能出问题的。倒是现在，咱们是不是该派人出去搜索一下？我总感觉哪里有问题，咱们在这儿干耗着，也挺傻的，这不属于我们风格啊！”
何志军也点点头：“特妈的，都是听了范天雷那个混账的话，把我们狼牙敢打敢拼的风格都弄没了。你说我最近是不是老了，怎么能那么相信范天雷那货的话了？”
高大壮苦笑：“不是您老，是他太会忽悠了。人家声情并茂的，换了谁，都能被他忽悠住。”
何志军无奈的叹息：“算了，不去想他了！小高啊，马上派出无人机，进行高空侦察。我要确定我们方圆十五公里内安全！”
“是！”
。。。。。。
红方总指挥部这边，范天雷挂了电话，立马就准备到何清那儿混个脸熟。
这么好的接触领导的机会，范天雷绝对不会放弃表现。
要是能出谋划策并且被何清采纳了，那他将来肯定前途无量啊。
可就在他即将迈入指挥部的瞬间，外面的学生们已经全部就位。
林锐没有丝毫犹豫，直接摁下了炸药的引爆按钮。
霎时间，红方里中外三个阵地在顷刻间全都发生了爆炸。
演习炸弹爆发出一道道沉闷的声响，紧接着便散出了浓烈的白烟。
而在爆炸区域十五米以内的人和设施，也全都在同一刻集体冒起了白烟。
范天雷震惊的转过身，立马看到了他这辈子最难忘的烟雾盛宴。
从外围阵地开始，大量的士兵被白烟包裹，直到被淘汰了，这些兵还一脸的懵逼，不知道发生了什么。
再到指挥部内，一辆辆多功能信息化车辆全部被炸的冒起了白烟。
就连正在做饭的后勤车也冒起了白烟，把里面的炊事员熏的一边咳嗽一边往外跑。
“怎么回事，发生什么了？”何清等人也被爆炸惊动，一个个全都从指挥部里跑出来。
看到外面的情况，何清跟指挥部里的所有高层全都震惊的张大嘴。
“我们，我们是被轰炸了吗？”一个督统长惊恐的问：“咱们，不会都被淘汰了吧？”
就在这时，营地四周忽然传来了密集的枪声。
哒哒哒。。。。。
砰砰砰。。。
经思伟和王盛等人趁着红方士兵集体懵逼的时候，突然发动进攻。
霎时间，防守在外围的上百红方士兵当场被打的冒烟。
本来烟雾就够浓的，突然多出上百个人一起冒烟，顿时让营地外面成了仙境一样。
根本看不到有多少人在进攻，也看不到敌人在哪儿。
“手榴弹！”经思伟低吼一声。
学生们立刻分成两队，一队人继续扫射，另一队人则拿出手榴弹，朝着红方阵地猛扔。
他们扔完，立刻蹲在地上射击。
而刚刚负责帮他们火力掩护的，则立马站起身，拿起手榴弹就朝着阵地里砸。
轰轰轰。。。。。
大量的手榴弹连续爆炸，红方第一道，第二道阵地都遭到了猛烈的轰炸。
就连指挥部中心位置，也遭到了剧烈的轰炸。
何清看到这一幕，对目瞪口呆的范天雷怒吼：“小范，你不是说，最多来几个小鱼小虾吗？这就是你说的小鱼小虾？这特妈来的是鲨鱼群吧！”
范天雷看着外面的情况已经不妙，苦着脸对他说：“总指挥，我觉得，蓝军那边恐怕是给他们增派兵力了。否则，绝不可能这么多人的。这不能怪我，是蓝军太狡猾！”
何清差点没一脚踹过去。
都特妈什么时候了，你他娘的还推卸责任。
“现在怎么办？”何清瞪着他：“你赶紧给我挡住他们，然后呼叫增援！”
范天雷果断的摇头，一本正经的说：“总指挥，这里已经守不住了。相信我，赶紧跟我撤离，我会保护你去安全的地方。”
何清楞了下，他之前相信范天雷，结果变成现在这样。
现在要是在相信。。。。。
轰轰轰。。。。。
就在这时，外面又传来一阵爆炸。
何清等人被吓得全部蹲下来！
范天雷急忙说：“总指挥，时间来不及了。请您相信我，我带您去其他部队。然后呼叫炮火轰炸，把他们全部给消灭。但是您在这里，实在是太危险了！”
何清此刻也没时间多想，外面的烟雾太浓，而且动静太大，他也搞不清到底是什么状况。
于是，他做出了一个令他这辈子都后悔的决定：“好，我信你，走！”
范天雷呵呵一笑：“准备车，护送总指挥离开！”
 
 
第199章：范天雷，你是全军第一大傻叉
 
三辆越野车飞快的开来，范天雷扶着何清上了中间那一台车，然后让红细胞的其他成员上了另外两辆车。
红方的督统长和副总指挥也全部都上了中间的这台车。
范天雷则亲自当起了司机，这种好好表现的机会，他自然不能让给其他人。
“出发出发，马上离开这儿，向东走！”范天雷朝着对讲机大声的喊。
坐在第一辆车上的陈善明一惊，立马问道：“金雕，大队长不是让我们如果有危险，护送总指挥去咱们总部，或者去野战师吗？往东走，路线不对啊！”
范天雷已经从后视镜里看到总指挥几人奇怪的目光。
他嘴角勾起一丝微笑，这正是他表演的时候。
要是听何志军的，那他就成了工具人了。
从他当兵开始，他就没怎么听过别人的，向来都有自己的主张。
要不然，他也不会当年害死何卫东，更不会用了这么多年成长为坑王。
“你们不懂！”范天雷一边开车一边得意的说：“何大队能想到的，外面的人肯定能想到。”
“既然他们增加兵力进攻这里，那说明他们也能想到我们会往哪儿撤退。”
“所以，如果我猜的不错的话，他们在必经之路上已经设下了埋伏。等我们一过去，他们就会发起进攻！”
“我现在改变路线，让他们意想不到。就算他们想拦截，到时候也来不及了！”
范天雷哈哈笑道：“东边有咱们两个步兵团，距离我们虽然稍远一点，但是敌人肯定想不到我们会过去，明白吗？”
陈善明虽然觉得有点问题，但谁叫人家是督统长呢。
官大一级压死人，只能听他的。
“是！”
范天雷放下对讲机，笑眯眯的对何清说：“总指挥，我临时改变路线，你不会怪我吧？其实，我也是出于深思熟虑才这么做的。。。”
何清不耐烦的摆摆手：“随你去哪儿吧，你只要把我们安全转移就行。”
“是！”范天雷满面微笑。
三辆车呼啸着从侧面冲出了营地，然后朝着东边飞快的驶去。
就在他们刚离开的瞬间，两道人影飞快的从山坡上冲下来。
林锐和天霸一左一右，用超出人类认知的速度向前飞奔。
速度之快，竟然不比越野车慢多少。
不过一人一狗基本都在丛林里狂奔，车里的人很难发现他们。
“天霸！”林锐冷声道：“先不要在这里动手，等离这儿有些距离了再动手。要不然，他们的援兵过来，就干不掉他们的总指挥了！”
“汪！”天霸大叫一声，四条腿跑的更快了。
林锐看着前面飞驰的车，嘴角露出一丝微笑：“范天坑啊范天坑，你可真是走哪儿都要坑啊。谢谢你这么坚持原则一定要坑完一辈子，我这才能赌对。等我斩首了你们的总指挥，我一定请你喝酒！”
。。。。。
就在他们刚离开片刻，红方指挥部这边已经稳了下来。
刚刚遭受攻击，他们确实乱了，也被一下子消灭了两三百号人。
但这毕竟是两个团，而且都是经验丰富的守卫团。
要让他们出去打特种战术，他们可能不是这帮学生的对手。
但他们可是有阵地，而且有大量重火力武器的。
两个团长没用几分钟，便让阵型重新稳固下来。
六挺重机枪朝着外面密集的扫射。
正在冲锋的学生立马就有十几个被打的冒起白烟。
其他人见势不妙，马上就往后退。
“打，给我狠狠地打！”一个守卫团长大吼：“枪榴弹准备，给我朝外面狠狠的炸。特妈的，真当我们是软柿子，想捏就捏啊！”
另一个团长暴躁的大吼：“都不要手下留情，给我狠狠揍他们。特妈的，今天让他们有来无回！”
轰轰轰。。。。。
下一秒，大量的枪榴弹朝着外面狂轰滥炸。
学生们还从来没遭受过这么猛烈的攻击，就算是趴在地上，又有十几个人被当场淘汰。
“特妈的，他们火力全开太猛了！”王盛喊道：“枪榴弹和迫击炮都用上了，咱们根本不可能攻进去！”
经思伟也满头是汗，他终于体会到，真正的战场是有多么的惨烈。
这还只是用演习弹而已，要是真枪实弹，他们还不知道要死多少人。
刚刚，他们属实进攻的有些太粗糙。
“这里不能留了！”经思伟看看表说道：“指令长应该已经跟出去很远了，咱们的任务完成了。大家撤，不能都死在这儿。那我们赢了，也不光彩！”
众人很默契的点点头！
要是他们都死了，就算斩首了红方总指挥，那也只能说是惨胜。
已经走到这一步了，他们不能让林锐丢脸。
“撤！”王盛大吼一声，然后朝着红方阵地扔出手榴弹。
其他还活着的人也纷纷扔出手榴弹，随后立刻后撤。
红方这边又打了几分钟，发现对面已经没人，两个团长这才下令停止开火。
“所有人警戒，发现可疑目标，立刻开火！”
“是！”
两个团长吩咐完，立马朝指挥部跑去。
可等他们进了指挥部，立马目瞪口呆。
这里哪儿还有何清，高层们全都不见了。
“总指挥呢？”一个团长问没走的督统长。
督统长诧异的说：“不是情况太危险，转移走了吗？”
“危险个屁啊！”那个团长气的直跺脚：“外面进攻的就一百人不到，是小股部队，已经被我们打退了。谁特妈的让转移的？”
督统长震惊的说：“是，是，是那个狼牙的督统长。他说，他说转移的。。。。”
“我去特妈的！”两个团长爆了声粗口，随后转身出去。
一分钟后，狼牙总指挥部。
何志军正在和作战督统长们研究无人机传回来的讯息。
就在这时，他的电话响了。
何志军眉头一皱，能知道他卫星电话的人少之又少。
但此刻打来的号码，是个陌生的号码。
他接了起来：“喂！”
“是何大队吗？”对面传来一个暴躁的声音：“我是总指挥部守卫一团团长甘敏！范天雷，是你的人吗？”
何志军嘴角一阵抽抽，听到范天雷的名字，他顿时有种不好的感觉。
“是！他，他怎么了？”
“他怎么了？”甘敏气的大吼：“这个蠢货，把我们总指挥和几位指挥部高层，全部给特妈转移走了。何大队，您怎么派这么个傻逼过来。。。。。”
他立刻把刚刚的情况详细说了一遍。
何志军听的差点漏尿！
尼玛，他就感觉不能相信那个王八蛋，结果这个感觉还真对了。
没搞清楚情况，就因为外面混乱，便把人家指挥部高层都给转移走了？
现在还让自己背黑锅被人家一个团长数落！
何志军的肺都要气炸了！
甘敏怒气冲冲的问：“人是你派来的，总指挥现在不见了，你必须负责。咱们几万军队还等着总指挥呢，副总指挥和督统长也被他弄走了。你说，接下来怎么打仗？前线四个师都准备进攻了，你现在让我去指挥吗？”
“何大队，你必须负责！”
何志军眼角都开始抽抽，但他理亏，只能忍气吞声的说：“那个，甘团长，你别发火。我知道他们去了哪儿！你看这样行吗，我亲自去找，一定把总指挥给带回来，这样总行了吧？”
甘敏冷哼：“给你一小时，不然，后果你负责！”
电话挂断，何志军差点没把自己的卫星电话给砸了。
他风云这么多年，今天居然被一个团长给教训的哑口无言。
这口气，他实在是憋不下去。
“大队长。。。。”一个督统长小声问：“金雕，出事了？”
“不要跟我提那个混蛋！”何志军气的大吼：“范天雷，他就是一个大傻逼，我们狼牙，我们玄影战阁，我们玄冥国军队头号大傻逼！啊。。。。。。。”
何志军气的不停锤桌子：“走，跟我去找人！”
。。。。。
同一时间，范天雷正得意的开着车。
已经远离了指挥部，他此刻安心多了。
只要把何清送到地方，他就是大功一件。
不过，他忽然又开始了他的迷惑行为。
拿起对讲机，他直接说道：“善明，你们继续这条路走。我带着总指挥从小路走！”
陈善明震惊的问：“金雕，这，这又是为什么啊？”
范天雷得意的说：“万一他们反应过来，从这条路追过来呢？或者，他们就在大路上有埋伏呢！”
陈善明苦着脸：“您不是说，他们不可能猜到，我们会从这条路走吗？”
范天雷故作高深的说：“兵不厌诈，我们不能掉以轻心，一切要未雨绸缪！你们执行命令吧，继续前进。只要你们在这条路上，我们就安全了！”
陈善明无奈，只能按照范天雷的迷惑指令继续向前开。
而范天雷则减速，然后拐上了旁边的小路。
“各位领导，路有点颠簸啊，你们最好抓一下把手！”
范天雷笑嘻嘻的说：“这也是无奈之举，毕竟演习就是实战。而且，我们碰到的对手太狡猾了，如果不小心谨慎，恐怕又要出问题！”
他义正严词的说：“我是完全出于对整个演习的考虑才这么做的！总指挥您只要到了地方，就可以立刻指挥战斗。只要打赢蓝军，那帮货色就算再怎么蹦跶也没用了！”
副总指挥笑笑：“小范的心思还是挺缜密的啊！”
何清冷哼一声，他也感觉范天雷说的话有点道理。
不过，他还在介意这家伙之前吹牛。
要是他能多点防范，自己至于从指挥部像个丧家之犬一样逃跑吗？
范天雷一边开车，一边从后视镜偷偷观察几个领导的神色。
看到何清的脸色比之前缓和了一些，范天雷的老脸也露出了一丝笑容。
只要他的嘴还在，就能把忽悠进行到底。
不管他多大的领导，都逃不过他的忽悠大法。
砰。。。。。
就在这时，一辆车突然从草丛里钻出来。
恰好范天雷没在意，直接撞到了人家的侧面。
推着这辆车朝前滑行了十几米，直到撞到了一棵树才停下来。
“我去，范天雷，你是怎么开车的？”何清撞的脑袋红了一大片，气的大骂。
旁边的督统长和副总指挥也撞的不轻，此刻已经眼冒金星。
而坐在副驾的一名将领已经被安全气囊打的眼镜都碎了。
范天雷揉着脑袋，愤怒的抬起头：“特妈的，这里，这里怎么有车啊？”
他眯着眼睛朝前看去，只见被他撞中的车里，好几个人都是头破血流。
可他们一看到撞中自己的车是军车，并且车里还有好几个军人。
本来疼的龇牙咧嘴，但瞬间就脸色大变。
“吗的，被发现了！”一个人急的大吼。
范天雷震惊的瞪大眼睛：“什么情况？”
就在他愣神的时候，又是一辆越野车从草丛里开出来。
车里的人看到这场景，也全都愣住了。
被撞的车里，后排的一个中年人冲着他们大喊：“他们发现我们，来抓我们了，快点解决他们！”
“嗯？”范天雷一脸懵，心想谁他娘的来抓你了？
但下一秒，他吓得几乎魂飞魄散。
因为新来的那辆车里，三个人全部拿出了武器对准了自己。
“卧槽！”范天雷吓得立马放倒座椅趴下去，直接压在后排的何清腿上，疼的他哇哇大叫：“范天雷，你个狗日的！”
范天雷一愣，他这趴下去，不等于把何清几人暴露了吗。
猛地反应过来后，他立马又把副驾驶的将领摁倒，同时抓着何清的脑袋重重摁下去。
砰！
何清的脑袋撞在杯架上，疼的他眼泪都流出来：“混蛋！”
“闭嘴，都趴下！”范天雷冲着剩下两人大吼。
督统长和副总指挥几乎想都没想，立马趴下去。
砰砰砰。。。。。
就在这时，车身上传来砰砰的响声。
不远处，正在狂奔的林锐猛地停下脚步。
他的眼里，瞬间冒起了冰冷的寒芒。
天霸，也龇牙咧嘴，发出了攻击时才有的呜呜声。
“是实弹撞击钢铁的声音！”林锐严重寒芒一闪，立刻朝枪声响起的地方冲去。
 
 
第200章：咱就是死，也要咬住他们脖子！
 
范天雷一脚踹开了驾驶室的门，然后反手又把副驾驶的门打开。
“总指挥，你们从后面下，记住弯着腰。我来拖住他们！”范天雷冰冷的说。
虽然他是个坑货，但好歹也是狼牙的督统长。
在狼牙这么多年，即使他的军事技能不如别人，但经验也是相当老到。
而且，这种关键时刻，他的军人本质便体现出来。
就算他平日里再怎么不是东西，但大敌当前，他也绝不会独自逃走。
“小范，你，你没武器啊！”何清着急的说：“你应该立刻呼叫支援！”
范天雷把对讲机塞到他手里，第一次很爷们儿的说：“总指挥，我掩护你们撤离，到了安全地方你们立刻呼叫支援。你们有自己的使命，我也有我的。这是命令，快走！”
何清几人对视一眼，随后毫不犹豫的打开车门下车。
他们都是有着丰富经验的老军人，懂得什么叫使命。
现在不走，他们只能全部死在一起。
但离开之后再呼叫支援，他们还有活下去的机会。
这附近到处都是部队，用不了多久，这帮突然出现的家伙就一个都逃不了。
对面的枪手看到后车门也打开了，而且有人从里面出来，为首的家伙急的大喊：“他们要逃了，干掉他们！”
三个人立马扣动扳机，一颗颗子弹迅速打去。
但总部用的军车，都是经过特殊改造，所有部位都重新加固过。
所以子弹打上去发出砰砰的声响，但是想要穿透却不可能，只是在车门上留下了一连串的白点。
“特妈的，过去干掉他们！”被撞的头破血流的一个家伙急的大喊：“给你们十秒钟，我们必须离开这儿，不然咱们谁也走不了！”
“是！”三个枪手立刻跳到了被撞车的车顶准备过去。
可就在这时，范天雷从车里面跳出来。
手里的步枪对着三个枪手猛烈扫射。
哒哒哒。。。。
三个枪手吓得连滚带爬的掉到车下。
被困在车里的几个人也全都吓得哇哇大叫。
范天雷看着他们已经被吓退，冷哼一声，拿起枪掉头就跑。
“我，我没死吗？”车里领头的震惊的看着自己。
他的同伴朝外面看了看，发现车也没事，连一个弹孔都没有。
“我去，我们这么幸运的吗！”同伴兴奋的张大嘴：“咱们居然还活着！”
一个家伙探头看了看，发现对面已经没人，立马就跳了过去。
警惕的走到范天雷的车旁，他在地上看到了大量的弹壳。
拿起一颗查看，随即他的脸色就变了：“特妈的，是空包弹，咱们被骗了，那家伙压根就没有实弹！”
几个人差点气的吐血！
“特妈的，快追，杀了他们！”被困车里的头头拼命的要爬出来：“他们肯定是偶然碰上我们的，趁着现在还没人知道我们，赶紧杀了他们！”
其他几个人也猛地醒悟过来！
他们是偷猎者，本来想要打点野生动物回去，没想到碰到军演。
这要是被抓住了，那下半辈子不是在牢房里死掉，就是直接被枪毙。
本来他们已经偷偷地准备逃走了，没想到临走前出了这么个事。
偷猎者，尤其像他们这种干了多年的偷猎者，一旦被抓住都是重刑！
等待他们的，是暗无天日的黑牢。
几个人立马朝范天雷他们逃走的方向追去。
头领擦着额头的血大喊：“两分钟，必须干掉他们。动作快点，杀完人我们马上去海上撤离！”
“是！”几个偷猎者齐齐大吼。
与此同时，范天雷飞快的追上了何清等人。
“总指挥，往这边走，这边林子茂密！”范天雷拉着他们就往山林深处跑。
身为狼牙的督统长，他的实际作战能力不行，但不代表他的理论知识不行。
范天雷深知，到了林子里会阻碍敌人追击的速度，而且还能影响他们开枪。
并且，自己这边还可以随时找隐蔽。
只要能拖延时间，很快就会有援兵来救他们。
“小范！”何清气喘吁吁的把卫星电话给范天雷：“赶紧，赶紧联系救兵！”
“明白！”范天雷拿过电话，立马随便拨通了一个号码。
电话刚响起，他还没来得及说话，身后的追兵便已经到了。
砰砰砰。。。
一连串的子弹打来，逼的范天雷只能将几个将领给扑倒。
大量的子弹从他们头顶扫过，打的周围几棵小树扑簌簌的颤抖。
“特妈的，来的都是什么狗崽子！”督统长火气上来了：“老子现在要是有枪，一定干死他们！”
副总指挥也是满脸怒气：“老子这辈子，从来没这么狼狈过。老了老了，居然被一群狗崽子追成丧家犬！”
何清从旁边摸起一块石头，眼中喷着怒火：“反正也跑不了，不跑了！等他们来了，跟他们拼了。草他大爷的，我让他们看看咱军人的暴脾气！”
范天雷急的额头冒出大量冷汗！
他的卫星电话，刚刚被摔的已经不能说话。
只能听到对方在拼命的喊，可他这边说的话，对面完全听不见。
“各位领导，是我对不住你们！”范天雷苦着脸：“要不是我擅自做主走小路，也不会。。。。。”
何清瞪着他：“现在说这些有屁用，打起精神，别忘了你是玄冥国军人。就算是死，也要咬着他们的脖子死，别让人家把咱看轻了！”
范天雷用力点头，从腰间拔出信号枪冷声道：“这玩意儿近距离也有杀伤力！各位领导，我誓死保卫你们！”
不远处，几个偷猎者已经围成了一个半圆，慢慢的朝着范天雷他们包围过来。
头领笑嘻嘻的说：“出来吧，别躲了，你们也没子弹。放心，我会给你们一个痛快的。”
“要不然，我会让你们死的很惨！”
等他喊完，对面没有任何回音。
头领冷哼一声，对着两个手下挥挥手：“干掉他们！”
“是！”
两个偷猎者举着枪，杀气腾腾的朝着范天雷他们走去。
就在这时，最左边的一个偷猎者，猛地感觉到恐怖的杀气飞快逼近。
他猛地转头，下一秒，一张血盆大口从空中朝他飞来。
 
 
第201章：人间地狱，修罗战场
 
还没等偷猎者看清是什么玩意儿，那张大口已经咬住他的胳膊。
“啊。。。。”
偷猎者发出凄厉的惨叫，不但手臂上传来剧烈的痛感，整个人更是被巨大的力量拉翻在地。
其他几个偷猎者全都震惊的瞪大眼睛，只见一条狗拽着他们的同伴左右撕扯。
就在他们愣神的时候，被咬住的偷猎者忽然发出一声让人头皮发麻的喊叫。
他的右手，竟然被天霸硬生生的撕扯了下来。
看着血淋淋的场景，所有的偷猎者都被吓得双腿发软。
“救我，救我啊。。。。”
倒在地上的偷猎者还没来得及喊完，天霸已经猛地扑上去，直接咬住他的脖子。
噗。。。。
鲜血狂喷，溅的天霸满身都是刺鼻的鲜血。
这一下，那些偷猎者全都反应了过来。
头领沙哑的大叫：“快点，干掉这条狗，杀了它！”
“啊！”其他几个偷猎者全都发疯一样的举起枪对准了天霸。
不过，他们现在不光是要报仇，更多的是害怕。
他们，不想成为天霸的下一个目标。
被一条狗咬断喉咙，还不如一枪把自己打死。
砰砰砰。。。。
几个人同时开火！
但天霸比他们想的更灵活，就在他们扣动扳机之前，天霸已经一跃而出。
所有的子弹全部打在它的后方！
“混账，杀了你，杀了你！”几个偷猎者发疯一样的开火。
但天霸的身子实在是太灵活，在林子里左右来回跳，偷猎者们像是傻子一样不停开火，但就是一发子弹都打不中。
范天雷从隐藏的地方悄悄探出头，一看到天霸，他立马就愣住了。
“这狗，怎么看着有点眼熟？”
但只楞了两秒，他猛地想起，这不就是那条在他脑袋上拉屎撒尿的臭狗吗？
“我去，是你？”范天雷震惊的瞪大眼睛。
没想到这么关键的时刻，这条他恨不得烤了的臭狗，居然来救他了。
范天雷激动的大叫：“臭狗。。不，狗哥，加油，咬死他们！”
何清愣愣的看着他：“你，你和它很熟？”
范天雷用力点头：“它就是蓝军那帮学生的教官养的狗，它。。。。”
忽然，范天雷猛地清醒。
既然天霸来了，那林锐。。。。。
就在这时，所有偷猎者的枪口突然发出咔咔的响声。
他们的子弹打完了！
偷猎者们立马开始换子弹！
可就在这时，一道人影突然从林子里狂奔出来。
林锐犹如一道闪电，右脚猛地一蹬，八极拳最强杀招轰的一下砸在一个偷猎者的胸口。
这个偷猎者感觉听到了胸口骨折的声音，紧接着整个人向后倒飞出去，还顺带把他后面两个偷猎者一起砸倒。
“林锐！”范天雷兴奋的大叫：“我就知道你小子肯定在！”
林锐打飞三个人，脚下不停，整个人像是一堵墙般，充满压迫感的朝另一个已经换好子弹的偷猎者冲去。
这个偷猎者吓得瞳孔猛地收缩，连大叫都来不及，下意识的举枪准备射击。
但他的枪才举起来一半，一把刀重重插进了他的手腕。
偷猎者发出凄惨的嚎叫！
林锐用力一扯，直接把他的手腕切成两半，然后一刀割断他的喉咙。
鲜血飞溅，干净利索。
偷猎者用剩下的一只手痛苦的捂着喉咙，整个人噗通一下跪倒，眼睛里充满了恐惧。
但林锐连最后一个背影都没留给他。
他已经冲向了下一个偷猎者，刀上的鲜血在空中洒出一条死亡的弧线。
“不要，你不要过来，不要过来！”一个偷猎者看到林锐冲过来，惊恐的举枪就射击。
在他眼里，林锐根本不是人。
人哪有这么快的速度，怎么可能这么残忍。
砰砰！
两声枪响，但林锐已经完全使用了战斗视角。
在他扣动扳机之前就飞快的偏了下身子。
子弹全部和他擦身而过。
林锐没有丝毫的停留，整个人犹如高速行驶的汽车一般狠狠撞中了这个偷猎者。
噗。。。。。
刀锋刺进了偷猎者的胸膛，力气大的不但割断了他的肋骨，还把他整个人举了起来。
偷猎者疼的想要张嘴，但是内脏破了，大量的鲜血从他口中涌出，眼前逐渐被黑暗笼罩。
不远处的范天雷，何清等人全都看的头皮发麻，全身不由自主的颤抖。
虽然他们知道，这个年轻人是他们自己人，是来救他们的。
但即使身为老军人的何清，也没见过这么惨烈的杀人手法。
这简直就不是把偷猎者当人，而是当成畜生。
砰！
就在他们楞神的工夫，林锐直接把死透的偷猎者尸体甩了出去。
撞在树上，搞的整棵大树都在剧烈颤抖。
“啊，我跟你拼了！”又一个偷猎者像是彻底发疯，举起枪就要射击。
“吼。。。。。”
但就在他举起枪的瞬间，天霸猛地将他扑倒。
下一秒，偷猎者发出了惨绝人寰的叫声。
天霸死死咬住他的肩膀，把他当成一块大一点的肉，在地上左右撕扯。
看到一块块肉飞舞，头领彻底的怂了，黄色的液体顺着裤管淌的到处都是。
另一个偷猎者更是彻底崩溃，看到林锐的眼神飘来，他直接跪在地上举手投降。
偷猎者头领的枪也掉在地上，噗通一下跪在地上，举起手哭着大喊：“我投降，别杀我，我知道很多事情，千万别杀我。。。。”
林锐快步走到他们面前，然后一脚踢飞了他们的枪。
他的身上沾满鲜血，吓得两个偷猎者连看都不敢看他，更是不需要他下命令。
两个偷猎者十分熟练的趴在地上两手抱头，连双脚都蜷缩在一起表示他们不会动。
“用你们的皮带，把对方捆起来。最好结实点！”林锐冷冷的说：“不然。。。。。”
“是！”两个偷猎者吓得连忙去解皮带。
为了防止误会，他们甚至不敢爬起来。
只敢躺在地上，然后把脚伸给同伴，互相捆绑。
林锐把天霸招过来，让它看着两个偷猎者。
天霸嘴角流着血出现在两个偷猎者面前，直接把他们就给吓哭了。
两个偷猎者害怕的把脑袋埋在地里，大小便止不住的朝外涌。
“狗大爷，别吓我们，我们害怕。。。。。。”
林锐转身走到何清这边，用力敬礼：“报告首领，蓝军参演部队，特种学院总教官林锐向您报道。请首领放心，所有敌人，已经全被制服！”
何清跟副总指挥以及督统长站起来，看着四周的场景，完全是目瞪口呆。
这哪儿还是刚刚他们看到的丛林！
鲜血溅的到处都是，尸体的死状各不相同。
尤其是被狗给咬死的两个偷猎者，那惨状根本就无法形容。
就连这三个老军人看了都有种想吐的冲动。
范天雷眼角直抽抽，他带着领导们到处逃命，而林锐一来就解决了这么多人。
他和林锐之间的差距，用天壤之别来形容都不为过。
何清惊魂未定的点点头：“好，好啊。。。。。小林，谢谢你。要不是有你，我们这帮人，今天就算交代在这儿了！”
副总指挥和督统长全都赞赏的点头。
他们已经忘记，自己为什么会在这里。
还不是被林锐给追到这儿的。
范天雷虽然满心的不甘，但还是冲林锐点点头：“小林，我，我感谢你。要是几位首领出事，我就算死了都难辞其咎。谢谢你！”
林锐冲他淡淡一笑，然后走到他面前，满是鲜血的匕首直接朝他脖子上划去！
范天雷吓得连忙捂住脖子，痛苦的大喊：“林锐，你，你为什么。。。。”
林锐一脸无语：“少特妈装，我用的是刀背！”
“刀，刀背？”范天雷一脸懵逼。
展开手一看，发现满手都是鲜血，但脖子确实不疼。
就在大家都惊愕的时候，林锐走过去在何清三人的脖子上一人来了一下。
他笑眯眯的看着三人：“各位，你们被我成功斩首了！”
何清差点没喷出一口老血：这种时候，你还不忘斩首呐？
 
 
第202章：蓝军发动反击，演习全面大胜
 
五分钟后，大量的士兵飞快的跑了过来。
“总指挥，你没事吧？”
何志军一马当先，可等他看到满地的尸体，整个人都被惊呆了。
这一刻，他仿佛回到了多年前的战场。
那时就和现在一样，满地的尸体，到处都是鲜血。
不光是他，其他的特战兵也全都给震撼住了。
一个个呆若木鸡，完全忘了自己是来干什么的。
“小何啊！”何清冷着脸走过去，指着那两个跪地求饶的家伙：“他们是偷猎者，非法携带枪支，还追杀我们。其他的人，已经被林锐击毙了。剩下这两个，你负责移交给相关部门吧！”
何志军立刻敬礼：“是！”
同时，他的眼神看向了不远处正在擦拭满脸鲜血的林锐。
“居然是他消灭了这么多偷猎者？他可没有枪啊！”
这一刻，何志军对林锐的赞赏又提升了不少。
能在自己没有武器的情况下，战胜持枪的敌人，并且自己还没受伤。
就算何志军自己，在全盛时期也未必能做到。
“这小子，真可以啊！”何志军心里暗暗赞叹。
不过他也没时间多想，立刻命令部下联系警方，然后把现场收拾一下。
“小何啊！”就在这时，何清冷冷的说道：“你们狼牙，这次打的还真是漂亮啊。”
他指着范天雷愤怒的说：“虽然这小子在关键时刻救了我，但就事论事。演习期间，他犯了好几个致命错误！”
“身为一个特战兵的指挥官，居然连续犯那么多低级错误。我们几个现在阵亡，可以说一大半是他造成的。要不是他自以为是，结果根本不可能会是这样！”
范天雷面红耳赤，苦着脸说道：“总指挥，我其实。。。。”
“你闭嘴！”何志军没好气的瞪着他：“你还嫌我们不够丢人吗？马上给我滚到导演部去，等演习结束了，我好好跟你算账！”
“不是，大队长，你听我解释啊。。。。”
何志军直接打断他：“我让你滚蛋，听到没？别逼我现在动手揍你，我告诉你，现在我一肚子火，非常想打你！”
范天雷二话不说，转头就走。
他可是从骨子里害怕何志军！
要是真被何志军当着这么多人的面给揍了，他算是彻底没脸了。
“范督统长走啦？”林锐笑眯眯的跟他打招呼：“回去记得多看看相关战术，下次别瞎指挥了。”
范天雷气的差点没吐血：老子临走你也不忘损我啊！你给老子记住，老子跟你没完。
他狠狠瞪了眼林锐，随后撒丫子跑了出去。
连狼牙的人看着他的狼狈的背影，都一个劲的摇头叹息。
他们狼牙出了这么号人物，实在是让他们集体丢脸。
“总指挥，对不起，都是我用人不当！”何志军向何清敬礼。
何清摆摆手，严肃的说：“小何啊，你的能力大家都清楚。但人年纪大了，就得与时俱进。要还是老一套，迟早会被淘汰的。人也是，部队也是！”
“你好好想想吧！”何清拍拍他，随后朝林锐点点头，大步朝外面走去：“送我们去导演部，我们已经被淘汰了！”
“是！”何志军的脸色无比难看。
他能听得出来，何清的话是在敲打他。
他们在这次演习里的表现，尤其是最后这一段的表现，无处不在说明他们已经老了。
何志军又看了眼不远处的林锐，恰好林锐也看着他，还笑眯眯的冲他招招手。
何志军满脸的尴尬，一时间都不知道该如何面对林锐。
现在，他和整个狼牙，都算是林锐的手下败将。
即使他没被淘汰，但被林锐耍的团团转，还被人家把自己的总指挥部给端了。
对于何志军而言，他已经是一败涂地。
他冲林锐竖起大拇指，随后灰溜溜的离开。
。。。。。
半个小时后，何清被斩首的消息，便从导演部传到了蓝军指挥部。
杜崇光兴奋的拍着桌子，整个人高兴的直接跳了起来。
“好，太好了。”杜崇光高兴的喊道：“何清被淘汰，他们的指挥部等于废了。一天之内，不可能重新恢复。现在红方各个部队，等于是没有了头的蛇！”
督统长兴奋的说：“真是没想到，那些学生居然能发挥出这么大的能量。之前，我们都小看人家了！”
一个将领用力点头：“特种学院，这一次，他们算是彻底打响了招牌。那个叫林锐的教官真是厉害，我都快崇拜他了！”
“演习结束，一定要给林锐请功！”另一个将领说：“我亲自给他请功！”
杜崇光用力敲着桌子说：“好了好了，现在演习还没结束呢！”
“人家小林和那帮学生，给咱们创造了这么好的机会。咱们要是错失机会，那我们就是废物中的废物！”
杜崇光沉声道：“我命令，趁着红方的指挥系统暂时无法重建。我们立刻调动所有部队，对他们左翼两个师发动总攻！必须要在他们反应过来之前吃掉这两个师，不惜一切代价！”
“是！”所有将领齐声大吼。
很快，大量的蓝军部队从各个方向朝红方的阵地发动突袭。
红方左翼两个师压根没做任何准备，立马就遭到了空中和陆地的双重打击。
两个尉长紧急求助，但是红方的指挥部现在已经没了，连个通讯车都没了。
没有指挥部调度，其他红方部队根本无法联系。
而且就算联系上，没有更高层的命令，其他部队也不敢擅自行动。
因为如果擅自行动，很有可能就让出了现有的阵地。
那到时候造成的一切后果，还得他们自己承担，所以这时候根本没人敢支援。
红方总指挥部这边也特别着急，几乎是马不停蹄的在组建新的指挥部。
可导演部判定，他们最快会在二十四小时后才能组建新的指挥部。
也就是说，红方的各个部队，必须熬过二十四个小时，才能重新得到调度。
于是，那两个红方师在没有任何增援的情况下，承受了蓝军两倍于他们的兵力二十个小时的猛攻。
最终，全军覆没！
等到第二天早上，蓝军的部队没有任何的休整，立刻向其余的红方部队包围过去。
至此为止，导演部判定，即使红方指挥部重新建立。
但在目前的情况下，他们已经无力反击获胜。
所以，早上九点，导演部判定，红方部队全部退出演习。
蓝军，大获全胜！
得到这个消息的蓝军指挥部彻底沸腾了！
直到导演部的命令下达，他们都感觉自己像是在做梦一样。
因为从演习一开始，他们就没想过蓝军能胜利。
毕竟，红方在各个方面，几乎是碾压蓝军的态势。
就连蓝军自己都认为，这一次他们就算经过苦战，也只能是体面的失败。
最终红方肯定会获得胜利！
但最终的结果，出乎了每个人的意料。
“报告！”一个军官跑进欢声笑语的指挥部，对着杜崇光敬礼：“报告总指挥，导演部下令，请红蓝双方主要将领全部前往导演部。导演部马上回进行复盘，讨论这次演习双方的成败点！”
杜崇光点点头：“知道了！对了，那个林锐和他的人。。。。”
军官说：“他们已经去了！听说，导演部亲自派车去接他们，生怕他们被愤怒的红方部队给揍了！”
将领们听完，全都哈哈大笑起来。
“确实，我要是红方的人，也想揍他们！”督统长高兴的大笑。
“走吧！”杜崇光说：“咱们去导演部，好好看看咱的英雄！”
 
 
第203章：打造出了一个传奇
 
演习导演部，一辆辆车呼啸着开了进来。
每当车门打开，都有不少军官从上面跳下来。
同时，还有不少住在演习导演部这边被淘汰的军人，此刻也有车来接他们回原部队。
不过，只要是红方人，不管是淘汰还是没被淘汰的。
路过看到林锐和他手下的学生时，一个个眼里全都会喷出愤怒的火焰。
他们原本是骄傲自信的，但就因为有林锐和他手下这帮学生出现，结果搞成了现在的模样。
要不是有军纪约束，恐怕早就有一帮人上去狠狠揍他们了。
“看什么看，没见过这么能打又帅的帅哥啊？”步超一脸欠揍的冲淘汰的红方士兵说：“回去以后好好训练，争取来年演习，能多活一段时间！”
孙南立马过来补刀：“是碰到我们的时候多活一点时间，别那么容易就被干掉了，一点意思都没有！”
“我艹你大爷的！”一个红方士兵忍不住了，撸起袖子就准备开干。
“干什么呢？”导演部的纠察跑过来，瞪着这帮人：“被人家淘汰了，说明你们实力不行。人家说错了吗，让你们回去练练本来就是应该的。你们有什么资格发脾气？告诉你们，在真的战场，你们已经是死人，死人有资格发脾气吗？”
红方士兵们纷纷低下头，虽然眼里充满了不甘，但一股不服输的热火已经在身体里熊熊燃烧起来。
“听到没有？”孙南笑眯眯的说：“我是好心提醒你们！”
“你也闭嘴！”纠察没好气的瞪着他：“学学你们教官，即使赢了也那么稳重。赢一次有什么了不起，要永远赢下去才行！”
孙南呵呵一笑：“纠察员，我们指令长可不是谁都能学的。我要是能学到他五成，那我就可以横着走了！指令长，在我心里是神！”
所有学生，包括所有红方士兵，这一刻在心里全都在吐槽：马屁精！
纠察懒得理他，对林锐说：“林教官，总指挥请您去导演部复盘。各个领导都到了，你赶紧去吧。总指挥说了，你可以带上几个优秀的学员，到时候可以讲解！”
林锐淡淡点头，然后指着经思伟，王盛两个人跟他走。
进了导演部的大门，红蓝双方的将领全都齐刷刷的朝他们看来。
这一刻，不管是红蓝双方，看向他们的眼里除了震惊，便还是震惊。
毕竟，从演习到现在，很多人是只听说林锐这个名字，却没真正见到他本人。
此刻见到庐山真面目，包括蓝军总指挥杜崇光在内，所有人都在震惊把红方弄的那么惨的林锐，居然这么年轻。
“哈哈哈，小林，来来来，坐我这边！”杜崇光站起身。
他的秘书立刻搬了一张椅子放在杜崇光旁边。
林锐也不客气，直接走过去敬礼：“首领好！”
杜崇光上下打量他，随后哈哈一笑：“果然是英雄出少年！见到你之前，我还一直在想你的样子。没想到，居然这么年轻。。。。来来来，快坐，别跟我客气。今天啊，应该我给你敬礼才对！”
杜崇光把林锐摁在了他的旁边，这才笑眯眯的坐下。
坐在主位上的骆家辉这时咳嗽一声：“行了，所有人都到齐了。现在，我们开始复盘吧！”
所谓的复盘，就是把整个演习重新回顾一遍。
从导演部的上帝视角，去看待发生在演习里的每一次战役。
甚至每个部队的行军过程，驻扎在哪里，夜里发生了什么，导演部这里都有清楚的记录。
只要有价值，全部都会被记录在案。
很快，指挥部里便暗了下来。
王长林和高世巍开始分别讲解演习的过程。
两个军官，则在他们讲解的时候放相应的视频或者图片。
“这次演习，红方指挥系统可以说是无比混乱！”
王长林毫不客气的说：“从上到下，仗着装备先进，便开始放松大意。从指挥到下面的组织，可以说从头到尾都处于混乱中1”
何清的老脸瞬间通红，他还是第一次被当众批评。
好在四周黑，人家看不清他的脸色。
王长林冷声道：“说了多少次，演习就是实战。一场战争开始前，双方都会做足了准备。草木皆兵，警惕性应该高到极致！”
“但是红方呢，居然让蓝军的部队大摇大摆坐着大巴车来到自己的腹地。然后呢，还让人家在自己的眼皮子底下炸掉了所有的补给仓库！”
王长林拍着桌子喊道：“红方的警惕性呢？你们以为是过家家玩呢？从这一刻开始，你们失败就是注定的！”
红方的将领们被骂的一个个低着脑袋，谁都没脸抬头。
王长林继续说：“再说那两个团！同样是警惕性差到极致！”
“人家林锐只用了最简单的办法，居然就同时混进了两个团里！”
“拜托，这是战时，你们的兵就一点警惕性都没有吗？不核实，不但能放人到近处，而且还敢直接放进营地里？你们这样做，是在渎职，渎职！”
“最可气的！”王长林眼里喷着怒火说：“人家小林用了骗小孩的方式，居然就把你们集中在一起给炸了！”
王长林气不打一处来的瞪着他们：“你们知道，我当时听到这个消息的时候，有多丢脸吗？我在想，我怎么带出了这么一帮蠢货玩意儿。排队给人家炸，你们就是死了，也全都是窝囊废！”
那两个团长齐刷刷的站起来，一脸委屈但又无比决绝的说：“王总统领，请您处罚我们！”
王长林冷哼：“别急，你们以为处罚能跑掉？等演习结束，我整不死你们。滚坐下！”
“是！”两人无奈的坐下。
王长林又看向督统长跟何清：“还有你们，居然被他们骗的团团转，搞的导演部都以为他们死了。”
“可结果呢，人家只是耍了一个小伎俩。用他们超强的身体素质，在你们面前玩了个金蝉脱壳。”
“而你们，居然就对他们彻底放松了警惕，这才导致了接下来他们前往武器团干出的那一切！”
王长林的眼睛立马瞪向武器团团长。
宋明吓得立马站起来，毫不犹豫的说：“总统领！我。。。。。”
“你什么你？”王长林没好气的说：“轻敌大意，看不起人家，还任由他们去弄你们的指挥系统。结果呢？玩砸了，人家破解了，而且还消灭了那么多你的战友！”
“你难道不应该在第一时间，被打死或者被俘虏前启动自毁系统，让指挥系统彻底瘫痪吗？”
“你这种行为，在战时就该被枪毙一百遍，而且我还要亲自执行。丢人的玩意儿，你还当尉长？滚蛋吧你！”
宋明被骂的恨不得找个地缝钻下去。
要是有再来一次的机会，打死他都不可能那么托大。
高世巍见王长林说的口干舌燥，拍拍他后说道：“这次的演习，原本就是要用蓝军，检验红方部队！”
“你们虽然装备强大，但所有的部队都没有在一起磨合过。这次演习的目的，就是要让你们在紧急情况下迅速组合在一起，看看你们是否有默契，是否能发挥出现有装备的作用！”
“不过，很可惜，但是也很值得！”
高世巍说：“你们虽然暴露了无数致命的问题，从高层到最下面的兵，每个人犯的问题都足以让你们自己，还有你们的战友在战场上死无葬身之地！”
“但好在，这次是演习！”
高世巍平静的说：“演习的目的，就是为了查出问题，然后解决问题。”
“希望这次演习，能让你们看清楚自己的缺点。回去后好好改正！下一次，你们不一定那么幸运，是在演习上找到自己的问题。要是真有战争到来，你们只能用自己的血肉去偿还犯下的错误了！”
“是！”红方的所有将领大吼。
骆家辉看情绪到位了，笑呵呵的说：“这次演习呢，我们要特别感谢林锐教官，以及他手下一百八十六名勇敢的学员！”
所有人的目光，再次投向了林锐，以及站在他身后的经思伟跟王盛。
经思伟和王盛从来没被这么多将领的目光关注。
或者说，他们从来没被这么多将领，如此尊敬的看着。
就算有，以前也是长辈看孩子的目光。
但这一次，他们是英雄！
两个人顿时感到无比的骄傲。
骆家辉微笑：“若不是林锐教官带着学员队员们的付出，我们根本无法找出这么多致命的问题！”
“当然，你们也不要怪林锐！”
骆家辉严肃的说：“我觉得，林锐还是对你们手软了。如果到了战场，敌人可比他残酷太多。”
“为了胜利，你们可能会遭受更痛苦的打击。”
“所以，我们这一次真的要好好感谢林锐和他的学生！他们不但教会了你们，还创造了一个传奇。”
“以少胜多，并且能把整个红方军队耍的团团转。这个传奇，值得被加入教科书！”
这句话，把林锐都给震住了。
把他这次的演习过程，加入到教科书里，这可是名流千古的事情啊。
即使他没了，但几百年后，依然还有人能记得他，甚至崇拜他。
林锐的内心，顷刻间卷起了滔天巨浪。
骆家辉此刻站了起来，对所有人说道：“来，让我们，为传奇鼓掌！”
 
 
第204章：再次解锁超级技能！
 
这一刻，不管红方还是蓝方的将领，一个个全都站了起来。
对着林锐，以及经思伟和王盛用力鼓掌。
林锐也立即站起来，三个人朝着所有的将领们庄重的敬礼。
导演部后面的一扇门里，王东推着一位年过花甲的老爷子，身后还站着经城，萧镇山等人。
这一刻，所有人的眼睛里都充满了激动，甚至比外面的经思伟和王盛更感到骄傲。
望子成龙，子承父业。
这是多少人对子女梦寐以求的渴望。
而今天，这批爸爸们如偿所愿。
能亲眼看到自己的孩子取得如此大的辉煌，作为长辈，他们打心眼里高兴。
“小东啊！”坐在车上的老爷子微笑着说。
“爸！”王东恭敬的弯下腰。
虽然他平日里威风八面，但此刻在这位曾经纵横沙场的老爷子面前，乖的像只小兔子。
经城等人也全都老实了下来，静静的看着这位老爷子。
“孩子们，长大了！”老爷子淡淡的笑道：“你们这代人，也可以放心了！上次你们说，他们已经可以接过你们手中的旗。当时我还不信，但现在。。。他们再合适不过了！”
“你们，生了好儿子啊！”老爷子对每个人竖起了大拇指。
“老爷子，这是传承！”萧镇山一本正经的说：“我们从你们那儿传承了精神！现在，他们又从咱们这儿传承了精神。咱玄冥国人，不就是这样一代代的传承下来的吗？”
王东点头：“爸，无论哪一辈人，都是踩在先辈们的肩膀上前进。他们这一代人，都是合格的！”
老爷子微微一笑：“咱们走吧，别去打扰他们了！”
所有人瞬间都愣住了！
他们在这儿等了这么久，就是要等到胜利的那一刻，好好的给孩子们庆祝。
现在要走？
那他们不是白等了？
老爷子眼神扫过每个人，微笑着说：“接下来，是属于他们的时间。让他们自己走的更远点吧，你们啊，就在家好好等着。等他们自己想回来的时候，再给他们庆功吧！”
“现在，他们属于部队，是军人。只有回家，才是你们的儿子！”
老爷子一番话，顿时让所有人醒悟，同时满脸羞愧。
他们听明白了，老爷子是用这话在敲打他们，不要把亲情和军队混为一谈。
即使他们吃再多的苦，获得再大的荣耀，他们都只是部队里的一员。
“走吧！”老爷子敲敲轮椅：“他们在做自己的事，你们也该去做自己的事，别让孩子们笑话！”
王东点点头，推着老爷子率先走了。
其他人虽然不舍，但他们也是国家的军人，道理他们都懂。
大家只是微微叹息了一声，也跟着转头离开。
。。。。。。
一个小时后，演习复盘全部结束。
红方和蓝方的部队，也立刻返回原来的驻地。
林锐刚走出导演部，一个军官便急匆匆的赶了过来。
“林教官！等一下！”
林锐三人好奇的转过头，立马发现这个军官是高世巍的秘书。
林锐向他敬礼：“领导，还有事吗？”
秘书看了眼经思伟和王盛，林锐立马会意，对两人说道：“你们先回去等我！”
“指令长，不需要我们留下来？万一有事？”经思伟小声说。
林锐没好气的瞪着他：“你胡思乱想什么呢，以为这是土匪窝，有人要杀我啊？快点滚回去！”
“是！”经思伟和王盛敬个礼，转身小跑着回去。
林锐这才看向秘书：“领导，现在您可以说了！”
秘书微微一笑：“高总让你先不要走，等会儿有重要的事情要和你说！”
林锐点点头，跟着秘书朝导演部里走去。
他记得，高世巍在演习前就和他说过，如果演习的话，之后还有更重要的任务会给他。
现在看来，应该就是他说的那个任务。
不过林锐很好奇，比演习更重要的任务，会是什么呢？
他也就是个学校的教官，他带的也终究是一帮学生。
就算是有什么实战任务，也不可能交给他们去执行。
狼牙虽然在这次演习表现的不行，但要是实战任务不给他们，反而给了学校，那狼牙就没有存在必要，干脆全部到学校来进修算了。
带着这些疑问，林锐被带到了一间小会议室里。
秘书微笑着说：“你稍等，领导们正在开会。等结束了，自然会叫你！”
林锐见他要走，忍不住好奇的站起来：“领导，我能问一个问题吗？”
秘书转过身，笑着点头：“没问题，你说！”
林锐呵呵一笑：“我能问问，高总找我。。。具体什么事吗？”
秘书乐了：“林教官，你也太看得起我了。我就是为领导服务而已，领导想什么，我怎么可能知道。而且，保密守则。。。。。”
林锐立马点头：“懂了，懂了！对不起啊，让您为难了！”
秘书淡淡一笑，转身离去。
就在这时，林锐的耳边忽然响起了系统的提示音。
“叮，恭喜宿主，成功完成斩首红方总指挥的任务，奖励正在发放中，请宿主自行查收！”
林锐楞了一下，但立即兴奋起来。
之前光想着如何最好的完成任务，都把任务奖励给忘了。
“叮，恭喜宿主，获得金钟罩铁布衫能力，中级！本能力，是金钟罩和铁布衫的综合能力。”
“叠加在一起后的效果，可以让宿主的身体变得更坚硬。目前中级，可以抵挡所有冷兵器的进攻。”
“升为高级后，可以抵挡冲锋枪以下所有武器的攻击！”
“升为特级后，即使大口径炸弹爆炸也无法伤害宿主！”
林锐的眼睛瞬间亮了起来。
这个能力绝对的实用，等于是把他变成了钢铁之躯。
任何物理伤害，对他完全没有任何作用啊。
“我就知道，完成这么大的任务，奖励肯定不会差！”林锐无比兴奋。
“叮，恭喜宿主，获得提升部下集体属性一次。本次提升的范围有，敏捷，速度，体力，枪法，格斗，力量，知识。。。。。。”
系统报了一连串的能力：“请宿主自行选择！”
林锐查看了眼所有的选项，最终眼睛定格在一项能力上：“就它了。。。。。”
 
 
第205章：各方势力来抢人
 
林锐把目光锁定在知识这个能力上。
“叮，系统接到宿主要求，所有学员知识全体加一。宿主可以对他们进行一到两门学科的培训，所有人可以达到专业水平！”
林锐满意的点点头！
通过这次演习，他也发觉了很多问题。
比如需要专业知识的时候，学生们完全是一窍不通。
如果不是他可以破解密码的话，根本没办法用红方的导弹炸他们的部队。
即使当时现场教学，但经思伟他们能听懂百分之一就不错了。
“等回去了，一定给他们重点培训一下！”林锐内心默默的说道：“一个好的特战兵，可不光是军事技能好就行的。好的特战兵，就得样样全能！”
就在这时，秘书又走了进来：“林教官，你是喝茶还是喝咖啡，我给你去泡。。。。”
。。。。。。
此刻，导演部一间比较大的办公室里。
骆家辉，王长林跟何清，高世巍跟杜崇光，以及江校长。
四拨人，分别围着茶几坐在四个不同的方位。
演习已经结束了，复盘也结束了。
但四拨人之间，却充满了火药味。
剑拔弩张，仿佛又有一场大战要展开。
江校长吹了下满杯子的枸杞，吃了一大口，随后重重放下杯子。
枸杞带着水花溅的茶几上到处都是，但其他三方人完全不为所动。
江校长直接把枸杞全部咽进肚子，愤怒的瞪着他们：“你们这是什么行为知道吗？是强盗，是土匪！”
“哦，别人家里有什么好东西，你们看上了，喜欢了，然后就明抢啊？”
“我告诉你们，我江某人只要在，你们就别想得逞，除非把我打死，否则我不可能答应！”
王长林笑呵呵的看着他：“老江，别激动，枸杞等会儿都没功效了！”
“你管我！”江校长没好气的看着他：“我回去随便怎么吃，想怎么吃就怎么吃。但现在，这件事我绝对不答应！”
高世巍笑呵呵的看着他：“老江啊，其实呢，你答不答应的都没关系！你别忘了，特种学院自从升级以后，你只是代为管理。但是，总部才是直接管理人！”
“你什么意思？”江校长冷冷看着他。
王长林笑道：“老高的意思呢，我给他解释一下啊。就是说，你呢，就是他们的奶妈，不是他们的爸爸。他们的爸爸呢，是总部。所以我们要人呢，只要跟总部申请就行了！”
“哎，对了，就这个意思！”高世巍笑吟吟的点头：“我们想要林锐的话呢，只要跟总部申请。喊你来呢，就是知会你一下，好歹你也是奶妈的角色吗！”
江校长看着这两人一脸土匪的模样，气的直接站起来。
“说我是奶妈，你们喝过还是怎么着？老子这么瘦，看我像是能喂那玩意儿的人吗？”
“我告诉你们，他们虽然是受总部直接管理。但我要是不同意，总部也得考虑我的意见！”
“而我，一千个不同意，一万个不同意，反正就是不同意！”
高世巍和王长林一脸嫌弃：“哎哎哎，说话就说话，怎么还急了呢。骆总，你来评评理，林锐在他们学校，是不是浪费了？”
江校长也瞪着骆家辉：“骆总，您是领导，是总部分管训练的大领导。您给评评理，我们这儿才搞了个特种学院，还没结出第一批果实呢，他们就想摘桃子了，他们还是人吗？”
骆家辉咳嗽一声，一脸公正的说道：“老江啊，说句公道话啊。林锐在这次演习里表现出的才能，让他只做一个教官，委实是有点屈才了！”
“哎，对咯！”王长林笑道：“还是骆总看的清楚！”
江校长急的想要分辨，但骆家辉挥手打断他：“老江，你听我说完啊！”
他笑眯眯的说：“我知道你的心情！像是一个父亲，从小看着他们一点点的长大。好不容易成家立业了，你是倍感高兴！”
“但老江啊，你也得想想。孩子成家立业了，就得走自己的路。他有他自己的未来，你把他放在这么一个小地方，只能发挥一点点的能力。这样，是不是害了他？”
骆家辉一本正经的说：“他这样的能力，可以去更广阔的天地发展，比如部队！”
高世巍和王长林笑眯眯的点头，得意的冲江校长昂起头。
“比如去总部！”骆家辉笑道：“我觉得他可以单独组建一支部队，为咱们军队多元化的发展做出贡献！”
“对，去。。。。。。嗯？”王长林和高世巍刚准备附和，便猛地反应过来。
两人齐刷刷的看着骆家辉：“不对啊老骆，你，你也准备抢人？”
骆家辉一脸郑重的说：“什么叫抢人？我这是爱惜人才，在你们地方战阁，不是浪费他这样的人才吗？得去总部，他才能发挥出更多的能力！”
王长林和高世巍差点没吐血！
你他娘的，让你帮我们说话，你他娘的反而自己挖墙脚？
“老骆，我完全不赞同你的说法！”王长林冷声道：“总部有什么好，一帮闲人，他去了就废了。但他要是在我们幽都战阁，得到锤炼的机会太多了，他的成就也更大！”
“我同意你的观点！”高世巍说：“去总部，他就成废人了。但去你那儿，哪儿有我这好？我们玄影战阁包含山地，长河，大海，平原等多种不同的环境。他在我们这儿，才能得到更多的提升，比去你那儿不知道好多少倍！”
骆家辉不乐意了，瞪着他们说：“你们的意思是，总部的人都是废物？我也是废物咯？”
王长林和高世巍憋红了脸，过了好一会儿才说道：“你当然不是，但林锐去了，他就肯定成为废物了。我们要保护他，绝对不能让他去！”
“砰！”江校长一巴掌拍在桌上，没好气的瞪着他们：“他娘的，你们把我当空气了？老子还没同意呢，你们谁也别想把小林带走！”
“别以为你们是领导就了不起，我可以去总部告你们！”
就在这时，门突然被敲响了。
四个人几乎同时没好气的喊道：“进！”
门外的人明显吓了一跳，过了好一会儿才打开一条缝，随后探进来一个带着金丝眼镜的脑袋。
“各位，我，我没打扰你们吧？”
骆家辉一看到此人，立马笑眯眯的站起来：“这不是卢校长吗，什么风把你给吹来了，快进快进！”
卢校长不好意思的进来，和每个人握握手。
“老江，好久不见啊！”卢校长显然和江校长比较熟，两人直接拥抱在一起。
江校长淡淡的笑道：“上次还是在咱们同学会，得有五年了。哎，大家都忙，没空啊。不过你小子还是那么年轻，你看我都老了，白头发长了好多！”
卢校长也长叹一声：“岁月不饶人啊，咱们都老咯！”
骆家辉咳嗽一声：“卢校长，你。。。。。是有事？”
高世巍和王长林也诧异的看着他。
一个堂堂的校长突然跑过来，怎么会突然到这儿来。
卢校长微微一笑：“是这样的，你们这次演习啊，我们学校其实也参与了！”
“是吗？”骆家辉等人一脸懵：“我们，我们怎么不知道！”
卢校长哈哈笑道：“我们派出了不少骨干，专门做后备力量。你们的很多设备，都是我们研究出来的。这次来，我们第一是测评设备的能力，是否在各种环境下能够可靠的运行！”
“第二呢，我们随时准备维修。一旦出现问题，我们的人就会去维修。”
卢校长哈哈一笑：“不过，没想到演习这么快就结束了，我的人没派上用场。所以，你们不知道也很正常！”
王长林老脸一红！
虽然他坐镇导演部，但输掉的，毕竟是他的部队。
骆家辉笑着点头：“那真是辛苦你们了！虽然你们来没派上用场，但这是好事啊。这说明，咱们的军用设备相当的可靠，可以应对任何复杂环境。”
“这全都是你们的功劳啊！”
高世巍和王长林也不停的夸赞。
毕竟，他们的部队，都是实际利用设备的。
军用设备好，他们部队的战斗力自然也能提高。
卢校长寒暄了几句后说道：“骆总，我这次来呢，主要是听说了一件事！所以，才千里迢迢特意赶过来！”
“什么事？”骆家辉好奇的问：“只要是能办的，我都给你办了！”
卢校长大喜：“那太好了！其实也不是什么大事，我听说啊，这次演习，蓝方出了一个信息方面的天才。居然可以在短时间内破解我们的程序，连六位可变密码都能随意破解！”
骆家辉等人脸上的笑容瞬间消失：“你，你说的，是林锐？”
卢校长用力点头：“对对对，就是他，怎么，你们也知道他？”
骆家辉等人嘴角扯扯，他们就在抢林锐，能不知道他是谁吗？
卢校长没看出他们的神色变化，继续说道：“这样的人才，留在基层部队实在是太可惜了。我这次来，就是特意聘请他去我们学校的。骆总，麻烦您帮我协调下！”
“做你的春秋大梦！”四个人几乎异口同声的大吼。
卢校长被吓得倒退两步，惊恐的看着他们：“怎。。。。。。怎么了？我说错什么了？”
 
 
第206章：你个缺德玩意儿，滚蛋！
 
几分钟后，卢校长总算是明白，为什么四个人要一起针对他。
骆家辉语重心长的说：“老卢啊，事情呢就是这么个事情。你看，我们这儿都挺乱的了，你就别过来插一脚了！”
其他三人也默默点头，眼睛里却写满了你快滚蛋这几个字。
“老卢，要不你先回去！”江校长说：“改天，我请你喝酒！”
“是啊卢校长，要不你先回去，就别在这儿跟我们掺和了！”高世巍和王长林齐齐说道。
卢校长叹口气：“你们的难处我知道了，看来这个小林，真是个全方位的人才啊！我看要不这样吧，你们既然很为难，而我又正好来了。作为一个外人，我肯定是公平公正的！”
“你们要是放心，把事情就交给我，我来帮你们决定林锐的去留。这样，你们也不用吵了！”
卢校长一脸诚恳的看着他们：“各位，怎么样？”
“我看行！”江校长笑眯眯的看着骆家辉三人：“老卢这个人，在我们同学里向来公平公正。他来主持，我放心！”
说完，他还冲卢校长眨眨眼睛。
卢校长会意的也跟他眨眨眼睛。
江校长心里得意，这下稳了，老卢来的就是及时。
这关键时刻，自己是稳赢了。
高世巍和王长林对视一眼，随后也跟着点头。
毕竟骆家辉是总部领导，他们两个加在一起的意见，都不一定能左右骆家辉的想法。
要是人家真的硬来，他们也没办法。
所以，现在既然有个外人来，只要骆家辉同意，那他就不能反悔了。
至于林锐最终去哪儿，那就看天意了。
骆家辉见大家都同意了，也只能无奈的点头。
“老卢啊，我们的想法，你都知道了！”骆家辉郑重看着他：“总部啊，教育分部的副部长最近空缺，你啊。。。。”
高世巍急了：“哎哎哎，领导，你这是要高官厚禄的贿赂人家啊，不带这样的啊！”
“就是！”王长林瞪着他：“说好的公平公正呢！”
骆家辉难堪的咳嗽一声，笑嘻嘻的对老卢挥挥手：“你来，全都交给你，你可一定要公平公正啊，总部。。。。。”
看到其他三人用杀人的目光看过来，骆家辉笑笑便不再说什么了。
“老卢，开始吧！”江校长笑眯眯的说。
卢校长点点头，一本正经的扫过在场的四方。
“各位的诉求，我都知道了。我刚刚分析了一下，你们的诉求呢，其实都很重要，而且都挺合理！”
“所以呢，为了不增加你们的矛盾，我决定，让林锐跟我走。这样，你们就不用争了！”
江校长刚喝进去的一嘴枸杞直接喷了王长林一脸，搞的王长林满脸都是红点点。
但此刻谁也没在乎，所有人都不可置信的瞪着卢校长。
卢校长人畜无害的笑道：“你们刚刚可是答应了，一切交给我处理，不能反悔的！”
“我去你大爷的，给老子滚！”
四个人一起动手，推着卢校长就朝外走。
卢校长急的大喊：“你们要认真考虑考虑，小林真的适合去搞科研。科研才是未来，士兵终究会依靠我们研究出的东西。让他来我这儿才是正途啊，留在你们那儿是害了他，是人才浪费。。。。。”
江校长直接一脚踹在他屁股，把他整个人给蹬了出去。
王长林对外面的守卫喊道：“把这家伙给弄走，我要是再听到他声音，就把你们全部关起来！”
“是！”
几个守卫立马上前拉住卢校长的胳膊，一脸无奈的说：“领导，对不住了，您配合一下！”
说完，几个人直接架起卢校长就走。
卢校长被抬在空中依然大喊：“你们这是在浪费人才，你们是在害了他，你们。。。。。”
卢校长喊的正嗨，突然他的嘴被人捂住。
守卫一边捂着卢校长的嘴，一边苦着脸说道：“我的爷啊，您就别叫了，再叫我就要被关起来了。”
“呸，什么东西！”江校长不满的吐了口枸杞：“还想抢我的人？”
“做梦！”四个人异口同声。
随后，四个人又一次面面相觑。
回到屋里，依旧陷入了无限循环之中。
林锐在这次演习中的表现实在是太过亮眼。
先不说他那些奇思异想的战术思维，就光他把一群刚进学校的社会青年变成堪比特战兵的存在，就这一点，就足够让大家要去抢他了。
骆家辉一巴掌拍在桌上：“行了，这件事不用说了，林锐跟我走，去总部！”
王长林瞪着他：“领导，您这是拿官压人啊！”
骆家辉笑嘻嘻的看着他：“我就是压你，你要怎样？”
他得意的冲每个人呵呵一笑，反正现在他也不要脸了，这么好的人才就该被带到总部去。
其他三人肺都要气炸了，平日里他们的关系其实都不错。
没想到关键时刻，老骆居然这么不要脸。
砰！
高世巍一巴掌拍在桌上：“老骆，你要是这么说，那我们就来个鱼死网破了。我要通知各个战阁，让大家都知道有林锐这么个人！”
“对！”王长林点头：“还有空军和海军，让他们也来抢人！老骆，到时候可不好办咯！”
骆家辉的脸色顿时有点不好看，这下轮到高世巍和王长林笑嘻嘻的看着他。
“那，那总要有个解决办法吧！”骆家辉着急的说：“咱们在这儿争论下去，根本就没结果啊！”
几个人对视一眼，最后还是高世巍说：“这样！咱们谁也别争了，林锐就在这儿，本来我要跟他谈一谈接下来的事情。”
“既然咱们现在都没个主意，不如让他来自己做选择。何去何从，让他自己选！”
江校长点头：“我同意！咱们虽然是领导，对士兵有着绝对的权利。但像林锐这么好的兵，他该有选择自己路的权利。我相信，他也会比我们更清楚，他适合走向哪里！”
王长林看看骆家辉！
骆家辉思考了片刻后，最终点头：“好吧，那就让小林自己来选吧。老江说的没错，他不是普通的兵。让他自己选未来的路，更好！”
骆家辉看向所有人：“不过丑话说在前头，不管他怎么选择，你们等会儿都不能反悔了！”
王长林，高世巍和江校长一脸鄙夷的看着他。
这话，应该对你自己说吧！
 
 
第207章：高度机密任务！
 
林锐在会议室里已经等了许久，咖啡和茶都喝了三四杯，就连厕所都去了两次。
看看时间，都已经过了两个多小时，可到现在没人来叫他。
“不会是把我忘了吧？”林锐一脸无语。
就在这时，高世巍的秘书急匆匆的跑进来，对着他招招手：“小林教官，赶紧走，领导们要见你！”
“领导们？”林锐一脸诧异：“不是，只有高总吗？”
秘书急忙过来拉着他走：“你就别问了，去了就知道了！”
林锐就这么一头雾水的被拉着走！
他好奇的打开了上帝视角，立马覆盖了整个导演部大楼。
一般情况下，他不会使用上帝视角，尤其是对自己的上级。
不过现在，他等了这么久，实在是太好奇了。
等他看清办公室里坐着的几个人时，林锐反而更诧异了。
“这，这什么情况啊？”
很快，他被带到了办公室门口。
秘书敲敲门，里面传来高世巍的声音：“进来吧！”
秘书打开门，带着林锐进去：“报告各位首领，林锐过来了！”
林锐也慌忙敬礼：“首长好！”
“你出去吧，林锐过来！”高世巍说道。
“是！”秘书敬个礼，转身离开。
林锐这会儿反倒是有些局促了！
他走到四个人面前，一时间不知道该坐还是该站着。
骆家辉笑呵呵的说：“小林啊，你就别客气了，坐吧。你啊，可是今天的主角！”
江校长站起来，直接把他摁在一张椅子上，一脸严肃的说：“小林，把你叫过来呢，是各位领导想要问你一件事！”
“接下来，你要如实的回答，一定要遵从你自己的真实想法。而且，只有一次回答机会！”
林锐听的一脸懵，这尼玛是要跟自己谈话啊还是审判呐？
王长林见他表情不对，连忙笑道：“小林啊，你别听老江鬼话。放松放松啊，我们就是想问你一点问题而已！”
何清笑道：“小林，千万别紧张。演习里不管发生什么事，那都是演习。现在，我们要谈的，是你的未来！”
有了何清这话，他就放心了。
毕竟，他可是在演习里手刃了这位红方总指挥。
“未来？”林锐询问的看着所有人。
骆家辉点点头，淡定的说：“小林啊，情况是这样的。。。。”
他把之前的讨论详细说了一遍，最后目光深邃的看着林锐。
“我们都觉得，你跟着我们走，都会有很好的前途。而且，你可以大展拳脚，施展抱负。”
“不过呢，我们尊重你的选择。只要你做出决定，我们不会逼你！”
“现在！”骆家辉指着他：“小林，做出你的选择吧！”
林锐几乎毫不犹豫的脱口而出：“我选择留在特种学院！”
“耶！”江校长整个人从椅子上跳起来，高兴的上蹿下跳。
他一脸得意的看着目瞪口呆的其他几人，嘚瑟的摇头晃脑：“我怎么说来着？小林是有良心的人，不管你们开出多高的价格，他都不可能跟你们走的。”
“哈哈哈，小林，我就知道你舍不得我！”江校长高兴的一把抱住林锐。
对着他的后背又拍又打的！
骆家辉无比震惊的问：“小林，你。。。。你留在学校，其实这是最差的选择。你有这么好的本事，难道你就甘愿做个教官吗？”
“哎。。。”江校长猛地转头：“领导，你这就不对了啊。刚刚可是你说的，不管他做出什么决定，咱们都不能阻挠的，你可不能反悔啊！”
骆家辉急了，他现在恨不得给自己两巴掌。
嘴怎么那么快，非要把话给说满呢？
“不是，我不抢！”骆家辉着急的说：“可，可小林既然选择了留在学校，总要给个理由吧？”
高世巍和王长林同时点头：“对，小林，你至少给个理由！虽然你选择了，但我们有义务给你把把关。你太年轻了，有时候可能做出错误的选择！”
江校长气的两只手拍桌子：“喂喂喂，你们怎么还集体赖皮啊？什么叫错误的选择？我就觉得，小林做出了他这辈子最正确的选择！”
“你闭嘴，让他说！”五个人几乎同时对江校长低吼。
吓得江校长老老实实拿起枸杞杯：“说，说就说吗，喊什么喊！”
所有人的目光都看向了林锐！
林锐也没有顾忌，坚定的说：“谢谢各位领导对我的厚爱，我也知道，你们给我开出的条件意味着什么！”
“换了任何人，可能都会毫不犹豫的从中选择一个。尤其是总部，去了以后，肯定飞黄腾达！”
“那你为什么要留在学校？”骆家辉有些搞不懂了。
既然道理你都明白，这是什么意思？
林锐微微一笑：“换了两个月前，你们要是调我走，我会很开心。但现在，我已经走不了了。。。。。因为，我和他们，已经有了情份！”
江校长瞬间感动的眼里闪着泪花：“小林。。。。。”
林锐沉声说：“他们每个人，不但是我的徒弟，更像是我的亲弟弟。我答应过他们，一定会和他们走到最后。如果我走了，等于是对他们的背叛！”
“作为一个军人，我必须信守承诺。如果可以选择，我会义无反顾的留在他们身边。哪怕丢掉的，是可贵的前程，我也不在乎。我更在乎的，是对他们的承诺，以及和他们的那点情份，这才是我生命里最宝贵的东西！”
“所以，谢谢各位领导的好意了！”林锐笑笑：“我还是适合回到学校，他们需要我，我也离不开他们！”
江校长尴尬的擦擦眼泪，嘴里嘟哝道：“呃。。。。不是跟我有情份啊，白哭了！”
骆家辉深深的吸了口气，随后看向王长林和高世巍：“二位，你们怎么看？”
王长林笑笑：“我还能说什么？这个理由，无懈可击。我要是把他强行征走，我都感觉自己不是个东西！”
高世巍也无奈的摇头：“老王都觉得不能这么做，我不能还不如他啊，我也算了！”
王长林点点头，但猛地反应过来，愤怒的盯着高世巍。
高世巍冲他笑笑，无所谓的耸耸肩。
骆家辉长叹口气：“好吧，尊重你的选择！这年头啊，大家都浮躁了，谁都想往上面走。都说铁打的营盘流水的兵，已经很少有人像小林这么有情有义了！”
“我也没说的，小林啊，希望你在学校大展前途。将来有什么需要的，随时提出来，找我们这里任何人都行。不过我们要是需要你帮忙，你也得义不容辞啊。老江，你说呢？”
江校长哈哈笑道：“只要小林留下来，什么都行啊！”
林锐也干脆的敬礼：“其他事情，我听从领导安排！”
骆家辉站起身，笑着说：“行了，我也该回总部去汇报工作了。老高，你不是有事单独和他说的吗！”
高世巍点点头，起身对林锐招招手：“跟我来！”
林锐一脸诧异，不是说完了吗，怎么还有事？
不过，他立马反应过来。
高世巍单独找他，八成就是那件他早就提过的重要事情了。
两人出了办公室，沿着走廊一直走到尽头的办公室。
林锐跟着他进去后，立刻站好。
高世巍也没坐，而是严肃的站在他面前。
“林锐，今天跟你讲的事情，属于机密内容。在没有完成前，不可以向外界透露！”
“是！”林锐立刻挺起胸膛。
高世巍严肃的说：“一个星期后，我们将要执行一次绝密任务！”
“绝密任务？”林锐一脸好奇。
高世巍点头：“说是任务，或者可以说是一次比赛。”
“比赛？”林锐一脸的好奇：“什么比赛？”
高世巍沉声说：“一场名义上的友好交流竞赛，不过这次竞赛意义非常重大。关乎到我们军队的荣誉和尊严！”
高世巍声音冰冷的说：“而且这次比赛，还对我们进行了各种刁难。如果我们不答应，那就不允许参加这次竞赛。但如果参加，就必须遵守他们的规则！”
“为什么？”林锐眼中闪着寒光。
高世巍冷笑：“还是看不起我们呗！他们还以为，我们是曾经那个样子。就是为了恶心我们，所以才搞了个比赛！要是我们输了，就会继续被他们看不起！”
高世巍冰冷的说：“所以，这次比赛我们一定要胜利！只有赢得了比赛，才能封住很多小人的口！同时，也能向先辈们证明，咱们这些年轻一辈，有能力接过他们手中的大旗。不管到了什么时候，咱们都有能力保家卫国！”
高世巍严肃的看着林锐：“所以，我想要挑选你！你有信心吗？你没必要立刻答应，也可以想想。因为这次任务确实很艰难，我需要你有百分之百的信心才能答应！”
林锐严肃的看着高世巍：“领导，就像您说的。咱们这些人，决不能让祖国和人民失望！咱们这一辈军人，就是国家和人民的脊梁！所以，请下令吧，不管是有多大的困难，我无条件执行！”
 
 
第208章：意义很深重
 
看着林锐充满杀气的眼神，高世巍很满意。
这次行动不光是高度机密，在没完成前决不能提前透露出去。
更重要的，是每一个参与的人，都必须血性十足。
有血性的军人，才能在这次任务里超常发挥。
有血性的男人，才能为了迎接烈士们而不顾一切。
“高总，请您下令吧！”林锐又一次说道。
高世巍点点头：“这这一次，我们之间的竞赛其实意义很深重。老前辈们在天上看着我们，我们决不能给他们丢脸。别让他们以为，过了几十年后，咱们的军人一代不如一代。让他们真正安心的魂归故里，咱们就得打赢这场竞赛。告诉所有人，我们任何一代军人都很能打，都有实力保家卫国！”
“而且，这一次我们去，竞赛方要求我们只能二十个人出去！并且，只可以携带步枪，手枪，手榴弹以及军刀。其他的任何东西，一律不允许多带。生活必需品可以！”
“至于我们的对手，他们有多少人参赛，我们不清楚。比什么项目，他们也没说。他们会动用什么装备，他们还是没说！”
高世巍冷哼道：“不过，竞赛主办方以及表态。就是要让我们用最原始的状态去参加这次竞赛，这样才能致敬我们的前辈！”
林锐气的握紧拳头：“无耻之极，简直无耻之极！他们是害怕和我们正儿八经的竞赛，然后输了丢脸吧！”
高世巍点头：“就是这个意思！他们就是想用这种恶心人的方式来跟我们竞赛，从而达到他们的目的！”
“如果我们同意了，在装备严重不如他们的情况下，他们有把握把我们打的一败涂地。”
“如果我们不同意，他们就可以光明正大的嘲讽我们，甚至捏造很多谣言。”
高世巍冷声道：“这是我们军人，绝对不允许发生的。尤其是马上就要迎接前辈们回家了，这种时候，决不能让他们经受任何的流言蜚语和诋毁，也决不能让他们的荣耀受到任何的损失！”
“前辈们当年那么艰苦都无惧任何人，现在，我们更不会怕他们的任何挑战！就算是让我们用拳头去挑战，我们也绝不会认怂！”
“所以！”高世巍说：“这一次，咱们接受他们的挑战。正好，用咱们的战绩，向前辈们做一个完美的报告！”
“曾经，他们能做到的。现在，咱们这些年轻一代，同样能做到。”
“即使不靠先进的装备，咱们是依旧是世界第一。即使没有高科技加持，我们靠着平凡的躯体，照样能创造出辉煌！”
这一刻，林锐全身的血液都在沸腾燃烧。
用一场胜利，向先辈们汇报。
这是所有玄冥国军人都想做的事情啊！
身为一个军人，他自然当仁不让。
高世巍盯着林锐：“这个任务由我来带队，一个星期后，我会带着人，先去和展开竞赛！”
“等竞赛的结果一出来，也是前辈们回家的日子。”
高世巍紧紧看着林锐：“到时候，前辈们是不是能带着曾经的光荣回家，一切就看我们了。所以，咱们只能赢，决不能败。”
“是！”林锐激动的低吼。
高世巍拍拍他：“你呢，回去挑五个人，加你一共六个。其余的，各个战阁总指挥都在秘密挑选。”
“这几天，你们可以好好休息一下。六天后，会有专车去接你们。至于你们出去的理由，江校长会公布，不需要你操心！”
“还有，在行动之前，不能告诉选中的人任何事情。只有登上去的飞机，才可以说。这是绝对机密！”
“是！”林锐敬礼。
林锐明白，之所以保密，就是因为避免任务失败，损害了颜面。
虽然，谁也不想失败，但必须要做好所有的准备。
林锐紧紧的握紧了拳头，只要他去了，就算是死，也不会让任务失败。
。。。。。。
离开总导演部，林锐的心情多多少少有些沉重。
他不惧怕任何挑战，但是却为国家抱不平。
都经过多少年了，几代人为了祖国的强大而付出了青春。
甚至洒下了热血，付出了生命。
现在的祖国，虽然不是世界最强，但足以向所有虎视眈眈的敌人骄傲的说一句：我们有能力保护每一寸领土和每一个民众。有胆敢来犯之敌，必歼灭于国土之外！
但即使这样，还有不少人带着有色眼镜，偏见的认为东方巨龙还在沉睡。
作为一个人民子弟兵，林锐有责任，也有义务让那些带着偏见的人好好醒一醒。
让他们知道，现在的玄冥国，到底有多强大。
回到学院后，林锐什么都没说，甚至连个庆功宴都没举行，直接就开始了训练。
学生们也没什么怨言，因为这次演习，他们被淘汰了一半人以上。
林锐没惩罚他们就不错了！
每一个人都很自发的去训练！
这次演习，带给他们的震撼太大了。
他们第一次见识到战争的残酷，也第一次感受到战友在身边阵亡时的心情。
所以，不用林锐去鼓励，所有人都自发的去拼命训练。
第二天一大早，两辆吉普车开进了学院。
江校长陪同着一名将领下了车，林锐也立刻吹响了全体集合的哨声。
“报告校长，特种学院全体学员集中完毕，请指示！”林锐跑过来敬礼。
江校长点点头：“稍息！”
“是！”林锐转过身大吼：“稍息！”
所有的学员动作无比统一的稍息！
江校长微笑着说：“恭喜大家，这次演习，你们得到了红蓝双方以及导演部的一致好评！”
“你们在此次演习中，起到了非常巨大的作用，同时也表现出了无比优异的水平！”
江校长说：“经过上级领导的研究决定，提拔林锐为少校，并且授予个人战功一次！”
下一秒，所有的学员全都激动的敬礼。
林锐却是有点错愕！
他刚被提拔成上尉，这还没半年呢。
这么快就又提拔成了少校！
这速度，在全军里也没多少人了。
江校长笑呵呵说：“同时，奖励在这次演习中表现异常突出的学员经思伟，王盛，孙南，萧远东，步超，各二级战誉一次！”
“马奇，李洋。。。。。。一共二十三人，各三级战誉一次！”
“其余人，每个人一份嘉奖！”
“另外！”江校长大声说：“所有人，记集体战功一次！”
所有人都愣住了！
谁也没想到，除了林锐外，大家都能获得如此丰厚的奖励。
并且，集体战功，这可不是轻易就能获得的，甚至比个人一级战誉更难！
跟江校长来的将领笑道：“怎么，不高兴？”
所有人楞了下，随即爆发出雷霆般的掌声。
开什么玩笑，一级战誉，能不高兴吗。。。。。
 
 
第209章：全体都有，敬礼！
 
江校长和将领两人，亲自给学员们颁发奖章。
“谢谢校长！”萧远东看着胸前的勋章，激动的敬礼。
江校长看着他，嘴角扯扯：“你要是真谢我，下次少给我添麻烦！”
一旁的步超笑眯眯的说：“校长，我们保证以后不把你吓尿！”
江校长差点没一个趔趄摔倒，狠狠瞪着他：“你小子，是不想得到勋章了？”
步超顿时一脸委屈：“我，我真的发誓，保证以后不吓尿你，真的。。。”
“闭嘴！”江校长没好气的把勋章塞给他。
跟这帮缺根筋的家伙多说话，他得气死。
等到所有人的勋章颁发完，江校长来到林锐面前，亲自帮他把勋章挂在了胸口。
随后，又给他替换军衔。
看着崭新的少校军衔，江校长退后一步，郑重的向他敬礼。
林锐也大声喊道：“全体都有，敬礼！”
刷！
下一秒，所有的学员全都齐刷刷的举起了右手，庄严的向江校长等人敬礼。
江校长看着他们，内心这一刻是无限的感慨：一帮兔崽子，长大成人了！
对于林锐接下来要去干什么，其实校长是不知情的。
“好了，奖励发到了，我们也该走了！”江校长拍拍林锐，又在他耳边轻声说：“下午的时候，会有特别部门的同事来找你。你就在这儿待着，配合他们工作就行了！”
林锐微微皱眉：“特别部门？”
江校长微微一笑，再次拍拍他：“等着就行了！”
说完，便和他带来的人一起离开。
等他们走远，所有的学员立马爆发出震天动地的欢呼声。
他们突然冲过来，抓起林锐，把他整个人给高高的抛了起来。
“指令长，万岁！”
“指令长，万岁！”
林锐被扔到了三米多高，但满脸都是笑意。
这次演习，他们不但打出了名声，而且也向各方充分证明了他们的实力。
接下来，等他们迎接完烈士回来。
特种学院，将是当之无愧培育最强特战兵的摇篮。
。。。。。。
下午三点，正如校长所说，两辆车开进了学院。
不过让林锐诧异的是，来的车，居然是两辆警车。
车门打开，一个梳着大背头的警察和一个穿着西服带着帽子的男人大步朝林锐走来。
“林锐是吗？”警察笑着道：“我是警署署长，我叫温长林！”
林锐一愣，怪不得看这家伙熟悉，原来是和范天坑齐名的温天坑！
林锐无语，才摆脱了一个范天坑，立马又来了个更大的天坑。
范天坑虽然会坑人，但只是让人肉体受伤害。
但温天坑不同，被他坑了，那绝对是死无葬身之地。
只要跟他合作，能活下来那绝对阿弥陀佛。
不过人家把手伸过来了，林锐也只能和他握握：“温，温总，你好！”
另一个西服男笑着把手伸过来：“你好，保密部门，沈放！”
林锐又是一惊！
保密部门？
说白了，就是在隐秘战线的特工。
他们居然会找上自己？
这让林锐又是惊讶又是好奇。
林锐和他握握手：“你好，请问。。。。”
沈放没等他说完便打断他：“咱们去你的办公室谈吧！”
“好！”林锐也反应过来这里确实不适合谈话。
毕竟保密部门都来了，那谈的肯定是秘密。
他立马请两人前往他的办公室。
温长林和沈放带来的人，则守在了门口和后面的窗户，不允许任何人随便靠近。
关上门后，林锐想去倒茶，但沈放却摆摆手：“林锐同，你过来坐吧。我们问完问题就走了，不打扰你工作！”
林锐拉了把椅子坐在他们对面，好奇的打量着两人。
反正他也没做什么亏心事，所以根本不需要紧张。
“你先说吧！”沈放对温长林点头。
温长林笑笑：“好！”
随后看向林锐：“小林啊，我这次来呢，主要是想问问。那几个人在被你制服前，有没有人逃掉？或者，他们传出了什么东西？”
林锐顿时恍然大悟，原来是为了这件事情找自己。
他立马摇头：“我在和他们交手前，已经观察过四周。除了他们外，没有其他人。”
“所有的敌人，全部被制服，没有一个逃脱。而且我自信，当时我出手很快，他们连保命的时间都没有，根本不可能传出去任何东西！”
温天坑拿着笔做了详细的记录，随后又问道：“那你制服了他们后，他们有没有说什么？”
林锐点头：“说了！”
“说什么？”温长林认真的问：“一字不落的要告诉我，这很重要！”
林锐回忆了一下后说道：“他们说，饶命，不要杀我，求求你，我投降了。。。。。”
温天坑的笔差点折断，一脸无奈的看着他：“那个。。。。我说的，是有没有向你吐露什么重要信息？比如，情报什么的！”
林锐摇头：“那倒没有，当时那种情况，他们也只能求饶。估计他们来做什么任务都忘了！”
温长林对沈放苦笑：“那我没什么问题了！”
沈放冲着林锐淡淡一笑：“林锐，我这次和温总一起来，是受了上级的委托，对你进行嘉奖的！”
说完，他打开包，从里面郑重的拿出了一个盒子和一个信封。
打开盒子，里面是一枚精致的勋章。
“这。。。”林锐一脸诧异。
今天，他已经拿到了普通人可能一辈子都不敢想的一级战誉勋章。
所以，对其他的勋章，他也没那么大热情了。
温长林连忙说道：“小林啊，这是我们警方的一等英模勋章，专门奖励给对国家有着重大贡献的同事！”
“就算在我们警方，能获得这枚勋章的也是少之又少。很多人，只有在付出生命的情况下，才能被追加授予！”
温长林笑道：“之所以给你呢，是因为你这次拦截了那些混账！避免了国家的重大损失，所以才给你颁发这枚勋章！”
沈放点点头：“你们军方已经给过你奖励，但这是国家单独授予你的。你抓到的那两人，对我们非常有用！”
“从他们那里，我们破获了一个巨大的网络。而这一切，都是你的功劳！”
沈放把勋章交给林锐：“小林，谢谢你！”
林锐淡淡一笑：“你们太客气了！换了任何一个军人，碰到他们都会义无反顾的出手。”
沈放对他的态度很满意，把手里的信封也交给他：“这里是二十万支票，是国家给你的奖励。钱虽不多，但代表了国家的心意，你收好！”
林锐看着信封，心里是哭笑不得。
他当时只是想救何清等人而已。
却没想到，不但能得到额外的勋章，居然连奖金都有。
“林锐！”沈放又拿出了一个新的证件递给林锐：“这是你新证件！以后，如果你需要换证件，都由我们来更换！”
“并且从今天开始，你的身份属于高度保密。无论你碰到任何问题，都享有保密特权。”
沈放指着证件里的一个号码：“随时打这个电话，随时都有人来帮你解决。当然，前提是不违法的情况下！”
林锐看着证件里的五颗星，好奇的问：“这五颗星。。。。”
“五星，代表了你的身份是五级保密！”沈放说：“你们校长也才只是四级而已！五级保密，相当于战阁的副指挥了！”
林锐震惊的瞪大眼睛！
如果单从身份保密来说，他都成了可以和战阁副指挥平起平坐的人了？
 
 
第210章：范天坑哭了：大队长，再给我次机会吧！
 
沈放看到林锐发呆，还以为他太过震惊。
这种情况，他看到的太多了。
他拍拍林锐：“小林啊，保密身份虽然有特权，但基本上你也用不到。”
“你只需要遵守保密守则就行！其余的，都有我们给你处理！所以啊，你不要有心理负担！”
林锐苦笑：我这像是有心理负担的样子吗，我明明是在高兴，是在狂喜好不好！
沈放继续说：“从今天开始，你的身份资料将严格保密。能调阅你资料的，必须是五级权限以上，并且有你们总部和我们部门联合特批才行！”
“你的对外身份，我们会给你安排。你的家人，也会得到保护。”
“总之，你的生活不会受任何影响。你只要放心大胆的去做你该做的事情就行，剩下的，交给我们！”
林锐点头：“谢谢领导！”
沈放微微一笑：“这些，都是你应得的。每一个能获得保密身份的人，都代表他拥有强大的能量。好好运用你的能力，让国家，让军队变得更好，这就不负国家给你的一切了！”
林锐站起身，用力敬礼：“请领导放心，就算没有保密身份，这些也是我作为军人应尽的责任！”
沈放点点头，对温长林说：“咱们走吧，别耽误人家工作了！”
“好！”温长林笑着起身。
“领导，请等等！”林锐突然说道。
沈放已经走到门口，立马转头：“还有事？”
林锐笑笑：“那个。。。确实有事！”
“那你说！”沈放很认真的看着他：“能解决的，一定给你解决！”
林锐尴尬的说：“其实吧，这次抓那些奸细，不光是我一个人的功劳。还有我的忠实伙伴，天霸！”
“天霸？”沈放一脸懵逼：“没，没看到报告上有这个人啊？”
他立马开始翻阅资料！
林锐咳嗽一声：“其实，它是一条狗！”
沈放差点没跪下，没好气的瞪着他：“林锐，你就不能一次性把话说完？”
“那，那这个，天。。。。。。这条狗，你要给它弄什么？”沈放看着他：“总不能给它也弄个奖章什么的吧？”
林锐摇头：“那倒不用，它喜欢罐头。牛肉罐头，鸡肉罐头，鸭肉罐头。。。。”
“得得得！”沈放一脸无语：“我给它奖励两千个罐头，口味换着来，行了吧？”
“谢谢领导！”林锐笑眯眯的敬礼：“天霸知道了，一定也感谢你！”
沈放被逗乐了，无奈的摇摇头，转身就走。
温长林看他走远，微笑着走过去：“小林啊，跟你说件事！”
“嗯？”林锐有种不好的感觉。
天坑说话，肯定不是什么好事。
温长林小声说：“我有个朋友，叫范天雷，想必你也认识。”
林锐顿时无语，好嘛，天坑的朋友果然也只能是天坑。
这就叫臭味相投，互相坑啊！
温长林说道：“这次演习呢，他在你这儿丢了脸，到了狼牙日子肯定不好过。我希望你，能去狼牙帮他说说情！毕竟他是老队员了，而且一直很优秀，不能因为一次演习的失误对他造成影响吧！你说呢？”
林锐冷笑：还我说呢？我说就该让他脱下军装滚蛋！
你是怎么能看出他一直很优秀的？
在你们天坑眼里，越坑越优秀是吧？
这看人的标准果然和正常人不一样啊！
“小林，拜托了啊！”温长林对他点点头：“一定要替他说说好话啊！”
他拍拍林锐，转身也出去了。
林锐看着他走远，随即把自己的肩膀掸了掸：“你这是让我帮人还是坑我啊？人家狼牙自己会管好自己的人，需要我去管吗？温天坑，你真是走到哪儿都爱坑人啊！”
他摇摇头，转身朝自己的宿舍走去。
对于温天坑的话，他就当听到了一个屁。
。。。。。。。。
与此同时，狼牙总部。
范天雷的日子确实很不好过！
自从演习回来后，何志军直接就解除了他红细胞小组组长的职务，改由陈善明去当组长。
并且，红细胞去孤狼进行特训。
原因也很简单：何志军担心红细胞被范天雷这个大傻叉练废了！
和他一样倒霉的还有雷战，荣获了警告处分一次，并且带着雷电突击队去深山老林进修三个月。
但雷战只是输在轻敌，他的能力还是有的，所以依然可以带兵。
范天雷就惨了，被去掉了红细胞小组长后，连督统长都要保不住了。
他平时在战阁的人缘也不错，所以这一次他找了不少人帮他活动。
但何志军铁了心的要搞掉他！
加上幽都战阁的副指挥何清对他相当不满，给高世巍这边也提出了一些意见。
所以，范天雷这次不管找谁，都没人能帮到他。
而今天，就是决定他命运的时刻。
他战战兢兢的站在大队长办公室外。
里面，何志军正在和高世巍通电话，就是决定他的未来。
范天雷此刻在内心一个劲的祈祷：“老天保佑，老天一定要保佑！我打拼这么多年才有了现在的成就，千千万万要保佑我！”
砰！
就在这时，门被打开，何志军黑着脸走出来。
范天雷急忙迎上去，笑眯眯的说：“大队长，您，您消气了吗？如果没消气，您给我一个记过处分都行。千万别让我走，我对狼牙有感情，对您也有感情，我还想着带出更多好兵。。。。”
“你打住，省省吧你！”何志军没好气的看着他：“我现在总算发现了，为什么这两年我们狼牙走下坡路！”
“这两天我算了算时间，就是你当上督统长负责搞训练后，咱们狼牙才一天不如一天！”
“想想，咱们狼牙过去也是所有特级战队里名列前茅的存在。可你呢，把狼牙搞的乌烟瘴气，现在都成什么样子了？”
范天雷一脸委屈：“大队长，我当督统长这些年，一直是兢兢业业，从来不敢懈怠。我真是把狼牙当成自己的家。。。。”
“行了！”何志军不耐烦的说：“狼牙，不需要你这样的家人。你啊，去收拾收拾，然后给我卷铺盖滚蛋。咱们狼牙，不需要你！”
范天雷彻底慌了：“大队长，您，您的意思是。。。。”
“你，现在不是狼牙的督统长了！”何志军大声说：“高总已经同意了，高大壮会接任你成为新的督统长。你，被踢了！”
范天雷快哭了：“大队长，别，别啊。求求您再给我一次机会，我舍不得狼牙，舍不得您。离开这儿，我还能干什么啊？”
何志军呵呵一笑：“你啊，去后勤农场，负责养猪！”
“养猪？我？”范天雷一脸震惊和绝望！
 
 
第211章：两位老英雄的邀请
 
林锐并不知道，此刻的范天雷正在收拾行囊准备从他奋斗了十多年的狼牙滚蛋。
而等待这位天坑的，是玄影战阁最大的后勤农场。
范天雷，成了正儿八经的农场场长。
未来的一段时间，他都将要和猪啊，鸡啊，鸭啊，鹅啊什么的打交道。
此刻的林锐，面前摆放着一份花名册，里面记录了特种学院所有人的名单。
他正在一个个的参考，从中选拔出和他一起去参加军演的人。
这次军演，或者说竞赛，对于林锐来说非常的重要。
每一个和他一起去的人，也必须是综合素质最好的。
因为这一次给他们的挑战，将是前所未有的。
“经思伟，算一个！”
“王盛，也算一个！”
“萧远东。。。。。虽然有时候挺脑残，但是综合素质很好，关键时刻也没掉链子。。。。算一个吧！”
“步超。。。。哎，他不光脑残，还缺心眼。不过，这小子战场上很听话，忍耐力又强。。。。。”
就在林锐为难人选的时候，门突然被敲响了。
“请进！”林锐一边收拾东西一边说道。
门打开了，一个戴着眼镜，穿着西服的中年人走了进来。
他的面庞白皙，脸蛋圆润，看起来斯斯文文，像极了某个大学的教授。
林锐很诧异的站起来：“请问，您是。。。”
现在的特种学院可是重点保密单位，没有特殊通行证根本进不来。
既然门口的士兵能把人家放进来，足以说明这个男人绝不是他表面上看起来那么简单。
中年人微笑着和林锐握手：“林教官，您好！我是王卫国的私人助理！”
“王卫国？”林锐一脸茫然，他印象里不认识这个人。
而且，这名字听起来，很有年头。
助理淡淡地笑道：“就是您的学生，王盛的爷爷！”
林锐顿时肃然起敬：“哦！！！是王老爷子。。。不不不，是老前辈啊！您坐，您请坐，我给您泡茶！”
林锐满脸都是笑容，倒不是他因为王卫国曾经的身份变成这样。
他之所以这样，只是因为敬佩这位老人。
林锐对王盛家里的成员都了解过，知道他的爷爷和姥爷，曾经都是英雄。他们戎马一生，前半生基本是走在血与火之中。
不知道多少次，他们从死人堆里侥幸活下来，然后顾不得满身的伤继续战斗。
这样的老前辈，林锐是打心眼里尊重。
“林教官，不必忙了！”助理微笑：“今天来，我是代表王卫国，邀请你赴家宴！”
“啊？”林锐整个人楞在那儿：“老前辈，邀请我？”
助理点头：“不光是王卫国，还有刘海也邀请您。”
“刘，刘老前辈？”林锐彻底懵了。
刘海，便是王盛的亲姥爷，也曾经是老英雄。
他们虽然已经退休多年，但是依然为军队的建设做着贡献。
一般人，想见到他们其中一位都很困难。
而现在，他们两个人，居然集体邀请自己？
助理看着林锐一脸震惊的样子，淡淡笑道：“林教官，你别多想啊。两位老领导邀请你呢，主要是为了你把这帮孩子带出来了，所以他们才想感谢你！”
“除了他们外，王东，萧镇山，经城也会去。他们呢，是代表所有学生的家长，一起感谢你！”
林锐点点头：“明白，不过。。。。”
助理打断他：“请你一定不要推辞，这是两位老队员的心意！”
话都说这样了，林锐也没什么好说的。
其他人的，都可以推辞，但这两位老前辈邀请，他必须赴宴。
“好吧！”林锐点点头：“请问什么时候，我一定准时到！”
助理笑笑：“现在。。。。请带上王盛，经思伟和萧远东，这也是两位老领导嘱咐的，让他们去见见自己父亲！”
“好！”
林锐没犹豫，立刻出去把三人叫过来。
随后吩咐其他学员由队长带队，继续训练。
王盛一看到中年人，顿时一脸惊讶：“巩叔，你怎么来了？”
巩秘书淡淡一笑：“你爷爷让我来的！”
“我爷爷？”王盛一脸懵：“我最近表现很好啊，没干什么坏事啊！”
巩秘书哈哈一笑：“行了，走吧，回去你就知道了！”
这时，林锐也换了衣服跑过来。
几个人一起上了车，朝着王盛爷爷家开去。
路上，王盛一个劲的想套话。
但巩秘书显然是有良好职业操守的，不管王盛怎么问，他除了笑，就是不说话。
王盛显然也是知道这位巩叔是什么样的人，问到最后干脆也懒得问了，直接靠在椅背闭目养神。
两个小时后，车子开进了大院里。
车子停在了一栋略显古朴的别墅前停下。
刚打开门，几个穿着便服的中年人便笑眯眯的迎了上来。
“小林，欢迎来我们家啊！”走在前面的王东哈哈大笑，一把握住林锐的手。
林锐和他握完手，又立刻敬礼：“各位首领好！”
经城连忙摆手：“小林，今天别跟我们客气。你看看我们，都没穿军装，你也不用这么拘束。今天是家宴，是我们这些作为家长的，感谢你这个好老师！所以啊，应该是我们感谢你！”
萧镇山也哈哈笑道：“小林教官，你可千万别跟我们客气啊。说实话，要不是有你，我们的儿子现在还不知道什么熊样呢。你帮我们管好了儿子，我们要感谢你八辈祖宗啊！”
林锐的笑容瞬间有些抽抽，敢情这帮学生不是天生缺根筋，这是有家教的啊！
没这几十年的工夫，也言传身教不出这么好的儿子啊！
“别让小林在外面站着了，赶紧进去！”王东连忙说：“两位老爷子还等着呢！”
“对对对，赶紧走，赶紧走！”萧镇山急忙让开路：“千万别让两位老爷子久等了！”
林锐看着别墅，心里瞬间有些激动。
能看见两位老英雄，这是每个军人都感觉无比光荣的事吧？
他立即跟着王东大步朝里面走。
经思伟三人也跟着要进去，却被萧镇山一脚踹过去：“谁让你们也进去了？”
王东三人一脸懵逼：“不，不是，不是让我们也来吗？不是喊我们吃饭啊？”
“吃个屁！”经城瞪着他们：“去，到厨房打下手去。这儿哪轮得到你们吃饭，滚蛋！”
经思伟三人一脸苦逼，敢情这是要他们来当免费小工的啊！
 
 
第212章：男人，不能说不行！
 
大厅里，王卫国坐在轮椅上，而刘海则拄着拐杖，两人全都满脸堆笑。
王东立马给林锐介绍：“小林啊，这位呢是我父亲王卫国。这位呢，是我是老泰山刘海！”
林锐立刻敬礼：“老首领好！”
刘海笑眯眯的摆摆手：“小林啊，不用客气！来来来，坐！”
王东把林锐安排在了主位上，可林锐说什么也不肯坐下。
虽然他心里有傲气，但是玄冥国人传统的礼数他还是懂的。
在场的任何一个人都是他的前辈，更何况还有两位老英雄在，哪儿有他坐的份。
“小林，坐！”王卫国笑道：“今天，我们是请孩子老师吃饭。客随主便，你要是不坐，我们都得站着吃饭了！”
说着，他便让巩助理过来扶他起来。
林锐见状，没办法，只能坐下。
“各位首领，前辈，我恭敬不如从命！”林锐苦笑。
王卫国哈哈一笑：“这才像话吗！咱们是军人，骨子里没那么多弯弯绕绕的东西。虽然你是后辈，但我们尊敬你，你就值得坐在上位！”
刘海点头：“我那个外孙子我知道，从小调皮捣蛋，上学也不服从管教。到了中学，还来个什么叛逆！成天的在外面和人打架，就差被送进局子了！”
他叹口气：“我和老王当时都感叹，咱们家，怎么就出了这么个玩意儿！我们都已经准备好他死在牢里的准备，根本没想到他还会有出息！”
王卫国接过话茬：“这都要感谢你啊！把这小子，不但带成了个人样，还把他带成了堂堂正正的兵。说句实话，我们不但欣慰，还很感动。咱们王家这条军人的血脉，算是保住了！”
林锐看着两位老前辈真诚的眼神，内心也不由暗暗感叹。
像他们这样的老军人，心中除了国就是人民。
至于他们的家人，则要放在前者的后面。
所以，他们望子成龙之心，比任何普通人都要强烈。
一旦子孙成龙，就意味着子孙也要把青春和热血奉献给国家。
这就是老一辈人的无私。
只要他们活着，他们会力所能及的为国家和人民作出奉献。
不求任何回报，只希望国家越来越富强，年轻人能过上自己想要的生活。
孩子，永远都听不到战火的声音。
王东见气氛有些凝重，连忙笑道：“爸，老泰山，人家小林来做客，你们别搞的这么沉重啊，不然让人家小林都没心情了！”
王卫国哈哈一笑：“对对对，小林是客人，是贵客！不谈了不谈了，快快快，上菜，上酒！”
“好嘞！”王东对林锐笑道：“小林啊，今天你来，我把珍藏了十五年的好酒拿出来。今天，咱们不醉不归！”
林锐急忙起身：“领导，我不能喝酒。。。。”
萧镇山摆摆手：“小林，到了这儿你就大胆放心的喝。回头你们校长那儿，我们给你打招呼，这点面子他还是得给的，也不看看你在跟谁喝酒！”
林锐苦笑：“各位领导，就算这样，我也不太能喝酒。平日里我从不喝酒，所以。。。。”
经城接口道：“哪有不会喝酒的兵，你也别多说了，今天咱们不醉不归！”
“小林啊，坐下！”王卫国笑道：“今天我批准你喝酒，等会儿我给你们校长打电话。这样行吧，不违反纪律！”
林锐苦笑：“老首领都这样说了，我只有从命！”
“得嘞，我去拿酒！”王东笑眯眯的跑了。
过了一会儿，捧了一箱子白酒过来。
打开箱子，里面的瓶子和外面卖的也不一样。
林锐以前只是听人说过，今天也是第一次见到，满脸都是好奇。
当酒瓶一打开，立马飘出了浓浓的香味。
即使林锐几乎不喝酒，也能闻出这是绝对的好酒。
“小林啊，今天咱也不灌你！”王东笑嘻嘻的给他一瓶酒：“就这一瓶，喝完就算了！”
“爸，你们没意见吧？”王东看着王卫国和刘海。
两个老人笑着点点头：“没毛病！”
林锐没办法，只能点头：“好，那就这一瓶，真不能多了！”
王东招呼大家坐下，萧镇山哈哈笑道：“小林啊，作为男人，可不能说不行啊。不管哪方面，咱都不能不行！”
经城用力点头：“一我们相信你，是真爷们儿！”
林锐嘴角扯了扯，总感觉他们在开车。
王东拍拍他：“来，小林，我们几个做爸爸的，代表所有学生的父母先敬你。”
萧镇山说：“一口气喝完啊，别留下来养鱼！”
看着三人都举起杯子，林锐点点头：“三位领导，我不是很能喝酒。所以，不能多陪你们。而且，是我应该感谢你们，给我这么好的学生！”
“所以，应该是我敬你们！”
他站起身，拿起瓶子说：“我干了，你们随意！”
说完，他仰起脖子，直接咕噜噜的对瓶吹。
一桌人全都懵了！
对瓶吹？
也太虎了吧？
可让他们更加不可思议的是，林锐就没有停下来的意思。
居然咕噜噜的直接把一瓶酒全部喝完才放下酒瓶。
“各位领导，我干了，你们随意啊！”林锐像个没事儿人一样坐下。
一桌子人下巴全掉了！
不会喝酒，一次性就喝一瓶？
你管这叫不会喝酒？
玩呐？
王东尴尬的看看萧镇山两人：“怎，怎么办？干，还是，不干呐？”
萧镇山嘴角直抽抽：“那个，男人。。。。男人不能说不行。小林不会喝酒都干了，咱，咱也全干了吧！”
三人硬着头皮，拿起一瓶酒便吹了起来。
过了好一会儿，三个人才艰难的喝完。
放下酒瓶的时候，三人直打酒隔。
“三位领导好酒量！”林锐冲他们竖起大拇指：“不愧是久经沙场的人！”
王东打了个酒隔，晕头转向的笑道：“还，还行，说实话，我，我也是，第一次，第一次这么喝！”
“跟小林你喝，真痛快！”经城哈哈笑道。
林锐此刻也感觉身体有些热了，整个人好像都放开了不少。
他询问道：“既然三位领导看得起我。要不，我再陪你们喝点？”
“好！”三个人异口同声的喊道。
林锐直接把最后四瓶酒拿出来！
还不等那三人打开酒瓶，他已经再次站起来。
“感谢各位领导今天请我来吃饭，这一杯，我干了，你们随意！”
说完，仰起头就直接灌了起来。
三个人开始还没反应过来，等他们反应过来，林锐都已经喝了一半。
“小林，你别，别啊。。。。。”经城苦着脸：“好歹是好酒，十五年的，咱慢点喝行吗？”
他的话说完，林锐已经把空酒瓶放在桌上，一脸歉意的说：“对不住啊，我平时不喝酒，所以。。。。那你们慢点喝吧，好好品一品。”
王东三人一脸苦笑，心想你一个后辈都喝完了，我们能不喝吗？
“喝吧！”王东苦笑。
三人无奈的打开酒瓶，手都开始有点颤抖。
林锐看着他们的样子，好心的说：“实在不行，就别喝了吧！”
不行？
三个人像是受了什么刺激，打开酒瓶的速度更快了。
经城瞪着林锐：“男人，就没有不行的！”
说完，三人直接对瓶子吹。
王卫国和刘海在一旁看的直摇头。
他们算是看出来了，林锐确实不经常喝酒，要不然也不能这么生猛，完全不知道酒桌上的规矩。
不过，不经常喝，不代表人家不能喝。
他一个人的酒量，足够把这一桌人都给灌趴下。
噗。。。。。
萧镇山实在是灌不下去，一口酒喷出来，抱着瓶子仰倒在椅子里。
经城好一点，喝完最后一滴后，脑袋砰的一下砸在桌子上，随后整个人滑到了桌子底下。
“领导，你们没事吧？”林锐紧张的问：“是不是喝多了？”
王东红着老脸，放下酒瓶呵呵笑道：“多？不，不，不多，多啊。。。。。就这点，咱，咱。。。呕。。。。”
他直接张开嘴，对着天上开起了喷泉。
弄的脸上脖子上到处都是。
王卫国和刘海一脸嫌弃的转过头去，他们现在都不想认这家伙。
噗通。。。。。
王东顺着椅子直接滑到了桌肚底下，趴在那儿还一个劲的呕着。
恰好此时，王盛三人端着菜走了进来。
一看到这场景，三人顿时愣住了。
“爸，你，你们这是怎么回事？”王盛一脸懵逼：“还没吃饭，你们怎么到桌底下了？”
王卫国拍拍桌子，不耐烦的说：“还不把他们给弄走？丢人现眼的，喝不过还非要跟人家喝，赶紧弄走！”
王盛三人连忙放下菜，冲着林锐尴尬的笑笑，随后生拉硬拽的把他们的老爹给拖走。
林锐看着他们被弄出去，尴尬的对王卫国和刘海说：“对不起啊老首领，我，我是不是把他们灌醉了？”
刘海摆摆手：“是他们自己不行，还非要逞能。咱们军人，讲究的是实事求是。行就行，不行就不行。非要硬装，活该！”
王卫国也点头：“这么大岁数了还不省心，一群瘪犊子！”
林锐苦笑，他突然脑海里有个画面：不管王东和经城这些人长多大，在家里，他们照样会被老爷子抽嘴巴！
 
 
第213章：要给洋人让座？
 
眼看着王东几人被拖走，王卫国苦笑着摇摇头：“小林啊，让你见笑了！”
林锐连忙说：“老前辈千万别这么说，是我太莽撞了。几位领导都是豪爽的人，其实他们完全可以不用跟我喝。我算什么？”
“但他们喝了，就算倒下，也是好样的！”林锐很认真的说。
王卫国楞了下，旁边的刘海却是哈哈大笑：“亲家，你啊，还不如人家年轻人！他呀，比你看的通透！”
王卫国拍拍自己的脑门，笑着说：“是啊，老了，老咯。没有年轻时候那份豪迈，现在想的更多的，是人情世故！”
“老前辈。。。。”林锐站了起来。
王卫国一把抓住他的手，把他重新摁了回去。
“还能喝吗？”王卫国眼睛直勾勾的盯着他。
林锐看看两人，微笑着点头：“平时，我滴酒不沾。陪刚刚几位领导，我尽兴。陪您二位，我舍命！”
“好！”刘海大笑一声，亲自给林锐倒满了酒：“好久没和这么爽快的年轻人喝过酒了，小林啊，今天我们不醉不归！”
“我敬二位前辈！”林锐端起酒杯一饮而尽。
就在王卫国和刘海准备喝的时候，林锐却拦住了他们。
“怎么了？”王卫国问。
林锐笑笑，转身从旁边拿来了小杯。
刘海顿时不高兴了：“怎么，觉得我们老了，看不上我们？”
林锐摇头，很认真的说：“您二位是老前辈，要是跟我喝的一样多，那我就得再来一瓶。您二位为了我的身体着想，还是换小杯吧，这样我就不用一瓶一瓶吹了！”
王卫国和刘海对视一眼，不约而同的露出了微笑。
他们万万没想到，林锐看起来年轻，可比他们懂人情世故。
说是为了照顾他，但其实是在照顾他们两个老的。
但话又说的滴水不漏，漂亮的让人找不出毛病。
“好，我们就照顾照顾你！”王卫国哈哈一笑。
林锐连忙给他们换上小杯，然后重新倒满。
酒过三巡之后，王卫国和刘海在酒劲的作用下，和林锐说话也更加放得开了。
王卫国笑眯眯的拍着他：“小林啊，其实呢，今天我们请你来，除了感谢你教好了我们的孙子外，还有一件很重要的事要感谢你！”
林锐一愣，但随即说：“老前辈请说，能办到的，我肯定办到！”
王卫国的神色忽然间变得凝重起来，压低声音说：“这次竞赛，我希望你能带上王盛！”
林锐顿时怔住了！
这次行动，是高度机密，他没有告诉过任何人！
但他只楞了片刻，便从两位老人的眼神里明白了。
在他眼前的，可不是普通花甲之年的老人。
他们，虽然退休了，但依然在总部担任顾问。
对于其他人可能是绝密，但或许这次任务，是他们参与制定的也未可知。
王卫国紧紧握住林锐的手：“我这辈子很少求人，但这一次，我想求求你！带上王盛，替我们去完成未了的心愿！”
刘海叹口气，眼睛里充满了回忆：“当年，我和老王各自带着部队去执行任务。但我们两个组，有一大半人永远留在了异国他乡！”
刘海郑重的看着林锐：“这么多年，我们一闭上眼睛，总想到他们的面孔。可是，他们离我们好远啊，他们的魂不在这儿啊。不管我怎么捞，都抓不住他们的手！”
王卫国沉重的说：“我们也没几年活了，很快就要下去见那些老兄弟了。可他们好多人，没有找到回家的路啊！”
“如果我们还能走得动，一定去亲自带他们回家。”
王卫国激动的说：“但我们走不动了，也不想给国家丢人！所以，我希望你能带着王盛一起去。我们没做到的事情，让他，代替我们去做！”
刘海几乎是恳求的看着林锐：“如果他不够格，哪怕，哪怕你让他去帮你们背东西，给你们打杂，至少让他出分力。他去了，就等于我们去了！”
“小林，我们两个老东西，求你了！”
林锐能感受到，王卫国抓着自己胳膊的手，越来越紧。
他甚至都能感受到王卫国身体的颤抖！
看着两个花甲之年的老人，林锐微微一笑：“二位老前辈，你们怎么这么不相信自己的孙子啊！实话告诉你们，王盛啊，在我所有的学员里，实力可以排进前三！”
王卫国和刘海楞了好久才反应过来。
两人擦着眼泪，端起酒杯：“小林，这一杯，是我们敬你的！谢谢你，真心谢谢你。。。。。”
恰好王盛三人此时又端着菜进来，一看到王卫国和刘海居然在流泪，三人又一次懵了。
“爷爷，姥爷，你们，你们这是怎么了。。。”
王卫国擦着眼泪苦笑：“这酒太辣，你们教官，太能喝。。。。”
。。。。。。
下午三点，林锐带着三个学员离开了王卫国的别墅。
王卫国想派车送他们，但被林锐拒绝了。
反正回去也方便，他也不想再麻烦老爷子。
出了小区，四个人信步走在街上。
王盛一脸犹豫的问：“指令长，我爷爷和我姥爷，对你说啥啦？”
萧远东八卦的问：“我爸喝醉的时候，说了好多谢谢你，还说了好多胡话，我都听不清。指令长，有什么内幕啊？”
林锐看着三人恳切的目光，淡淡一笑：“他们啊，对你们很满意。说你们现在的成就，已经超过他们年轻时候了。他们说，你们是最棒的！”
三个人一起怔住了！
王盛的眼睛里，甚至有泪珠在打转。
经思伟和萧远东也是满脸的感动。
他们从小到大，都习惯了被长辈呵斥。
不行，没出息，就是他们的代名词。
可今天，他们的父亲，为了他们居然喝醉了。。。。
“指令长，我要是在这里哭，你们不会笑话我吧？”萧远东眼泪汪汪的问。
林锐过去一拳打在他胸口：“穿着军装呢，注意形象。就算再怎么感动，藏在心里。未来的路还很长，你得让他们一直为你骄傲才行！”
萧远东擦了下眼泪，随后用力点头：“我知道了，我一定不会让他们失望的！”
“我也是！”经思伟和王盛同时说道。
林锐哈哈一笑：“行了，两人成列，三人成排。不管到了哪儿，别忘了你们是军人。走！”
“是！”三个人立刻排好队，跟着林锐向前走去。
回去的路很长，要是坐公交车得很长时间。
索性有地铁，可以直接到机甲学校下，时间也可以节省很多。
林锐四人来到地铁站，因为没有卡，所以只能排队去自助机上买票。
几个排队的年轻人一看到后面是军人，立马笑着让开：“你们先吧！”
林锐连忙摆手：“不用，我们不赶时间。你们先排队的，还是你们先！”
一个年轻女孩笑道：“电视里都放了，军人优先。你们保家卫国，就应该优先，来吧，别客气！”
林锐没办法，只能感谢之后去买票。
萧远东一脸得意的对经思伟说：“老经，我怎么突然感觉特别好啊！”
经思伟也点头：“我和你一样，突然间感觉自己特别牛！”
王盛笑笑：“这就是荣誉感吧！能走到哪儿都得到老百姓的尊重，这就是军人的荣誉！”
萧远东珍惜的摸着身上的军装：“怪不得，指令长总是说，咱们要对得起这身军装。穿在咱们身上，咱们就代表了安全啊！”
三个家伙的心境，不知不觉的又一次发生了改变。
虽然是一件很小的事，却让他们对这身军装，充满了尊敬和自豪。
很快，林锐买好了票，他们继续排着队进入地铁站。
一路上，好几个孩子看到他们后都有模有样的敬礼。
还有妈妈对孩子科普，说军人叔叔多么不容易。
甚至还有孩子当着他们的面，说长大了也要成为军人。
经思伟三人笑的那叫一个开心，皱纹都被他们给笑出来了。
车子很快开了过来！
车上没什么人，四个人便找了靠在一起的位置，整整齐齐的坐了下来。
连续开了几站后，上来的人越来越多，很快整个地铁就挤的像是沙丁鱼罐头。
林锐说道：“来，都站起来，给大家让座！”
四个人立马站了起来，给四个年纪稍大一点的妇女让座。
但他们没想到，居然被当场拒绝了。
“小伙子，你们坐！”一个大妈笑吟吟的说：“我很快就到站了，不用让座！”
另一个大妈拍着萧远东说：“你快坐吧，啧啧啧，这么年轻就出来当兵了。我家儿子跟你差不多，现在还在家打游戏呢。你平时肯定辛苦，快坐吧！”
林锐微笑道：“我们不累，还是你们坐吧！”
几个大妈几乎同时摇头：“你们要是都不累，那我们更不累了。这整个车厢，哪儿有你们当兵的累？”
周围的人也纷纷说道：“你们就坐吧，别客气！”
“我也是退伍老兵，知道你们平时训练苦。快点坐吧，回到部队还得训练，现在赶紧休息休息！”
“小伙子，坐吧，咱们不累！”
四个座位让出来，竟然没有一个人愿意来坐。
这不但让萧远东三人有些错愕，就连林锐也没想到。
这一刻，他心里暖暖的。
全世界，没有任何一个国家和地方，能发生这样的事情。
只有在玄冥国，人民的军队来自于人民，所以受到人民的爱护。
为了这些人，就算付出青春，又有什么可后悔的！
林锐冲经思伟他们点点头，四个人又重新坐了回去。
大家的好意和爱护，他们不想，也不能浪费了。
可就在这时，一个穿着保安服的男子走过来：“喂，你们四个不是要让座吗？站起来，让这四个外国友人坐！”
林锐四人顿时懵了！
一整个车厢的人都让他们坐，而这个保安，居然要军人，给外人让座？
 
 
第214章：别跪着，你得学着站起来！
 
林锐先是楞了下，随后看向保安指着的几个外国人。
一共三个人，一个年轻点，另外两个年纪稍微大点。
但再大，也不过三十多而已。
“听见没有，快点给他们让座！”保安见林锐不动，再次说道：“拿出你们的素质，要尊重这些友人！”
林锐笑笑：“我们可以让座，但是刚刚整个车厢都没人愿意坐。我总不能让人家强行坐吧？”
保安冷声道：“那你有没有去请过人家？他们都是有文化有涵养的，你不请人家，他们怎么可能主动要求你让座！”
林锐听到这话，简直毁三观。
都什么年代了，他们有文化有内涵，车上的人就没有了？
林锐皱起眉头：“谦让，是我们玄冥国传统的美德。别说我们是军人，就算是在场的每一个普通百姓，谁没有涵养，谁没有礼貌了？”
“好！”周围的人全都朝林锐竖起大拇指：“说的漂亮！”
“你这当的什么保安啊，保家卫国的军人不能坐在这儿？他不值得尊敬吗？”
“你眼里就只有外国友人啊？保护你安全的军人难道不是更有资格坐在这儿吗？”
“这家伙是怎么当上保安的，都什么年代了居然还有这种舔狗！”
“你放心坐着。你们刚刚已经高风亮节的让过座了，是我们现在让给你们坐了。我看这家伙能怎样！”
保安被众人指指点点的，脸上顿时有些挂不住了。
他气呼呼的对着林锐说：“你们是军人，更应该谦让外国友人。咱们是有礼貌的国家，你们更代表我们的形象，难道你们要让外国友人说我们没礼貌吗？赶紧让座！”
经思伟三人对视一眼，随后又看向了林锐。
要是换了以往，他们可能就揍这个保安，打的连他亲妈都不认识他。
他们就没见过这么崇洋媚外的狗。
但现在，他们却犹豫了。
因为，他们已经开始珍视身上的军装。
决不能因为他们的冲动，来玷污了这身军装。
林锐对他们点点头，示意他们冷静。
随后看向保安：“你给我搞清楚了，谦让是我的情分，不是我的本分。我没有义务必须要让座！”
“我们军人之所以让座，因为我们是人民子弟兵，我们尊敬和热爱人民！”
“而这里的每个人愿意让座，是他们拥有咱们的美德。”
“我现在就是不让，你又能拿我怎样？”
保安顿时要爆发，就在这时，旁边站着的外国人对他说道：“这位先生，我们真的不需要坐。他们是辛苦的，是好样的，让他们坐是应该的！”
“是的，谢谢你好意了！”另一个中年人用不熟练的中文说：“他们，应该，坐！我们，不累，站站，行！”
四周的百姓们立马对这三个外国人竖起大拇指。
一个大妈指着保安冷声道：“你看看你，都把这身衣服给穿糟蹋了。真正的外国友人，都知道心疼咱们的军人。你呢，崇洋媚外，要是觉得国家不好，就别吃国家的饭，滚到你喜欢的国外去！”
“就是！”另一个中年人愤愤的说：“看你长的人模狗样的，怎么不做人事呢？你这种人，危险的时候就想起军人了，没危险的时候就想着讨好外国人。你啊，把玄冥国人的脸都给丢光了！”
“是把他祖宗的脸都给丢光了！”其他人纷纷大喊。
保安被骂的面红耳赤，恼羞成怒！
他哪儿能想到，居然这三个外国人还主动拒绝他。
这一下，他被搞的里外不是东西了。
他恼羞成怒的指着林锐：“你，你，你。。。。我记住你了。等会儿到站，跟我去警务室，我要通报给你们上级！”
四周的百姓再也忍不住了，一个中年人直接一脚踹过去。
保安被踹的一个趔趄撞在柱子上，气愤的大吼：“谁，谁在蹬我？”
没有人回答他，十几个男子一起冲上去，对着他就是一通拳打脚踢。
“混账东西，你真不是个玩意儿！”
“你妈怎么生了你这么个东西，狗玩意儿，丢人现眼！”
“我都替你祖宗害臊，居然有你这么个后代！”
一群人一边打一边骂，很快就把他打成了猪头。
就在这时，两三个保安冲了过来，立马就把人群给分开。
“怎么回事，怎么随便打人啊？”领头的保安队长愤怒的问：“你们知不知道，殴打工作人员，这是犯法的！”
“那你的人强制这几位队员让座，还侮辱他们，你们就有理了？”一个大妈气愤的喊道。
其余的人纷纷拿出手机给他们录像，其他的大妈则七嘴八舌的把事情说一边。
保安队长算是明白了，狠狠瞪了眼被打成猪头的手下。
随后立马对林锐敬礼：“不好意思啊，我也没想到他会这样。我也是退役老兵，我对他所说所做向你道歉！”
林锐笑着摆摆手：“其实没什么大事，只不过，你们得加强一下教育了！”
他冷冷的说：“怎么有些人，到现在还喜欢跪着呢？别怕，大胆的站起来，咱们军人，给你撑腰！”
“好！”一个车厢的人用力鼓掌。
保安队长赞赏的对林锐四人再次敬礼，只要他当过一天兵，骨子里都还保留着那份傲气。
“队长，我，我疼！”被打的保安哭丧着脸。
保安队长狠狠瞪他一眼，冷声道：“疼啊？等会儿去警务处，我要对你进行审查。你啊，坚持坚持，等办完手续滚蛋了，你回去慢慢疼去，没人可怜你！”
“哦对了！”队长冷哼一声：“将来你可以去国外，让你的那些大爷们，好好心疼你！”
“带走！”
两个保安立马上去，一点不手软，直接把他给拖走。
被打的家伙此刻后悔绝望到极点！
打死他也没想到，不就是想跪一下吗，结果连工作都跪没了！
 
 
第215章：没骗你们吧，真的很简单！
 
傍晚时分，林锐四人回到营地。
对于今天发生了什么，他们只字未提。
刚吃过晚饭，林锐便召集所有人，展开了新一轮的训练。
直到晚上十一点，这一天的训练才结束，所有人已经是累的汗流浃背。
可操场上，所有人依旧直挺挺的站在林锐面前，每个人像是一根电线杆般矗立着。
林锐背着手，笑眯眯的看着他们：“是不是觉得，经过了一次演习，又立了大功，你们已经牛逼的不行了？”
步超呵呵一笑：“报告指令长，我感觉我现在是挺牛逼的！咱们。。。”
他往左右看了眼，发现大家都在用看傻逼的眼神瞪着他，吓得步超立马收起笑容重新站好。
林锐笑笑：“不用装，我知道步超说的，其实就是你们心里想的。经过那次演习，你们确实也有可以牛逼的资本了！”
“但是呢！”林锐沉声说：“你们目前，还只是一个初级特战兵的水平而已。还有太多的东西你们没学！”
“就算你们天资聪颖，能在短时间内学会所有的技能和知识，那也必须得一两年的时间才行！”
林锐从他们面前走过：“所以啊，你们也别太骄傲了。因为接下来，你们会面对更多，更残酷的训练。直到你们把自己的身体彻底打造为钢铁，把你们的脑子打造成计算机，你们才是一个合格的特战兵。明白吗？”
“是！”所有人大吼。
林锐点点头：“很好，从明天开始，收起你们的骄傲。谁要是再让我看到他沾沾自喜，觉得自己很牛逼。那我就会将他无情的踩在脚下，踩的他怀疑人生，甚至后悔来到这个世上，明白吗？”
“是！”所有人大吼。
林锐挥挥手：“解散，好好去享受你们最后一个悠闲的晚上。明天开始，训练！”
所有人立马转身，朝着宿舍飞奔过去。
“早点睡，好日子到头了，老变态又回来了！”
“指令长肯定又有新花样了，大家做好心理准备！”
“没新花样，他还能叫指令长吗！别说了，养足精神才是王道！”
看着所有人冲进宿舍，很快就集体熄灯睡觉。
林锐嘴角勾起一丝微笑！
因为明天的训练，确实需要他们每个人都打起精神。
而且是打起一百八十分的精神！
距离高世巍所说的任务，只剩下五天了。
五天后，他们将代表国家参赛。
虽然林锐挑出来的五个人，都是他认为可以独当一面的人物。
不过，他们还是有很多的弱点。
所以，林锐准备来一次突击训练，弥补他们某方面的弱点。
同时，还能进行一次集体训练。
这样既不会让学员们知道接下来可能会发生大事，还能把大家的短板一起提升了。
“我还得连夜准备准备啊！”
林锐淡淡一笑，转身朝他的办公室走去。
。。。。。。。
第二天一大早，急促的哨声便响彻整个营地。
所有的学员从宿舍里飞奔而出，开始每天雷打不动的十公里越野跑。
上午九点，吃完早饭的兵们被集中到了教学楼前。
所有的教员都站在林锐身后，就像是一群摆设一样，毫无存在感。
不过，他们都已经习惯了。
反正有林锐在，人家不但会教军事，而且会八国语言，会黑客教学，会武器知识分解，会电动程序分析。。。。。
所以，这里其实压根不需要什么教员，林锐一个人就够了。
大家平日里就是打打牌，看看电视，消磨时光。
当然，林锐需要他们帮忙的时候，大家还是义不容辞的完成自己工具人的角色。
林锐看看所有的学员，随后呵呵一笑。
霎时间，所有学员都心头一紧。
他们已经好久，没看到林锐这么笑了，怪瘆人的！
林锐搓着手：“都很期待今天的训练吧？”
经思伟等人嘴角直抽抽，本来是挺期待的，可大哥你能别这么笑吗？
我们害怕！
林锐指着身后的办公室：“今天的训练呢，其实很简单！就在这间办公室里进行，不要你们跑，也不要你们干什么高难度活！进去呢，喝喝饮料，聊聊天，就可以了！”
所有学员一脸狐疑的看着他。
真。。。。。。这么简单？
“好了！”林锐拍拍手说道：“经思伟，萧远东，王盛，步超，孙南。你们五个，先进去体验一下。”
孙南嘴唇哆嗦着说：“连，指令长，你，你，你确定，就只是喝饮料？”
“不会，不会就，就这么简单吧？”步超战战兢兢的说：“指令长，你，你还是一次性把事情说完吧，不然我们害怕！”
林锐白他们一眼：“我什么时候骗过你们？说让你们喝饮料，就肯定是真的，你们怎么能不信任指令长呢？”
所有人都一阵无语：训练的时候相信你？被玩死了都不知道！
五个被点到名的人很无奈，只能朝办公室里走去。
打开门，所有人都愣住了。
原本挺严肃的办公室，此刻居然被改的挺温馨。
一张沙发被横着放过来，两把椅子也很随意的放在茶几两侧。
墙上不知何时挂了电视，此刻正在放着杰哥演的霍元甲。
茶几上放的全都是吃的，还有各种饮料放在一边。
五个人有些茫然的互相看看。
啪！
经思伟一巴掌打在步超脸上。
步超不可置信的捂着脸：“你，你打我？”
“疼吗？”经思伟好奇的问。
步超声音都变调了：“废特妈什么话，当然疼了，你丫的下狠手啊？”
经思伟哦了一声：“那这就不是做梦，我还以为是在做梦！”
“去你大爷的！”步超哭丧着脸：“你他娘的没睡醒，打我干什么！”
就在这时，窗户那里一个教员笑道：“坐啊，你们都坐啊。桌上东西随便吃啊，还有饮料，喝吧，都是你们的！”
“都，都是我们的？”孙南还有些不敢置信。
教员很认真的点头：“对，都是你们的，现在你们在这儿想干嘛就干嘛，但只有五分钟啊！”
听到这儿，五个人再也不犹豫。
立马抢着沙发坐下，然后一个人拿了一瓶饮料，咕噜咕噜的直接开喝。
“哈哈哈，爽，爽啊！”王盛笑道：“我们居然还误会指令长又要整我们，咱们也太不是东西了！”
孙南拿起一个柿子笑道：“咱们啊，就不能用老眼光看指令长。经过演习，其实啊，我们在他心目里已经很强了。他就是嘴硬，不愿意承认罢了！”
萧远东拿着一个西红柿啃着：“指令长啊，就是刀子嘴，豆腐心。咱们演习那么好，他没给我们庆功。所以，找这个机会给咱们庆功。他可真坏，还非要找理由！”
砰！
就在这是，大门忽然被踹开。
所有人还没反应过来，耳边便传来了枪响。
砰砰砰。。。。
一共五声枪响！
等枪声结束，林锐已经赫然站在了五个人的面前。
“发，发生了什么？”王盛看着自己手里被打的漏水的饮料瓶，满脸的震惊。
其他几人也差不多。
孙南手里的柿子被打烂，经思伟手中的饮料瓶也在漏水。
最惨的是萧远东，他刚吃一口的西红柿被打的粉碎，溅的脸上到处全都是一片红。
可他直到现在还没反应过来，眨巴眨巴眼睛，目瞪口呆的看着林锐。
林锐笑眯眯的收起枪：“这就是今天的训练，五个人坐里面该干嘛干嘛。两个人呢冲进来打掉你们手里或者头上的东西，一切必须在三秒内完成，并且是实弹射击！”
林锐笑呵呵的看着他们五个：“怎么样，没骗你们吧。进来的人，真的是啥也不用干！”
萧远东这时总算反应过来，下面不受控制，瞬间尿了一裤子。
“指令长！”萧远东哭着说：“下次，您能提前打个招呼给点心理准备吗？我感觉我那玩意儿，真的快没用了！”
 
 
第216章：生死三秒钟！
 
很快，萧远东换了条裤子回来。
孙南和步超正在拿吹风机朝着沙发吹，空气里弥漫着一股难以言喻的味道。
“老萧，你腰子是不是有问题啊？”步超皱着眉头：“咋味儿这么大？”
萧远东嘻嘻干笑：“对不住啊各位兄弟，长时间没喝水，憋的有点黄，味儿肯定大！”
林锐在外面拍拍手：“好了，差不多了，继续坐好！”
五个人一脸无语，经思伟苦着脸：“指令长，怎么还是我们啊，应该换人了吧？”
“急什么！”林锐冷声道：“还是我来，你们害怕什么。再给外面的同学示范一次，让他们看清楚点！”
马奇在外面呵呵笑道：“各位，你们就委屈一下，让我们多看看呗！”
“就是！”李洋一本正经的说：“能力越大，责任就越大，谁让你们那么强呢！再说了，指令长亲自来，你们还怕什么！”
其他学生纷纷吹捧：“我们这儿谁也没你们胆子大，你们坐在那儿就是不动如山，我们不能比啊。示范，非你们莫属！”
一通彩虹屁，夸的经思伟五人飘飘然。
甚至有种要上天的感觉！
王盛耸耸肩：“既然大家都看出我们是实力最强的，那咱们就别推辞了。老李说的对，能力越大，责任越大！”
孙南拱拱手：“我也没意见，谁叫咱太强呢。”
步超指着外面的学生嚣张的说：“都把眼睛睁大了好好看着啊，咱们这些大佬的表演可不是什么时候都能看到的，要珍惜！”
外面的学生们一个劲的点头。
可等他们关上门，所有人都默默地竖起了中指。
要不是他们害怕，谁会说刚刚那种恶心的违心话。
但是，他们内心很快就平静释然了。
因为，他们看到了林锐准备的武器。。。。。。
办公室里，经思伟五人比上一次更轻松了一些。
该吃吃，该喝喝，完全没把等会儿要发生的事当回事。
毕竟，进来的是林锐。
而林锐的能力，他们是打心眼里相信的。
所以，就算林锐用的是实弹，他们也无所谓。
“哥几个！”萧远东尴尬的笑笑，拿起一个苹果说：“刚刚主要是太突然，我一时间没把控住。真不是我害怕，主要是太刺激心脏！”
“你们说，指令长要是早打个招呼，说等会儿发生什么，我怎么可能控制不了呢！”
经思伟笑眯眯的盯着他：“了解了解，咱大家都一样。谁还能真怕不成，主要是紧张，太突然了！”
萧远东笑呵呵的点头：“对对对，就是突然！”
王盛盯着他：“哎，老萧，你怎么换苹果了，不吃西红柿了？”
萧远东翻个白眼：“我可不想等会儿被溅一脸了，这玩意儿就算打碎了也溅不到。。。。”
砰！
门忽然一脚被踢开！
所有人只看到一个人影快速的飞了进来。
紧接着，空中像是有什么破空之声响起。
几道寒光呼啸着朝不同的方向飞去。
“啊。。。。。唔。。。”
萧远东的脑袋重重的撞在了沙发上，整个苹果都塞进了嘴巴里。
而最让他惊恐的，是苹果上居然有一把刀正在猛烈的摇晃。
“唔。。。。。”一瞬间，萧远东吓得眼泪直流，小心翼翼的把苹果从嘴里拿出来。
其他人也好不到哪儿去。
他们手上抓着的东西，全部被飞刀直接一刀带走。
此刻，全部被钉在了旁边的墙上。
刀尾在空中剧烈的摇晃颤抖，发出嗡嗡的响声。
经思伟几人目瞪口呆，眼睛里露出强烈的震撼。
因为林锐从出现，到他出手完毕，这一次连三秒都没到。
这出刀的速度，比出枪还要快！
“啊。。。。”
萧远东终于把苹果拿了出来，哭着喊道：“指令长，不，不带这样的，说好了给点提示的！”
林锐一脸无辜的耸耸肩：“我说了，等会儿还是我来，我提示了啊！”
“可你没说用刀，早知道，我就不吃了！太吓人了。。。。。”萧远东委屈的喊道。
王盛盯着他：“老萧，有长进啊，这次没尿！”
萧远东没好气的瞪着他：“废话，刚尿过，我挤不出来！”
众人顿时一脸无语！
两分钟后，所有人在办公室外面集合。
林锐背着手，严肃的看着他们。
“都看清楚了吧？这次训练的内容，是突击进攻，并且是在极短距离之内以最快反应射杀目标！”
“这项训练，是从密室营救人质的训练修改得来。相比于密室营救人质训练，这项训练的难度会更大！”
“因为，你们不可以使用闪光弹，也不可以多人团队进攻！”
“并且，你永远不会知道下一次进去时，里面的环境是怎样！”
林锐冷声道：“有可能，这次你进去时。你的目标坐在沙发上，手里拿着苹果。但下一次进去，他可能坐在窗角，手里拿着杯子。再下一次，他甚至可能躺在地上！”
林锐扫视所有人：“而在你们进入的刹那，你看到的人也会向你射击。给你们制服完成任务的时间，只有三秒！”
“这三秒，就是关键的生死三秒！”
“要么，你打中目标，全身而退。”
“要么，你的脑袋被打爆，然后敌人踩着你的尸体离开！”
所有的学员，此刻都无比的专注，神色更是很凝重。
因为他们从林锐的话中感受到了那种强大的压迫感。
并且，第一次感受到了死亡竟然离他们如此之近。
要么你死，要么我活。
对于他们，就是如此简单。
林锐背着手继续说道：“常规部队怎么训练我不知道！但是，我们是特种学院，你们也是在未来将要成为最强特战兵的人！”
“你们将要面对的东西，是普通部队的士兵一辈子可能都不敢想象的！”
“养兵千日用兵一时，我希望在用到你们的那一刻。你们不但能顺利完成任务，还能活着回来！”
林锐扫视每个人：“有信心吗？”
“有！”所有人放声大吼！
林锐满意的点点头，指着经思伟五人：“你们，单独在一个房间。一个人进攻，四个人防守！”
“其他人，在别的房间。今天教学楼，所有办公室都给你们用！”
“武器，包括手枪，军刀，十字弩！”
“开始！”
“是！”
教员们立刻开始分配学生们前往各个房间！
林锐看着经思伟五人重新进入，眼睛里露出一丝担忧：“只剩四天了，你们能学多少，就学多少吧！”
 
 
第217章：人生第一次任务！
 
砰！
大门被一脚踹开，步超学着林锐飞身进入屋子里。
他的眼睛瞬间确定了几个人的方位，手中的枪也毫不犹豫的扣动。
砰砰砰。。。。。
几发子弹连续打出去，但随即便传来了一阵阵惨叫。
“啊。。。。。”
轰！
与此同时，步超像个从天而降的大鲶鱼一样轰然砸在地上，疼的他龇牙咧嘴。
“我去，指令长的动作，真不是谁都能学的！”步超艰难的爬起来。
“你丫的知道不好学你还学？”经思伟气呼呼的看着他，脑门上还钉着一枚橡胶子弹。
步超一惊，但他看向其他几人，脸色顿时难看到几点。
因为他刚刚打出的橡胶子弹，一个没命中目标，反而全部打在了他们的身上。
三个人在脑门，而萧远东的，则在他最重要的部位，此刻疼的他脸都变形了。
“老步，我跟你有仇吗？”萧远东气的大吼：“为什么他们都是脑袋，我就命中胳膊？步超尴尬的摸着脑袋：“失误，纯属失误啊！”
“失误你大爷！”萧远东气的扔掉橡胶子弹。
就在这时，林锐鼓着掌，笑眯眯的走了进来。
“厉害，厉害，果然厉害啊！枪枪都爆了自己人的头！”
看到萧远东时，他咳嗽一声！”
随后，他笑眯眯的看着步超：“做你的战友真好，没被敌人弄死，被自己最信任的人弄死了，我都怀疑你是不是间谍了！”
步超苦着脸说：“指令长，什么也别说了，您就说怎么罚吧！”
“懂事！”林锐笑眯眯拍拍他的脸。
随后转身看着其他人：“脱了他衣服，每人二十发子弹，随便打！”
“是！”经思伟四人立马乐呵呵的冲过去，把步超上面的衣服扒了个精光。
然后把他人摁在椅子上，双手直接给绑在了背后。
“步超啊！”林锐诚恳的说：“我答应过你们，不跑，不体能。所以呢，你就感受一下，被乱枪打死是什么滋味！这样，你下次就能打的更准一点！”
步超苦着脸看向王盛他们：“哥几个，稍微距离远一点好吗，这玩意儿还是很疼的！”
“好的！”萧远东笑呵呵的走到他面前，对着就是一枪。
步超的嘴立马变成了O形：“老萧，我，我艹你马勒戈壁啊。。。。。”
砰砰砰。。。。。
其他人立马扣动扳机，办公室里也立马传来了各种不可言喻的惨叫声。
。。。。。。。
从早上一直练到了晚上，教学楼的各个办公室里从早到晚都在传来惨叫。
开始的时候，教员们还过去看看热闹。
但到了后来，他们已经不想靠近了。
因为那叫声，实在是太让人误会了，他们感觉辣耳朵。
到了晚上，林锐连灯都给省了，就让所有学员借助着微弱的灯光实施训练。
这样做的原因也很简单！
因为特战兵，将来可能会在各种不同的环境下面对敌人。
敌人有可能藏在树丛里，可以藏身在下水道里，也可以突然在漆黑的夜里从你背后出现。
他们不会给你反应的时间，更不会因为太黑了所以对你手下留情。
所以，林锐就是要把这帮学生训练成可以在任何环境下，在最短的时间内精确的击中目标。
这，其实已经不光是一种训练，更多的是一种感觉训练。
三秒的时间，普通人可能连一个房间里有什么都没看完。
但他们，已经必须完成对敌人的绝杀。
想要练成这样的绝技，光靠眼睛肯定不靠谱，更多的是靠着对危险的敏锐以及对目标的感觉。
这是一种林锐也说不清道不明的训练。
只有让学生们不停的去训练。
从训练中找出这种感觉。
。。。。。。。。
第一天过去，虽然只是在狭窄的房间里训练，但每个学生依然是累到了极点。
但这一天的训练却很有成效，至少每个人都找到了自己进攻的方式，而不是单纯的去模仿林锐。
毕竟，每一个人都不一样，找到属于自己最佳的进攻方式，才能事半功倍。
第二天依然是到深夜结束，学员们已经基本可以做到在五秒内找到目标并且命中。
而经思伟他们，则可以在四秒钟内完成。
对于这个进度，林锐还算是满意的。
毕竟，训练的时间太少，而且他的要求也太严格。
每一次，房间里的人都会变换位置。
而且，手里拿着的目标也会不同。
这就意味着，每一次发起进攻的人，都会面对一个全新的目标，根本没有记忆可以追寻。
所以，能在四秒内完成，在林锐看来已经算是了不起了。
这还是因为，他给全员提升了敏锐能力的结果。
如果反应稍微差一点点，都不可能做到这样。
第三天，经思伟五人已经开始练习飞刀。
飞刀和枪又不一样！
枪只要瞄准目标，扣动扳机就行。
但飞刀全部要靠手扔出去，轨迹和力度全要靠个人精准的把控，这比射击又要难了许多。
所以，在第三天的训练里，每一次有人冲入屋内，里面都会传来惨叫。
木制的飞刀把坐在里面的人打的鬼哭狼嚎，然后那个扔飞刀的又会被大家给揍一顿。
就这样，第三天，第四天，就在这样无限循环的枯燥训练中结束。
到了第四天的夜里，虽然经思伟他们还是不能每一次都精准的命中目标。
但是，已经比刚开始的时候好了无数倍。
林锐看着这样的成绩，心里只能无奈的叹息。
毕竟，给他的时间太少了。
他能在这么短的时间内突击训练一项内容，至少增加了接下来他们在竞赛中赢的几率。
虽然这五个家伙练的还不熟练，但总好过什么也不会。
深夜十二点，林锐把五个人集合到自己面前。
看着五个人都疲惫到了极点，他淡淡地说道：“都去泡个热水澡，喝个热牛奶，今天你们提前结束！”
五个人都是一怔，因为这几天他们都是训练到夜里两点才结束。
今天，他们可是比别人整整早了两个小时啊。
“指令长，是，是因为我们练的太好，所以给我们的奖励吗？”孙南好奇的问。
林锐冲他们笑笑：“你们想多了！让你们早点睡，是因为明天，你们和我一起去执行任务。。。。。。”
“执行任务？”五个人同时瞪大了眼睛！
 
 
第218章：我们只能赢，不能输！
 
凌晨四点，所有学员刚入睡两个小时，林锐便把经思伟五人一一叫醒。
“快，操场集合，马上出发！”
林锐简单的说了声后，便快速的朝楼下跑去。
五个人一脸懵逼，看着周围鼾声如雷的同学，很显然，林锐只叫了他们而已。
五个人立刻收拾好东西，两分钟后便背着所有的东西来到操场。
一辆车已经停在了水泥路上等着他们。
林锐冲他们招招手：“上车！”
五个人什么也没问，全都迅速跳上了车。
“人到齐了，开车！”林锐对司机淡淡地说。
司机连头都没点，直接一脚踩下油门，军车飞驰着冲了出去。
经思伟和王盛几人面面相觑，他们从一上车就感受到了一股强大的压迫感。
而林锐什么都没跟他们说，只是靠着座椅闭目养神。
他越是这样，就让气氛显得越凝重。
因为平日里，不管任何训练，林锐要么是提前讲，要么在路上也会提到一些。
但这次，什么也没说，实在是太反常了。
“指令长！”步超忍不住小声问道：“我们这是要去。。。。”
“闭嘴！”林锐连眼皮都没抬，冷声道：“从现在起，只准呼吸，任何声音也不准发出！”
五个人再次互相看了看，那种紧迫的感觉更加凝重了。
这让他们想到了刚刚结束不久的演习。
在突击武器团的时候，场面也是像如今一样。
军车一路呼啸，从城市的乡道，很快便上了高速公路。
这让五个学生更加猜不透这是要去哪儿了。
如果是任务，不应该去山里，乡下这类地方吗。
怎么还上高速公路了？
天亮时分，军车来到了一处空军的秘密机场。
五个学员远远地就看到一架大飞机停在跑道上。
而飞机下面，还站着不少人。
“咱们是要去跳伞吗？”步超小声的问。
孙南摇头：“跳伞搞的这么神秘干什么，而且为啥是我们五个单独去跳，其他人难道不去吗？”
萧远东摸着下巴一本正经的说：“不会是因为咱们演习太厉害，高层要把我们打造成明星上电视吧？会不会让我们参加节目？”
其他几个人一起冲他竖起中指，王盛无语的说：“老萧，回去以后，你得去看看脑子。怎么什么玩意儿你都能想出来？”
萧远东得意的说：“这叫跳跃性思维，你们懂个屁。羡慕吧，嫉妒吧，你们没有！”
经思伟四人无奈的翻个白眼，心想有你这脑子，我情愿自杀！
“拿上东西，下车！”林锐突然低吼一声。
五个人吓了一跳，立刻背上行囊，朝着车下冲去。
“到这边集合，快！”
飞机下，高世巍正在朝他们招手。
所有学员都吓了一跳！
高世巍居然在这儿等着他们。
看来，这次过来，绝对不是小事。
林锐带着五人迅速跑到了队伍里站好。
经思伟斜着眼看去，只见队伍里先到的这些人，各个神色冷峻，脸庞犹如刀削斧劈一般坚韧。
不用和他们对视，光看他们挺拔的身形也能判断出，这些人绝对是一等一优异的军人。
高世巍走到对面前面，冷声说道：“你们，全都是各个部队挑选出来的精锐。在你们各自的部队，你们都是当之无愧的兵王！”
“但接下来的任务，我需要你们激发出所有的潜能，每个人都必须超长发挥。因为，这个任务，我们只能胜利，不允许失败！”
除了林锐以外，队伍里所有的人都是一头雾水。
他们都是被临时通知，然后莫名其妙的就到了这儿。
临下车前，送他们来的领导才严肃的告诉他们，必须无条件的服从命令。
但是，至于他们来干什么，到现在也没人跟他们说。
高世巍如此严厉的命令，更是让他们的疑惑更浓。
“首长，差不多要出发了！”一个中校过来提醒。
高世巍点点头，随后看着众人冷声说：“相信大家都很疑惑，为什么你们会出现在这儿，又要去执行什么任务是吧？”
“是！”所有人毫不犹豫的大吼。
高世巍严肃的说：“选中你们，因为你们很强。而你们执行的任务，是去参加一场比赛。。。。。”
高世巍把任务大概的说了一遍。
虽然没有讲全，但每个前来参加的兵，此刻都已经热血沸腾。
他们居然有幸可以去参加这样的竞赛，这足以说明他们的实力已经得到了各方的认可。
这恐怕是所有军人的梦想了！
如果成功，这也是他们一辈子的荣誉！
高世巍见所有人的眼睛里都在燃烧着浓浓的火焰，立马说道：“我知道，你们每个人都很有信心。但我希望，在你们这份信心上，加上一点责任。所以，今天我特意请来了一些老前辈。”
说完，他站到了一边。
在他身后，几个军人推着轮椅走过来。
而轮椅上，赫然坐着一个个白发苍苍的老人。
林锐和王盛等人震惊的发现，其中一个，赫然是王卫国。
高世巍对一脸茫然的士兵们说道：“这些前辈，都是英雄！之前也参加过这个竞赛，因为一些缘故留下了一些遗憾！”
“这么多年，他们一直在等待，等待后人弥补遗憾，捍卫荣耀！”
“今天，你们不光是去比赛。更是为了他们！只要能让他们在有生之年见到凯旋，他们将再无遗憾。这，就是你们的责任，也是我的责任！”
高世巍的话，让所有的士兵全都动容了。
谁能想到，这些看起来平平无奇的老人，身上竟然有着那么刻骨铭心的往事和回忆。
队伍里，王盛已经感动死死地握紧了拳头。
他现在总算知道，为什么爷爷看战争片的时候，一会儿哭一会儿笑。
为什么在夜深人静的时候，他会突然满头大汗的被吓醒。
高世巍严肃的看着他们：“先辈们，用血肉之躯，保护了我们子孙后代几十年的繁荣昌盛，现在，该我们肩负起这些责任了！”
高世巍严肃的看着每个人：“所以，你们告诉我。这次竞赛，是输是赢？”
“赢！”
“赢！”
“赢！”
所有人几乎都在嘶哑的大吼！
之前高世巍宣布时，这场竞赛对于他们，就只是一场竞赛而已。
但自从加上了那么一点责任后。
这场竞赛对于他们来说，是可以赌上性命的！
他们，只能赢，不能输！
输了，就没脸回来！
“上飞机，出发！”高世巍严肃的大吼。
 
 
第219章：就不能聊点其他的？
 
轰鸣的飞机上，所有学员的脸色都异常的凝重。
一想到刚刚那些老前辈们的嘱托，所有人顿时觉得肩头的重担非常重。
高世巍坐在他们的对面，淡定的说道：“大家也不用多想了！这次竞赛，你们只要拿出最高的水平，超长发挥就行了！”
“咱们玄冥国军人，不管在什么年代。只要肯付出，就没有办不到的！”
“是！”所有人信心满满的大吼。
高世巍突然指着林锐：“给大家介绍一下，他，就是这次竞赛，你们的队长。大家可以称他教官，至于名字，谁也不要打听！”
“是！”所有士兵纷纷看向林锐。
刚刚上飞机前，大家都沉浸在震撼之中，所以谁也没来得及去关注最后来的这批人。
任谁都没想到，这个年轻的少校，居然就是他们这次行动的队长。
而且，不让知道名字，只能叫代号，这足以说明林锐的身份有多保密。
其实，此刻的林锐也是很诧异。
他只知道，自己是过来参加竞赛的。
但是，万万没想到，高世巍居然能把指挥权交给自己。
这绝对是对自己无比的信任，才能让高世巍做出这个决定。
“教官！”高世巍看着林锐。
“到！”林锐想要站起来，但被高世巍摆摆手制止住。
高世巍看着他说；“下飞机后，你和你的队员们稍稍磨合一下。我会去见竞赛的负责人，商讨具体竞赛内容。”
“是！”林锐点头。
高世巍非常严肃的看着每个人：“同志们，接下来就交给你们了。老前辈们的精神，永远与你们同在！”
......
两个小时后，飞机降落在了群山环抱之中。
飞机舱门刚打开，刺骨的冷空气夹带着冰渣子便卷入了机舱内，冷的所有人都不由自主的打了个寒噤。
“高将军，我们等您很久了！”
飞机下，两个将领笑眯眯的过去和高世巍握手。
“我叫金世勋，他是朴成国！”金世勋笑呵呵的对高世巍说：“这一次竞赛，我们是负责人。”
高世巍对两人点点头，虽然这两人在笑，但他能从对方的笑容里看到很大的敌意。
毕竟，他们可是自诩是宇宙中心的国度。
高世巍已经从他们的眼神里看出，这两个家伙已经做好了教训自己的准备。
高世巍冷冷一笑：“不好意思，我们国家太大，飞过来需要时间。”
他这一句话，立马就把两人噎的无话可说。
国家太大？
所以飞过来需要时间？
金世勋强装出笑容说：“大不一定有用，要厉害才行。就像我们，特战部队全世界有名！”
高世巍笑笑：“确实挺有名，不过就是没啥战绩，宣传的挺好！”
朴成国气的差点吐血！
这话的意思，摆明了是说他们部队靠的是宣传，其实没有任何可以证明的战绩。
可他偏偏又无法反驳，因为他们真的是没什么战绩。
高世巍看两人脸色憋的难看，微笑着说：“我们玄冥国人，向来喜欢实事求是。不管以前怎么宣传，不管以前战绩有多好。但过去是过去，今天是今天！”
“既然我们来了，那就这一次比过了，才知道谁更胜一筹。二位，觉得如何？”
高世巍的意思简单明了，就是告诉他们，你们别打嘴炮了。
行不行，拉出来溜溜就知道了，光在这里说有个屁用。
金世勋和朴成国对视一眼，两人冷冷点头：“高将军说的对！那，咱们去指挥部吧，米歇尔将军已经等了好久了！”
高世巍心里冷笑，果然，爸爸派儿子出来接人。
这帮儿子呢，什么时候都不敢单独比赛，还是要求助他们的爸爸。
不过，在来之前，高世巍就早有准备。
就算他们弄出大天，这次也必须要赢。
高世巍回头对林锐说：“你带着他们，熟悉熟悉环境。”
“是！”林锐等人敬礼。
金世勋也对一个中校说道：“成京啊，你带着他们到处看看，招呼一下，礼貌点！”
“是！”那个中校立马跑过来敬礼。
看着高世巍他们坐着车离开。
中校李成京笑眯眯的转头看向林锐和他的兵：“欢迎你们来到伟大的宇宙中心！我们这儿，是全世界最发达的国家之一！”
经思伟等人面面相觑，每个人的脸上都仿佛在说：这玩意儿咋这么不要逼脸呢？
李成京没注意到他们的表情，指着一边说道：“走，我带你们去考核场看看。先熟悉一下，别竞赛的时候输了，那时候再抱怨！”
说完，他带头走了出去，其他几个军官也紧紧跟了过去。
“走吧！”林锐冷声道。
“我终于体会到，什么叫夜郎自大了！”王盛感慨的说：“他们真是可以充分的诠释这个成语啊！”
经思伟一脸震惊：“我都无法想象，居然他们这么不要脸，说，说自己的国家....是宇宙中心！我去，他们脑袋怎么想的？”
一个老兵呸了一口：“还没开始比赛，就说我们会输。这帮家伙，压根就认为，我们这次来是铁定输的吧！”
另一个老兵冷哼：“那咱们就给他们好好上一课！太狂了，真的会被揍，而且揍的很难看！”
林锐什么也没说，他和高世巍的想法一样。
多说无益，不如狠狠打他们的脸来的痛快。
夜郎自大，那就让他看看现实，他就没那么多话了。
很快，他们来到机场外的比赛场地。
放眼看去，各种设施应有具有。
很显然，这里就是一座秘密军事基地。
而且，绝对不是给普通兵种训练的地方。
李成京指着场地说：“我们就会在这里比赛！不过听说，最后一项比赛是对抗训练。到时候，可能上雪山！”
他笑呵呵的看着林锐等人：“你们，不怕冷吧？这里雪山的温度，可是能达到零下三十度的哦！”
林锐眼角抽动了一下，真想狠狠扇这个无知的家伙一嘴巴。
玄冥国军人，当年在零下四十度的情况下，照样可以潜伏一夜。
零下三十度，对于现代装备精良的军人来说，那能叫事儿？
李成京似乎是个长着天线的好奇宝宝，就跟在林锐后面不停的问着。
“喂，你们是不是没有去过真正的大都市？真是可惜啊，这次是竞赛，要不然可以让你们去看看我们的首府。那里，可是宇宙的中心！”
经思伟差点要吐了，尼玛还能要点脸不？
王盛实在是忍不住，直接回道：“当年，我爷爷和我姥爷都去过你们那儿！”
李成京等人顿时来了兴趣，好奇的问：“他们去过？是不是觉得很伟大？”
王盛笑笑：“当年，他们看到的到处都是举手的人，说街两边跪的满地都是。我爷爷让他们起来，说不伤害他们。可他们非要跪着，也不知道为什么！”
经思伟等人噗嗤一声全都笑了出来。
步超拼命忍着大笑的冲动给王盛竖起大拇指：“绝了老王，真绝了！”
王盛得意的昂起头，也不管李成京等人脸色难看到极点，继续说道：“我爷爷他们就跟旅游一样，一直到了海边。他说你们的人特别爱游泳，看到他们来就到海里游泳，是吗？”
“卧槽，我忍不住了！”孙南捂着肚子哈哈大笑起来。
旁边一个老兵憋的眼泪都出来了，拍拍他说：“喂，别笑了。咱们可是专业的，就算再好笑，也得憋...哈哈哈..”
李成京等人的脸色难看到了极点。
他们恶狠狠的瞪了眼王盛，直接忽略这个问题。
随后又说道：“过去的事都过去了，现在我们的首府那可是高楼林立。你们国家，没见过高楼吧？”
林锐也实在忍不住了，这个人完全就是给脸不要脸。
他微微一笑：“确实没多少高楼，但我们有能量弹！”
李成京瞬间被噎住，下面的话都不知道怎么接。
另一个军官立马说：“魔幻手机你们听过吧？那可是全世界最牛的企业，听说你们的电话，都是从我们这儿买的吧？还有好多人，都用不上电话是吧？”
林锐很认真的点头：“我们国家很穷，老百姓才吃饱，哪有钱用手机啊。我们穷的，就只剩能量弹了！”
这个军官再次被呛的说不出话。
而经思伟等人已经被憋的要笑出内伤。
李成京气愤的握着拳头说：“我们还有很多东西世界第一！比如，我们的菜，全世界最好吃的食物。我们的文化，拥有全世界最深度的底蕴。什么象棋围棋，都是我们国家的。我们还有....”
林锐懒得听他巴拉巴拉，直接说道：“对对对，你们很牛。但我们有能量弹，只用一颗，就能抹平一切！”
李成京等人差点集体吐血，你丫的就跟能量弹杠上了是吧？
就不能聊点其他的？
 
 
第220章：你们划下道，我们奉陪到底！
 
竞赛指挥部内，高世巍和一个穿着得体的人握手。
“你好，我是米歇尔！”米歇尔笑眯眯的说：“这次竞赛呢，我们也会派人参加。但你不要误会，就是友好交流！”
高世巍淡淡一笑：“没事！我们愿意和任何人交流学习，共同进步吗。有些长处，我们已经拥有了几千年。咱们比较大度，从不藏着掖着，愿意分享给所有人！”
米歇尔嘴角抽了抽，他知道高世巍这话什么意思。
就是在暗指他们搞这次竞赛的动机不纯！
不过，为了自己这边的利益，米歇尔直接忽略了高世巍的话。
他哈哈一笑：“既然见过面了，那高就请带着你的人去休息休息吧。我们已经给你们安排了最好的酒店，还有温泉可以泡，你们今天晚上可以好好的享受一下！”
金世勋也笑眯眯的说：“还给你们准备了全世界有名的泡菜料理，最正宗的哦，保证你们吃了终身难忘！”
“不必了！”高世巍淡淡地说：“现在刚中午，我们直接开始竞赛吧！”
“嗯？”米歇尔三人一脸的诧异。
朴成国立马说道：“高，不用这么急吧。你们远道而来，应该好好休息一下。等养足了精神。。。”
高世巍傲然摇头：“我们玄冥国军人，不管什么时候，都可以随时拉的出来，随时能投入任何战场。而且，这一次意义非凡，我们一秒钟都不愿意多等，更不需要休息！”
他看着几人：“该不会是你们的人需要休息吧？如果你们的人精神状态不好，我倒是可以将就你们一下。”
米歇尔三人的脸色顿时变了！
开什么玩笑，你的人可以随时投入，我们的就是废物吗？
这要是答应了，还没竞赛，在气势上就已经输了！
金世勋冷声道：“我们只是好意而已，毕竟你们远道而来，我们不希望以逸待劳。但高如果执意坚持，我们无所谓啊！”
朴成国冷笑：“不过，到时候你们要是输了，可别怪我们事先不给你们休息啊！”
高世巍淡淡地说：“我们从不会怪谁！因为，我们就不会输！”
这天完全没法聊了，金世勋和朴成国干脆看向米歇尔，让他去说。
米歇尔对高世巍淡淡一笑：“高果然有自信！好，既然你坚持，那我就说一下规则！”
“此次竞赛，你们不允许使用任何外援，更不能使用任何高科技武器。这也是你们当初答应的，没意见吧？”米歇尔笑眯眯的问。
金世勋和朴成国也看着高世巍。
就等着他抗议的时候，嘲讽他几句。
但高世巍没有任何犹豫的点头：“没问题！哪怕只给我们一人一把步枪和刀，我们也照样能赢！”
金世勋和朴成国顿时有种被人干了一巴掌的感觉，气哼哼的瞪着高世巍。
米歇尔笑笑：“好，爽快！那第二条规则，你们这次带来的人，不允许有任何特战兵。因为那样，就没什么意义了。你们国家不是有侦察兵吗，最多只能是他们！”
三个人再次得意的看着高世巍。
不准用先进武器，也不许顶级的特战兵登场。
在他们看来，这等于是锁住了高世巍的双手。
但他们还是想多了，高世巍连一秒钟都没犹豫，直接点头：“没问题！这次我带来的没有一个特战兵，甚至还有五个是刚入军校的学生。”
“我也不敢带太强的人来，就怕把你们打的太惨，影响我们之间的友谊！”
米歇尔三人脸上的笑意顿时荡然无存。
都特妈限制成这样了，他们没想到高世巍居然嘴巴还能这么硬。
米歇尔点点头：“行，高果然是特别有自信。那我现在，就宣布竞赛的内容！”
“第一项，十公里野外急速行军！但中途，会有部队进行袭扰。谁能最快到达终点，并且人数最多，就获胜！”
“第二项，到达终点后立刻开始实弹射击。目标为三百米外移动靶。谁能最快的速度，并且射中目标最多就获胜！”
“第三，潜入阵地，拿到情报。谁能在一个团防守的情况下拿到他们守卫的情报，用时最短的获胜。如果用时一样，死伤最少的获胜！”
“第四项，格斗！”米歇尔说：“双方挑出三名选手进行战术格斗比赛，三局两胜！”
“最后！”米歇尔微笑道：“是双方实战对抗！模拟曾经的战场，我们真正的较量一次。然后看一看，过去的那场战役到底是真是假。”
“不过！”米歇尔微笑：“最后这项比赛，得前面至少赢两场才行！要是只赢了一场，那最后也不用比了，直接淘汰！”
米歇尔看着高世巍，笑眯眯的问：“怎么样，高，这些你们能接受吧，不会怕吧？”
金世勋得意的说：“如果想休息，养足精神，我们现在还能同意的！”
朴成国笑眯眯的看着高世巍：“咱们的心胸还是很宽广的，可以给你们一点便利。谁让我们强大呢！”
三个人的脸上，充满了得意和嘲讽。
在他们看来，这次竞赛，无论先进行哪一个，他们都是稳赢。
毕竟，已经把高世巍这边压制的那么死，对方怎么看都没有任何获胜的机会。
别说想赢两场了，就算只赢一场都很困难。
“没问题，全按你们的要求来！”
高世巍霸气的看着他们：“你们可能不太了解我们！既然我们选择来了，就已经做好应对所有挑战的准备！”
“你们只管划下道，我们奉陪到底！”
高世巍骄傲的说：“我们民族，数千年来就从没畏惧过任何事。不管多大的困难，我们都会用脚走平。要是走不平，那就用拳头砸平。所以，你们不需要太考虑我们，我们接得住！”
金世勋和朴成国气的眼睛里喷火。
他们就是想看看高世巍在听到这么多苛刻的条件后，愤怒，抗议，甚至吵闹的样子。
可高世巍实在太平静了，压根就没把他们认为苛刻的条件当回事。
这让他们的自尊心受到了严厉的挫伤，好像哪里碎了一样难过。
米歇尔也感觉不太好过。
他精心研究了这么多困难，就是想高世巍能跟他讨饶的。
可他万万没想到，面前的这个玄冥国人，居然如此的高傲，根本不给任何人嘲笑他的机会。
米歇尔嘴角抽了抽，最终点点头：“高的态度，令人敬佩。希望接下来的竞赛，你们也能表现的和你刚刚说的话一样硬气！”
“这个不需要你们劳心！”高世巍淡淡地说：“我的兵，会告诉你们答案的！”
米歇尔点头：“好！那就准备吧，一个小时后开始第一项竞赛！”
“哦，对了，我忘了跟你说！”米歇尔对旁边一个黑面人招招手。
黑面人立马过来向高世巍敬个礼：“你好！”
“你好！”高世巍的面部没有丝毫变化。
他不在乎来的是谁，也不想知道他是谁。
就像他刚刚说的：有什么道，划下来就行，我们全都接着。
米歇尔看不出高世巍的任何表情变化，只能硬着头皮说：“这位，是鹰国皇家空勤部队的罗蒙上校！”
“这一次，负责配合我们竞赛的，就是他指挥的部队。一部分是空勤部队的，一部分是来复枪步兵团的。”
米歇尔笑眯眯的说：“这样做，主要是为了公平公正。阻击的人，不是我们任何一方的，也就不存在作弊问题了。他们，会一视同仁！”
罗蒙对高世巍说道：“请您放心，我们绝不会偏袒任何一方，一定会公平到底！”
高世巍淡淡点头：“希望如此！”
他心里跟明镜似的，这帮家伙虽然是鹰国的。
但他们不就是和米歇尔这边穿一条裤筒吗。
关键时刻，他们不放水，那才是见鬼了。
可以说，这场竞赛，就是处处限制，压制和针对高世巍这边。
只要是眼睛不瞎，都能看得出，这场竞赛高世巍这边赢的几率连两成都不到。
但高世巍依然是毫无表情变化，对几个人点点头，便去找林锐他们。
看着他离开，朴成国呸了一口：“大话连篇，嚣张至极！什么东西，还真以为自己带的是一群超人啊？”
金世勋冷哼：“行了，让他狂一会儿，等会儿竞赛了，让他们知道死字怎么写。毕竟，咱们出动的，可全都是特级战队！”
金世勋呵呵笑道：“特级战队干他们，那是稳赢。”
米歇尔笑眯眯的说：“可笑他们居然还带来了五个学生！这是来比赛吗？我怎么感觉他们是故意来丢脸的？”
众人全都哈哈大笑起来。
比赛还没开始，他们已经觉得赢定了！
十分钟后，高世巍来到了考核场。
林锐立刻带人来到他面前！
高世巍沉着脸，把刚刚在指挥部里得到的消息，完整无缺的告诉了他们。
“这次竞赛，他们卑鄙至极，摆明了就是要看我们的笑话！”
高世巍严肃的说：“所有人，都在等着我们出丑。但我对他们说，咱们玄冥国军人，无论什么挑战，都奉陪到底！”
“你们，有信心吗？”
林锐带头喊道：“报告首领！我们，奉陪到底！”
 
 
第221章：从没见过这么不要脸的东西！
 
片刻之后，双方的队伍全部被带到了考核场。
竞赛联合指挥部，也被移到了这里。
李成京跑到指挥部前向金世勋敬礼：“报告将军，两支参赛队伍已经集合完毕。”
“很好，那准备开始吧！”金世勋点头。
李成京看了眼高世巍，这时说道：“将军，我们的队伍，要求玄冥国方增加重量！”
“嗯？”金世勋皱眉：“什么意思？”
李成京正色说：“金世楠队长认为，玄冥国一直号称体力强悍。而且在过去那场战役，他们都是背着很多东西。现在只背着二十公斤，实在是.....”
“所以，他们觉得不公平，认为玄冥国方应该多背一点才行！”
“是这样啊！”金世勋点点头，随后看向高世巍，笑眯眯的问：“高将军，您看呢？”
朴成国冷嘲热讽：“高将军肯定没有问题，毕竟他说了，他们奉陪到底。不管我们有什么要求的，是吧高将军！”
米歇尔淡淡一笑：“咱们也不要太为难高将军了，就让他们的人多背五公斤，高将军你看如何？”
此刻，高世巍的内心像是有无数火山爆炸一般气愤。
他这辈子，就没见过这么无耻的人。
制定了那么多苛刻的条件不说，居然还在比赛前临时在加规定。
这是铁定了不想让他们赢啊！
高世巍沉默片刻后站起身：“把我的人叫来一下，你们当面跟他说！如果你们好意思的话！”
金世勋一脸无所谓的看向李成京：“听到了吗，高将军让你去叫人！”
李成京立马敬礼，转身就跑。
高世巍气呼呼的坐下，这些人已经完全不要脸了。
为了赢，他们真是无所不用其极。
片刻后，林锐跑了过来。
一看到高世巍气愤的脸庞，林锐就大致猜到了一点原因。
“首领，有什么命令吗？”林锐看着高世巍。
高世巍冷声把金世勋他们无理的要求说了一遍：“你认为，可以加吗？”
林锐的眼神，扫视了全场一周。
他除了看到傲慢，就是不屑。
在这帮人的眼里，他们就根本看不起玄冥国的参赛队伍。
林锐淡淡一笑，毫不犹豫的点头：“没问题，可以加！”
米歇尔当场拍手：“好，既然领队都答应了，那就加五....”
“加二十公斤！”林锐冷酷的说。
米歇尔下面的话戛然而止，嘴巴大的甚至可以塞下一个苹果。
其他人也是一脸的目瞪口呆，像是看傻子一样看着林锐。
就连高世巍也震惊了，差点就要跳起来。
但他看到，林锐的右手轻轻向他做了个不要在意的手势。
高世巍强忍着站起来的冲动，最终又坐了下去。
“这位小兄弟，你，你确定没说错？”金世勋瞪着他：“二十公斤啊，那可是二十公斤！”
林锐笑笑：“加二十公斤不是很正常吗，我们平时都这么训练的？怎么，你们从来没背过这么重训练啊？体能这么差的吗？”
金世勋感觉被狠狠抽了一个嘴巴，气的对他点头：“好，好！二十公斤，这可是你自己说的！”
“李成京！”
“到！”李成京跑了过来。
金世勋狠狠瞪着他：“去给他们每人找二十公斤的装备，全部塞到背包里面，满足他们寻求失败的愿望！”
“是！”李成京冷笑的看了眼林锐，转身跑去准备东西。
林锐对所有人说：“那没什么事，我先回去了！”
随后，他对高世巍用力敬礼：“高总，咱们来的时候说的话，我们不会忘的。您放心！”
说完，他头也不回的转身离开。
高世巍看着他的背影，突然间所有的担心烟消云散！
也不知道从什么时候起，看到林锐那坚定的背影，他总感觉到很安心。
“高将军！”金世勋得意的笑道：“如果你们第一项就输了，这可不是我们的原因，完全是你们咎由自取啊！”
朴成国哈哈笑道：“人啊，有时候要量力而为。没那么大能力可还非要吹牛皮，结局会很难看的！”
高世巍看了他们一眼，什么话也没说。
他已经没兴趣和他们再废话一句了。
跟这种小人啰嗦，简直是浪费口水。
另一边，李成京很快找来了大量的装备给林锐他们。
并且他还不放心，特意在一边监督林锐他们把所有东西都塞进背囊里。
等一切结束了，他才不屑的离开。
“拽什么拽！”经思伟冲李成京的背影啐了一口：“长的跟个公公一样！”
王盛呵呵笑道：“关键还丑！这哥们儿，绝壁没去整过容！”
一个老兵梁成问道：“教官，为什么突然给咱们加这么多装备？他们为什么不加，这不公平！”
所有人都看向了林锐，眼睛里充满了不甘！
林锐冷笑：“这是我要求加的！”
“什么？”所有人都不可置信的看着他。
林锐也不卖关子，直接把当时的情况说了一遍。
“背四十公斤装备训练，对于每个侦察兵来说都是家常便饭！”
林锐看着他们：“我不知道你们的实力到底有多强，但我相信，既然你们能被选来。四十公斤，应该不成问题！”
梁成点头：“我们的极限是四十五公斤，我曾经背着骨干集训了三个月！”
中尉林柏涛说道：“四十公斤对于我们连来说也是家常便饭，没问题！”
步超骄傲的说：“我们六十公斤都是小意思！”
所有人都一脸震惊的看着他。
六十公斤，相当于背一个人了。
背着那么重，还怎么训练？
“怎么，不相信啊？”步超笑眯眯的说：“不相信的话，把你们背包分给我们，让你们开开眼！”
“那倒不用！”梁成笑道：“这点重量，咱还能扛到底！”
“到时候要是我不行了，帮我扛点不重要的装备就行！”一个老兵笑道。
“没问题！”孙南打了个OK的手势：“咱现在都是战友，一起走到底！”
“好！”林锐看着众人气势高涨，满意的点点头：“他们不是认为，咱们背着四十公斤就会慢，就会输给他们吗。那咱们就用一个漂亮的战绩，狠狠打他们的脸。”
林锐笑道：“既然咱们就是来欺负他们的，那就干脆点，欺负的狠点，彻底点。欺负到他们后悔和我们站在一起！”
“是！”所有人用力低吼。
“哔哔哔....”
就在这是，李成京吹着哨子大吼：“所有人，集合！”
 
 
第222章：体力世界第一！
 
两队人全部站到了起跑线的位置！
林锐朝隔壁看去，棒子最多，但里面也有三个黑面人。
看那壮硕的体型，显然是体力非常好才会被选进来。
同样，隔壁的队伍也在看着他们。
每个人的眼睛里都充满了嘲讽和戏谑。
有人甚至还故意抖了抖背包，脸上露出一股欠揍的表情。
“特妈的，老子真想揍他们！”步超握紧拳头。
林锐淡淡的说：“别急，后面不是还有个格斗吗，有的是机会揍死他们！”
李成京这时走到双方的最前面，大声说道：“比赛规则，你们应该已经知道了吧！”
“等会儿哨声一响，你们就朝着前面跑就行了！”
李成京指着前面的雪林：“其中大半路程，都是在这片雪林之中。阻击你们的敌人，已经藏身在里面！”
“谁能最快并且伤亡最少到达终点就算赢，明白了吗？”
“明白！”两队人一起大吼。
李成京又看向了林锐，幸灾乐祸的笑道：“你们呢，背的东西重，其实这是讨了便宜。我知道你的想法，想要跟在他们后面，让他们去趟地雷，引出所有埋伏的人是吗？”
“不过，你最好打消这个想法，因为伏击的人，是按照比例配置的。”
“也就是说，伏击他们的人，绝对不会来伏击你们！”
“而伏击你们的，也绝对不会去伏击他们！”
李成京贱兮兮的说：“所以，你们得抓紧跑。。。。。前提是你们还能跑得快！”
林锐冷冷看着他：“你是裁判？”
李成京楞了下，随后点头：“是啊！”
“废话怎么这么多？”林锐冷冷的说：“到底还开不开始？”
李成京被呛了下，狠狠瞪了眼林锐，随后举起了发令枪。
“喂！”对面队长金世楠笑呵呵的举起一个平板样子的设备：“看到没，我们有热成像仪。不好意思了，谁让我们在半个世纪前就很发达呢！”
林锐这边的兵，全都被气的握紧了拳头。
他们终于面对面的感受到了对面这些人的无耻。
“尼玛的，让我们装备的像半个世纪前，他们却装备的这么先进？真是不要脸的东西！”步超气愤的说。
经思伟冷笑：“半个世纪前，他们还在吃着援助呢，哪儿来的热成像？真特妈的不要脸！”
“行了，闭嘴！”林锐小声的说：“等会儿，全部跟紧我。后面的人，抓着前面的包。我们会跑的很快，不要被甩下了！”
后面的兵们一个个面面相觑，他们一时还没搞明白林锐的意思。
但命令就是命令，他们丝毫不犹豫的抓紧了前面一个人的包。
就在这时，李成京毫不犹豫的扣动了扳机。
砰！
“跑！”
林锐几乎是同时大吼出来，同时右腿使尽了所有的力气蹬地，整个人飞奔了出去。
跟在后面的经思伟以及王盛等人几乎和他一样，全身的力气全部都灌注在了双腿上。
林锐动起来的那一刻，他们也跟着全速向前狂奔。
“卧槽。。。。”
跟在后面的兵们还没来得及反应，便被最前面的林锐六人拽着飞奔。
他们终于理解林锐刚刚那句话的意思：现在是真的在飞奔啊，要是不抓着前面的人，他们已经掉队了。
最后面的人，甚至感觉自己已经飞了起来。
好几次，他想要用脚踩地都没能实现。
而另一边金世楠的队伍，此刻全都被震撼到了。
他们才刚跑出来五六米，但林锐那边已经跑出去了五六十米。
瞬间就把他们甩在了后面，而且这距离以肉眼可见的速度迅速的增大。
转眼间，他们已经跑出了上百米。
“西八鲁。。。”金世楠气的大吼：“背那么多东西，居然还能跑这么快？他们，他们是人吗？”
“队长，咱们也加速吧，他们都要把我们甩没了。。。。。西八，他们已经冲进树林了！”一个队员紧张的大喊。
金世楠擦擦额头上的汗，镇定的喊道：“别乱，全都别乱。我们就按照自己的节奏跑，不要给他们打乱！”
金世楠突然冷笑：“你们别忘了，林子里可是有伏兵的。他们这么快冲进去，等于是往人家的枪口上撞。”
“如果我猜的没错，等会儿咱们进去的时候，他们恐怕已经死很多人了！”
他这么一说，所有队员顿时安心了不少。
“哈哈哈，还是队长高明！”
“玄冥国人从哪儿找来这么多菜鸟，他们真以为是喊他们来跑步吗？”
“哈哈哈，这帮愚蠢的家伙，第一轮就要被集体淘汰了。就他们，还想跟我们比？”
“哎，别说了，我都有种感觉，像是大人在玩弄小孩子！”
整个队伍爆发出一阵笑声，他们依旧是不紧不慢的按照他们自己的节奏向前跑。
金世楠看着越来越靠近的树林，冷声道：“把热成像仪准备好，咱们稳步推进。用实战告诉这帮菜鸟，什么才叫真正的打仗！”
“是！”
两个兵立刻拿出单兵携带热成像仪，探测范围在一百五十米，可以直接显示到单兵电脑上。
其他人则在金世楠的指挥下散开，跑的速度更慢了一点。
与此同时，竞赛指挥部里。
所有人都在看着两块大屏幕！
两个小队，各占据了一块屏幕。
多架无人机跟踪他们前进，可以实时的把每个细节第一时间拍回来。
米歇尔看着在丛林里几乎跑飞起来的玄冥国小队，震惊的半天没说出话。
这种速度，已经超出了他的认知。
因为好几次，无人机差点都没追上。
在米歇尔看来，这尼玛就不是人，或者说不是背着四十公斤的人能跑出来的速度。
可他现在亲眼所见，人家就是跑出来了。
“领，领先多少了？”米歇尔问。
旁边的督统长看了下对比，尴尬的说：“领先一点五公里了！”
整个指挥部里再次哗然！
两支小队，都是在一声发令枪响了之后同时起跑的。
可这才多久，居然就领先这么多了？
同样是人，差距怎么这么大呢？
米歇尔愤怒的看着金世勋，低声道：“你们不是说了，挑出来的都是最好的吗？这就是你说的最好？”
金世勋擦着额头的汗，小声回答：“真的是最好的，队长和队员，全部是你们海豹训练出来的，能不好吗？”
米歇尔顿时没话说了，他总不能把自家的特级战队也给骂一通。
高世巍在旁边看到，淡淡地笑道：“各位，我早就说过，你们其实可以给他们多增加点重量的！”
“我们伟大的军队，无论多艰辛，照样赢得了胜利！”
高世巍傲然说道：“你们，怎么就不长记性呢？”
米歇尔几人气的眼睛都在喷火，可偏偏又没办法回应。
因为这是事实！
如果他们今天赢了，他们还能反驳高世巍说的是假的。
可现在，人家当着他们的面，用实力印证了。
你还怎么反驳？
但是，永远不能低估了泡菜的自尊心。
自诩为宇宙中心的人，就算明知道是事实，他也要睁着眼说瞎话，硬杠！
朴成国立马冷笑：“跑的快有什么用，像这种跑法，一点都不科学。一个人的体力再好，可是在这种急速冲刺的情况下能跑多远？”
“高总，你的兵啊，纯属是瞎跑！”朴成国冷嘲热讽：“如果我猜的没错，两公里左右，他们就不行了。而且，这里海拔两千多米，又全是雪山。他们在超额消耗体力，一旦不行了，他们就真的不行了，恐怕还得叫救护车！”
米歇尔几人顿时感觉有道理，一个劲的朝朴成国点头。
高世巍笑笑，指着屏幕：“不好意思，他们刚刚跑过了两公里。。。。。。咦，这么快都要二点五公里了！好像，他们还挺有力气啊！”
所有人转头看去，只见屏幕上的距离，确实已经到了两点四公里。
朴成国的下巴都要砸地上：“这，这，这不可能。。。。。怎么跑这么远了，还在跑？”
金世勋和米歇尔同样也是一脸的震惊！
他们长着眼睛，能看出屏幕上狂奔的玄冥国小队，和之前跑的速度是一样的。
而且，他们碰到障碍的时候，居然还能有力气跳跃过去。。。。。。
这哪儿像是累的样子？
高世巍对着几个目瞪口呆的家伙笑道：“我已经说了，我们玄冥国陆军，体力世界第一。你们，怎么就不相信呢！”
高世巍诚恳的看着他们：“一定要相信我说的话，要不然，你们也会留下心理阴影的！”
米歇尔三人一脸愤怒的瞪着他：“高总，这话说的有点太早了。五公里以后，他们就会遇见伏击的部队。来复枪团，那也是我们的精锐部队。到时候他们没体力了，等于是冲过去送死！”
高世巍摇头叹息：“你们啊，怎么子孙几代了还这样？哎，要相信，我们的陆军，永远能创造奇迹！不。。。对于你们来说，是神迹！”
 
 
第223章：太恐怖了！
 
浓密的雪林中，犹如插入了一把利剑。
只要是林锐带着人跑过的地方，两边的树上都会扑簌簌的掉下大量的白雪。
白雪皑皑的丛林，犹如被他们的锋芒给斩开了一般。
不管是任何地形，都无法阻挡他们前进。
在林锐战斗视角全部开启的情况下，普通人看不清雪地覆盖的路面是什么情况，但他却能提前看的清清楚楚。
就像是游走在自家后花园一般轻松自如。
他回头看了眼，另一支队伍早就被甩的不见踪影。
就算他把战斗视角扩大到两公里也没看到那批人。
“一群废物！”林锐不屑的摇摇头。
他还以为那帮人有多厉害，毕竟开场的时候废话那么多。
看来，反派总是死于话多。
这就是真理啊！
就在这时，他的战斗视角突然察觉到前方出现异样。
还没等他仔细查看，耳边猛地响起了系统的声音。
“叮，提示宿主，触发隐藏任务，任务正在开启中！”
“叮，现在正在发布新任务：扬我军威，击败五十名敌军，将会获得系统奖励！”
“叮，壮我国威任务。统帅小分队，获得竞赛最终第一，将会获得丰厚奖励！”
林锐的脸上露出一阵喜色，没想到系统居然会在这种时刻发布任务。
“就算不发布，我也要打败他们。现在有奖励，等于锦上添花！”
林锐微微一笑，全神贯注的进入了战斗模式。
他的眼前出现了一块战斗屏幕，前方的地形居然出现了一个3D画面。
同时，在这个3D画面上，还出现了一些红色的半人形的物体。
不用想，林锐也能猜到，这代表了敌人。
最重要的，是战斗视角还特别标注了每一个敌人距离林锐现在的距离。
随着林锐不断向前狂奔，每个敌人和他的距离也在不断的减小。
但唯一的缺点，是每次只能显示出四个敌人。
并且，距离也有限。
超过五百米，就无法具现出敌人的具体位置。
不过，现在这种程度，对于林锐来说已经足够了。
他回头看了眼，除了经思伟五人，其他人已经累的大口大口喘气。
甚至有的人鼻子上都挂起了冰碴子。
没办法，他们虽然是精锐，但是在体能上，根本是不能和经思伟他们比的。
毕竟，经思伟他们不但经受了地狱般的训练，而且每个人的体力都得到过系统的提升。
特战兵都比不上他们，更何况这些来自普通部队的侦察兵。
但是，他们能一直坚持到现在，已经算是意志力超群了。
林锐可以肯定，要是换了那些棒子，估计早就撒手，然后倒在地上休息了。
这，就是咱们军人比任何国家军人都强大之处。
他们的意志力，是无与伦比的！
“放慢速度，有敌情！”林锐小声说了句，随后他主动把速度放慢了一倍。
整个队伍立马也慢了下来，那些侦察兵们开心的连眼角都是笑容。
只要能放慢速度，他们至少有恢复体力的可能。
再这么跑下去，到了终点他们也得累死。
林锐还在不断的放慢速度，最后整个小队已经成为小碎步跑着前进。
他头也不回的说：“梁成，你们在后面散开，形成扇形进攻队形。你们的任务，就是掩护，明白吗？”
梁成楞了下，但立刻点头：“明白！”
其实他，以及其他人压根就不明白林锐的意思。
遇到敌情了，还让他们在后面？
这是不打算让他们出动了？
不过命令就是命令，不管是什么命令，他们都会选择无条件的支持。
很快，他们便往后退了一点，和最前面的六个人拉开了十米的距离。
每个侦察兵，也借此机会拼命的喘息。
“指令长，有敌人吗？”经思伟冷酷的看着前方。
林锐点点头：“咱们已经跑了四公里多，这时候刚好是身体处于疲劳的第一状态。敌人要埋伏，就肯定埋伏在这里！”
“你们五个！”林锐冷冷的下令：“等会儿我指哪儿，你们就打哪儿！”
“明白！”五个人不约而同的拉动了枪栓。
距离越来越近，林锐他们和伏击他们的人只剩下三百米左右。
指挥部内，所有人都紧张的站了起来。
“他们，他们不可能发现吧？”金世勋紧张的问。
罗蒙摇头：“不应该会发现，我的人隐藏的都很好，而且他们都有经验。。。。”
朴成国疑惑的问：“那他们怎么就慢下来了？而且，就是在靠近埋伏圈的时候？”
罗蒙一脸肯定的说：“或许，就是巧合！但他们绝不可能发现我的人，绝不可能。。。。。”
就在这时，屏幕上忽然显示，两个伏击的兵悄悄的探出了身子准备射击。
可就在同一时刻，跑在最前面的林锐居然同时举枪，毫不犹豫的扣动了扳机。
砰砰。。。。。
两声枪响，那两个还没来得及瞄准的兵，当场被打的冒起了白烟。
指挥部内，所有人全都被震的目瞪口呆。
因为林锐和那两个伏击的兵，相距还有差不多一百多米。
这白茫茫的世界里，伏击的兵还穿着伪装服，和周围融为一体。
并且，他们的动作还小的可怜。
罗蒙这些人打破脑袋都想不通，林锐是怎么能提前发现他们的。
就在他们震惊的时候，屏幕上，林锐竟然突然带着他的队伍加速了。
虽然速度不是很快，但给人的感觉，他们就像一把出鞘的利刃。
高世巍紧紧握着拳头，此刻他比任何人都要紧张，内心里则是不断的喊着两个字：加油，加油啊！
。。。。。。
丛林中，林锐完全沉浸在了战斗视角中。
“左边一百五十米，那棵树上面！”
“是！”经思伟立刻调转枪口，直接对着那个目标开火。
砰砰砰。。。。
一连串子弹打出去，两个藏在树上的敌人直接冒起了白烟。
“三点钟方向，一百二十米，石头后面！”林锐再次低吼，同时他自己也向前开火。
砰砰。。。。
王盛连续开了五枪，把藏在石头旁的敌人直接爆头。
“去你吗的，怎么发现我的！”被打死的敌人气的一拳头砸在石头上，心里要多郁闷就有多郁闷。
而这一刻开始，林锐已经完全掌握了前进的节奏。
在他的指挥下，跟着他的五个学生火力全开。
像是拔钉子一样，把挡在路上的敌人一个个的消灭。
至于那些稍远一点的敌人，只要他们敢露头支援，全部由林锐自己解决。
白皑皑的树林里，一时间冒起了一股股浓浓的白烟。
跟着林锐他们后面的侦察兵们，此刻同样是被震惊的一个个目瞪口呆。
“教官是怎么发现敌人的？”
“经思伟他们是怎么能精准命中敌人的？”
“我去，教官就算提醒我，我也什么都看不到啊！”
“他们真的是学生？我觉得他们肯定是特战兵假扮的！”
“去球吧，你见过这么嫩的特战兵？他们肯定是学生！”
一群人虽然心里震惊，但脸上却满是狂喜。
因为现在可以肯定，他们已经稳赢了。
指挥部里，罗蒙看到这一幕已经不淡定了。
他拿起对讲机就大吼：“你们在干什么，为什么到现在全都是他们在开枪，而你们一枪未发？你们是在放水吗？”
伏击的指挥官苦逼的回应：“长官，我已经询问过了！不是我们不想开枪，是，是没机会开枪！”
“什么？”罗蒙气的低吼：“什么意思？你在推脱责任吗？”
指挥官无奈的说：“长官，如果您来现场，就知道这些人有多恐怖了！我们的人还没来得及瞄准，就被莫名其妙的解决了！”
“而且，他们的速度太快了。我们的人根本就看不清他们，他们就已经杀光我们了！”
“长官，他们实在是太恐怖了！”
罗蒙已经震惊的张大嘴，此刻完全不知道说什么了。
高世巍笑眯眯的对他们笑道：“我早就告诉你们了，一定要相信我的话。要是早点相信，你们也不用像现在这么吃惊了！”
说完，他也不顾这帮人杀人的眼神，笑眯眯的问：“对了，你们的人，在哪儿呢？”
金世勋猛地转头，气呼呼的看着另一个屏幕。
屏幕上显示，他的人才跑了四公里，还没能跟伏击的部队交上手。
可人家林锐那边，都快通关了。
“废物！”金世勋气的恨不得立刻去毙了金世楠那个笨蛋！
 
 
第224章：都作弊成这样了，还输？
 
“报告！”
指挥部内，李成京快步跑到金成勋面前敬礼：“长官，龙小队率先通过终点，用时四十分钟！”（可爱的弟弟妹妹，尊敬的大哥大姐大伯大婶大姨大娘大爷。。。。你们懂河蟹兽的厉害，所以两个小队用代称了，感谢你们支持。哎呀，又水了点字呢！）
金成勋没好气的瞪着他：“我没瞎，看得到屏幕上的显示！”
李成京一脸尴尬的问：“那，那要等我们的小队回去后一起比射击吗？我们的小队可能还得二十分钟！”
金成勋恨不得一巴掌抽死这个白痴，没看到高世巍在旁边笑吗。
你他娘的就是缺心眼啊，非要让我们再丢脸吗？
一旁的朴成国咳嗽一声，冷着脸说：“让龙小队先射击吧，我们的人到了自然会进行射击的！”
他冷哼一声：“只不过是输了一场而已！接下来的考核才是重点，毕竟这都什么年代了。咱们都是靠机械化运输，体力再好有什么用！”
“是！”李成京敬个礼转身就走。
一旁的高世巍此刻已经完全放下心，微笑着坐在一边喝着茶。
金世勋瞪了他一眼，随后对朴成国说：“你去通知金世楠那个白痴，让他全速冲击。到了地方，直接用瞄准具射击！”
明明就是个作弊的建议，但朴成国却是很赞赏的点点头。
“好，我这就去通知。龙小队用的还是机械瞄准，他们这次肯定完蛋了！”
朴成国悄悄的离开，金世勋又来到罗蒙的身边小声说：“上校，麻烦你通知下你的人，让他们放我的小队离开！”
罗蒙一愣，打死他都没想到，这还比赛着呢，金世勋居然过来提出这么不要脸的要求。
可他还没来得及多想，不远处的米歇尔已经冲他点点头。
罗蒙无奈，只能到隔壁去通知。
不过，他现在是打心眼里看不起这些泡菜。
这能算是军人的举止？
简直是侮辱军人这两个字！
。。。。。。。
此刻，终点。
龙小队还没来得及休息，一个军官便跑过来大吼。
“不要停，继续向前跑。”
他指着不远处的靶场喊道：“看到那里了吗？立刻冲刺过去，然后给你们四十秒的时间，打光弹夹里所有子弹。快！”
一声令下，林锐率先跑了出去。
经思伟等人也紧紧跟上，以全速冲到了射击位置。
其他特战兵刚刚就位，林锐已经开枪。
而且，让他们无比震惊的是，林锐竟然在用长点射朝着靶子打。
“卧槽！”一群侦察兵全都懵了。
心想你这是打靶子还是在浪费子弹啊？
就在这时，经思伟等人也扣动了扳机。
他们虽然不是长点射扫射，但每个人居然都是短点射朝靶子打。
“还愣着干什么，快射击啊！”林锐已经打完了一个弹夹。
随后又换上一个新弹夹，对着那些侦察兵的靶子打去。
他很清楚，竞赛方给他们设置的条件非常苛刻，摆明了就是在打压他们。
想要集体取得好成绩，就只有他帮着一起打了。
反正竞赛方只说了必须在四十秒内打完三十发子弹，也没说不准打更多的。
林锐就抓住这个漏洞，能打多少就打多少。
其他侦察兵也猛地反应过来，纷纷举起枪对着自己的靶子迅速开火。
他们可不敢像经思伟他们那样打短点射，毕竟靶子距离他们有三百米。
他们，只敢老老实实的一颗子弹一颗子弹的打。
此刻的指挥部内，金世勋等人看着屏幕哈哈大笑。
“高总，你的兵，是不是没打过枪，专门跑到这儿开心来了？”金世勋嘲讽的笑道：“这可是隔着三百米的靶子，他们这样打，能有一发上靶吗？”
朴成国也得意的笑道：“高总，这些人，真的是你们很强的士兵吗？我看着都替你们感到可怜啊！要是你们训练不出来，可以让我们帮着训练吗，我们很大度的！”
米歇尔微笑道：“这个提议很不错，高总，你可以考虑考虑啊。至少，我们训练了之后，你们的兵再也不会出现这种样子的！”
高世巍悠闲的喝着茶，内心里面淡淡的骂道：一群傻逼！
林锐的枪法，他没亲眼看过。
但是经思伟他们的枪法他可是看过的！
像这种短点射，四百米的距离他们都能枪枪命中十环，更不要说如今只有三百米了。
连学生都这么强，更何况是老师呢！
“各位，没出结果前，你们还是别说太多话吧。要不然，等会儿难堪了多不好啊！”高世巍很平静的说。
金世勋得意的哈哈大笑：“现在这种情况，不就等于是看到结果了吗？”
“就是啊！”朴成国笑眯眯的说：“都打成这样了，每个靶子上能有五发子弹，那都是奇迹！”
“报告！”李成京再次跑了过来：“各位长官，龙小队已经打完了！”
“统计，准备报靶！”朴成国嘲讽的看着高世巍：“咱们的高总，还等着结果呢。等会儿和我们小队的成绩一起报出来，让高总好好看看差距！”
“是！”李成京敬个礼。
高世巍看着屏幕上的龙小队，已经在林锐的带领下到一边休息。
他的嘴角勾起一抹淡淡的微笑：“一帮蠢货！比体力你们比不过，比射击你们更比不过！你们还不知道，自己的对手有多强！”
。。。。。。
林锐这边，带着所有人走到旁边的休息区休息。
大赛工作人员给他们送过来热水，食物以及毛巾。
防止他们在这种环境下失温！
“教官，我刚才，好像打的不好！”梁成一脸愧疚的说：“呼吸太急促，加上时间短。。。。。最重要，是我的水平不够。可能最开始几枪没打好！”
另一个兵一拳砸在地上：“我也是，最初三枪我没有感觉，第四枪才找到。要是因为我拖累了这次比赛，我。。。。。。”
林锐看着一个个侦察兵都充满了愧疚，有人甚至连眼睛都红了。
他心里叹口气，这帮军人，每一个都被肩上的重担压的喘不过气。
他们的实力有限，加上竞赛组设置的条件确实苛刻到了极点。
这让他们每个人的心理都承受了极大的压力。
林锐拍拍手，所有人立马都看向他。
“大家别灰心，比赛才刚刚开始！”林锐扫视他们：“这就像人生，咱们刚刚走了没几步，总会遇到挫折。别忘了我们身上的重任，就算再难，咱们也要走下去！”
“是！”每个人的眼里重新燃起了一股浓浓的战意。
就算失败，也只是一次失败而已。
只要下面，他们拼到底就行了！
林锐对他们笑笑：“况且，你们也不一定射的差！”
“嗯？”侦察兵们一脸茫然。
就在这时，泡菜小队终于姗姗来迟。
比赛军官立马冲过去：“你们先调整好呼吸，给你们半分钟。然后，走过去，一分钟之内打完就行了！”
“开始！”军官摁下了计时器。
所有队员开始拼命的喘息起来。
“特妈的，他们为什么不是第一时间跑过去？”步超远远地看到，气的握紧拳头：“这摆明了就是作弊！”
“行了，别喊了！”经思伟冷声道：“他们从刚开始就在作弊，现在又有什么大惊小怪的！”
王盛冷哼：“这里是他们的主场，规矩也是他们定的。他们要是能要点脸，我晚上睡觉都能被吓起来！”
“但就看着他们这么明目张胆的作弊吗？”一个兵气愤的说：“那我们太吃亏了！”
“教官，我们应该抗议啊！”一个兵提议。
林锐看了看他，随后淡淡一笑：“抗议？有用吗？他们是规则制定者，咱们抗议，只会惹他们嘲讽！”
林锐收起笑容，突然冷酷的说：“大家别喊了，你们得相信自己，相信我！在绝对的实力面前，他们就算疯狂作弊，也没用！”
就在这时，枪声响了起来。
所有人再度转头，立马被眼前的一幕给气到了。
只见泡菜的队员居然全部在用光学瞄准具在射击。
而且，打的速度很慢，根本不像他们打的时候，不停的有人在催促。
“特妈的，太气人了，太特妈气人了！”孙南急的在原地乱转：“他们还算是军人吗，这还能叫比赛吗？完全没有公平可言！”
“公平？”林锐冷笑：“那都是弱者要求的！强者，向来都是公平的给予者！”
他瞪了眼孙南：“给老子安静点，坐下！”
孙南气的一屁股砸在地上，看着正在开枪的对手，眼睛里直喷火。
一分钟后，射击停止。
现场主持的军官立马把两支队伍集合在一起。
“立刻统计，马上报靶！”军官朝着无线电低吼。
与此同时，金世楠笑眯眯的看着林锐：“喂！你们跑的是挺快的啊，不过没用。从这一轮开始，你们就赢不了了！”
他的队员全都露出嘲讽的笑容！
因为他们很自信！
刚刚的射击，他们可以保证每一颗子弹都命中了靶子。
毕竟，他们是用光学瞄准具。
而且，他们在开枪前还得到了休息。
而反观林锐这边，全部都是机械瞄准具，也就是开枪全靠眼睛和感觉来判断。
就这种配备，不赢那就是见鬼了。
林锐冲他笑笑：“你和我讲话，能对着天讲吗？”
金世楠一来诧异：“为，为什么？”
林锐扇扇鼻子：“你有口臭，很难闻！好臭啊！”
金世楠楞了下，随即暴怒：“你才有口臭，我正在嚼口香糖。。。。”
就在这时，比赛的军官走了过来。
他脸色古怪的看看林锐和金世楠，嘴角抽了抽后说道：“现在，宣布比赛结果！”
“泡菜小队，所有子弹全部命中目标。用时，五十八秒！”
金世楠听到这个数字，笑嘻嘻的看着林锐：“你们就不能发挥的好一点吗，让我们赢的这么轻松，感觉都没意思了！”
他的话刚说完，军官再次大声报道：“龙小队，所有子弹全部命中目标。用时。。。。。。四十秒！”
“什么？”金世楠和他所有手下全都震惊的看向军官，眼珠子都快瞪出来。
军官无奈的对他点点头，随后尴尬的说：“两队相加的环数，龙小队多出二十环。所以，第二轮比赛，龙小队获胜！”
“西八鲁。。。。。。你在说什么？”金世楠不可置信的大吼：“肯定是搞错了！”
军官苦着脸看向他：“长官，你可以去验靶子。真的，真的没搞错。。。。。”
金世楠的脑袋里顿时嗡嗡作响，眼前更是直冒金星。
他还是没想通，自己这边都作弊成这样了，怎么还特妈输了？
 
 
第225章：绝望到哭
 
竞赛指挥部里，金世勋等人全都傻眼了。
一个个呆呆的看着屏幕，下巴砸了一地！
高世巍笑呵呵的看着他们：“金长官，我发现你简直就是预言帝啊！说咱们之间有差距，没想到差距这么大。你们挺有自知之明的啊！”
金世勋羞愧的脸上都快滴血！
尤其是看着高世巍那得意的模样，恨不得给自己两嘴巴。
就在这时，对讲机里忽然传来赛场指挥军官的声音。
“报告长官，报告长官！”
朴成国没好气的拿过来：“知道结果了，不用汇报了，我们能第一时间看到！”
军官：“长官，不是向您报告结果。是，是。。。。”
“是什么？”朴成国怒吼。
都输成这样了，脸都丢光了，还有什么好说的！
军官尴尬的说：“金世楠上校，想要，想要重新比一次，他不服！”
“什么？”朴成国以为自己听错了，瞪大眼睛吼道：“他眼睛是瞎了，还是耳朵聋了？没看到人家的成绩吗？”
就在这时，对讲机里传来金世楠的声音：“报告长官，不但我不服，我们所有人都不服。在我们来之前，这里的天气很好。但我们来了之后，风突然大了起来。”
“这对我们造成了严重的影响，所以，这个结果我不服！”
“我要求再比一次，并且增加难度。只要我们双方同时射击，这样就能保证公平！”
“请长官批准！”
朴成国一脸目瞪口呆！
如果这不是竞赛，他估计会把金世楠祖宗十八代都问候一遍。
人家就比你早打完十分钟不到，你他娘的打的时候刮龙卷风了？
把你们的子弹都给吹走了？
不过，这是竞赛，关系到他们的荣誉。
即使知道金世楠在胡扯，朴成国还是征询的看着其他人：“各位，你们看，如何？”
金世勋和米歇尔对视一眼，两人嘴角都露出一丝坏笑。
他们正找不到机会把脸给找回来。
现在这个机会刚好，虽然有点缺德，但他们不在乎，反正他们也不要脸。
金世勋装模作样的问：“刚刚的风力，确实发生了变化吗？”
朴成国看到他眼神立马就懂了，马上也跟着询问那边的情况。
他还故意咳嗽一声，加强了语气，生怕那边的军官脑子笨听不懂。
不过他的担心是多余的，有什么样的长官，自然有什么样的属下。
那头的军官几乎是秒懂，一本正经的说：“确实如此，我们小队射击时，风力大了二，确实对射击很有影响。龙小队，是占了这个便宜！”
金世勋长长的哦了一声，随后笑眯眯的看向高世巍：“高总，你看，要不要重新比一下啊？如果这次比完了，你们还赢，那也免了以后有人说你们赢的不光彩！”
“当然，如果你担心害怕，那不比也行，我们不勉强！”
高世巍早就气炸了！
这帮人居然无耻的在他面前演戏，而且还无耻的想要耍赖。
他从来就没见过如此无耻的军人。
他紧紧握着拳头，眼睛里喷出熊熊的怒火。
刚刚金世勋的话已经表明了他的态度。
如果自己不同意，他们以后肯定不承认这场比试，甚至还会推翻今天所发生的一切。
现在，只剩下一条路走了。
“高总，到底比不比啊？我们的人在等着呢！”朴成国幸灾乐祸的看着他。
高世巍猛地站起，大步走到他面前。
朴成国吓得往后退了一步：“你，你，你要干什么？”
高世巍一把夺过他手里的对讲机，冷声道：“让我的人过来！”
那头沉默片刻，很快响起林锐的声音：“高总，请指示！”
高世巍冷酷的问：“他们不要脸的请求，你同意？”
林锐淡淡一笑：“他们想比，那就成全他们呗。要不然，他们输的不服气。咱们这次来，不就是有这个义务，让他们彻底服气吗？”
高世巍楞了下，紧张的问：“你，你，你有把握？”
林锐用力点头：“百分之百，不管他们提什么条件！”
高世巍从来没听过如此肯定的答复。
短短一句话，既让他感受到了林锐的霸气，也让他自己热血沸腾。
兵来将挡，水来土掩。
就是因为林锐有这份自信，所以高世巍才会力排众议，一定要在这次行动把他带来。
“好，一切你自己安排，我相信你！”
高世巍说完，把对讲机丢给朴成国。
金世勋急忙问：“高总，你们怎么商量的？”
高世巍蔑视的看着他：“还是那句话，你们划下道，我们奉陪到底！”
所有的人都愣住了，他们原以为高世巍会讨价还价。
可没想到，他直接把主动权又还了回来，完全是无所畏惧。
“好！”金世勋连忙答应：“高总爽快，那就立刻比试，省的延误时间！”
说完，他迫不及待的抢过对讲机宣布了命令。
等所有人不注意的时候，他拿着对讲机走到拐角，小声对金世楠说：“你给我听好了，这次机会只有一次，不会再有第二次。你必须给我赢，明白了吗？”
金世楠：“长官你放心，我等会儿要求将靶子设置到七百米的位置。这是我瞄准具的极限了！”
他呵呵一笑：“而他们的机械瞄准，能看清三百米就已经是极限。这么远的距离，他连靶子在哪儿都看不见。这一场，我们稳赢！”
“好！”金世勋点头：“交给你了！”
。。。。。。
竞赛场，金世楠把对讲机丢给赛场军官，随后嚣张的朝林锐走去。
“教官是吧？”金世楠傲慢的看着他：“既然你同意了，那规则就我说了！”
林锐做了个你随意的手势，神色丝毫不在乎。
金世楠冷哼：“很简单，靶子放到七百米的位置。不限时间，谁能最快打完子弹，并且命中率最高，谁就赢！敢吗？”
“敢你大爷！”梁成气的低吼：“有种的，你把瞄准具给摘了。带着这玩意儿，你特妈就是作弊！”
“七百米，我们机械瞄准具根本就看不到靶子，你特妈就是纯属欺负人！”另一个兵愤怒的大叫。
金世楠嘲讽的看着他们：“比赛前，就已经说过规则，你们上级也是答应的。怎么，现在不敢了，想反悔了？想反悔也行啊，你们承认过去的一切都是假的就行！”
“我承认你麻痹！”王盛愤怒的大吼：“我家还有在你们首府留影的照片，要不要给你看看啊？当时，我爷爷就开着坦克，你们的人跪的到处都是！”
金世楠脸色瞬间变得无比难看，他直接忽略这个问题，气呼呼的瞪着林锐：“到底敢不敢？不敢，那就认输！”
林锐摆摆手，示意他的人不要说话。
他微笑着拱拱手：“请！”
“嗯？”金世楠一下没反应过来：“什，什么意思？”
“走啊，你不是要比吗？”林锐笑吟吟的看着他：“你不会是打嘴炮吧？”
金世楠和他的兵全都怒了！
他们有光学瞄准具，至于要打嘴炮吗？
金世楠点点头：“走！”
林锐扛着枪跟他一起走到靶场。
靶场的人已经按照金世楠的要求，将靶子推到了七百米的位置。
所有人站在他们的身后向远处眺望。
不用望远镜或者光学瞄准镜，根本就看不到靶子。
“教官怎么就答应他们了呢？”梁成一脸不解：“这帮混蛋，明摆着就是要将作弊进行到底，咱们本来就赢了！”
另一个兵叹息：“教官简直是多此一举，现在连靶子都看不到，咱们输定了！”
经思伟冷冷一笑：“你们要是这样想，那就太小看咱们教官了！”
侦察兵们全都诧异的看着他：“难道教官还能打中？”
经思伟神秘的笑笑：“教官说过，对我们玄冥国军人来说，没有不能完成的任务，也没有完成不了的挑战，你们就看着吧！”
侦察兵们还是一脸的不相信！
虽然他们对林锐很相信，也肯定他的能力！
毕竟上一次射击，是林锐帮他们打中了靶子，最终才有那成绩。
但现在打七百米，还是在没有光学瞄准具的情况下，他们是完全不相信的。
因为，这已经超出了他们的理解认知。
“靶子已就位，准备！”赛场军官突然大吼。
金世楠立刻跪了下去，摆好了跪姿射击的样子。
而林锐，则依然扛着枪，连瞄准都没有。
“开始！”
一声令下，林锐突然动了。
步枪瞬间端平，枪托用力抵在了肩窝，枪口更是如泰山一般稳定在空气中。
他深吸一口气，战斗视角已经锁定了七百米外的靶子。
下一秒，枪响。
砰砰砰。。。。。。。。
枪口不断的喷出一团团火焰！
虽然林锐已经把发射模式改成了短点射，但这么远的距离打短点射，依然是震撼了在场的所有人。
就连金世楠也被他震惊到了，甚至连射击都被干扰了。
他这儿还没来得及瞄准了，林锐那边咔咔的就已经打出了十几颗子弹。
就算他认定林锐打不准，但还是给了他很大的压力。
砰！
过了好几秒，金世楠终于开出了一枪！
三十秒后，林锐率先打完了子弹，直接扛着枪后退。
金世楠这时候反倒不慌了！
他已经认定，林锐估计是在瞎打，所以他开始不慌不忙的射击。
一分钟后，金世楠也完成了射击。
“报靶！”金世楠得意的喊道。
赛场军官立马让人过去查看！
金世楠笑眯眯的走到林锐旁边：“是不是觉得不公平？其实你不用这么觉得，谁让我们是强国呢。碰上强国，遇到我们这么先进的装备，就算不公平，你们也得认！”
就在他嘚瑟的时候，赛场军官突然喊道：“开始报靶！金世楠，三十发全部命中！”
“龙小队，三十发全部命中！”
“什么？”金世楠以为自己听错了，对着军官大吼：“他怎么可能又全中了？你们是不是搞错了？”
军官苦着脸说：“没错！他不但全中了，而且。。。。。全部是十环，你有十发是九环，七发是八环。。。。。所以，他赢了！”
噗通。。。。。
金世楠感觉被抽干了全身所有的力气，直接跪在地上。
他的队员，也一个个震惊的目瞪口呆，无法置信的瞪着林锐。
七百米，没有光学瞄准具，还能全部十环命中。
并且，用时比金世勋还早了一分多钟。
这他娘的是什么恐怖对手啊？
他们，现在绝望的想哭！
林锐对着瘫倒在地的金世楠微微一笑：“你拿着光学瞄准具都打不赢我，是不是觉得不公平啊？别这样觉得，在真正强大的人面前。你那些东西，都是狗屁。忘了告诉你，你那些小装备，我们国家多的是！”
“只不过，我们觉得，对付你们根本用不着。杀鸡根本不用牛刀，懂吗？”
“教官万岁！”经思伟等人全体冲上来，直接把林锐高高的抛起。
金世楠绝望的看着高高在上的林锐，随后狠狠给了自己一嘴巴！
 
 
第226章：第一嘴炮高世巍！
 
与此同时，竞赛指挥部内一片死寂。
大屏幕上，正放着两个靶子的对比。
看到林锐的靶子上，弹孔全都分布在最耀眼的红心位置。
而一旁金世楠的靶子就跟小孩乱撒尿一样，弹孔到处都是。
气的金世勋等人恨不得把电视给砸了！
丢人，太特妈丢人了，而且还是在人家龙小队面前丢了第二次人。
金世勋虽然不在现场，但他现在也想扣个地洞钻进去。
“哈哈哈哈。。。。。”高世巍笑呵呵的走过来。
一听到他的笑声，金世勋和朴成国就头皮发麻，米歇尔更是难看的扭过头。
刚刚他们要多猖狂，现在就有多狼狈。
“各位，你们这是干什么呢，非要证明我们很强是吗？”
高世巍摇头叹息，一副欠揍的表情说：“我的人呢，还想给你们留点面子，第一次那成绩也就算了。可没想到，你们竟然有如此高尚的品质，一定要再来一次证明我们有多强！”
“哦，我懂了！”高世巍一本正经的说：“你们这么做的目的，肯定是激励你们的人。通过比赛结果告诉它们，就算给它们好的武器装备，但碰上我的人，它们照样不中用。是这个意思，我没理解错吧？”
“你们啊，人真好！”高世巍竖起大拇指：“回去以后，我一定多宣传宣传你们的事迹。争取让我们那边，也跟你们好好学习。见到强者决不能轻易算了，一定要让他们知道自己和强者之间的差距有多大！”
“嗯，很好，特别好！”
金世勋几个人气的肺都要炸了。
我们激励你大爷啊激励！
要是可以，他们恨不得把龙小队摁在地上摩擦，连同高世巍也摁在地上一起摩擦，最好是把他那张讨厌的嘴直接摁在地上。
太特妈的笋了！
这家伙就是吃笋长大的吧！
金世勋狠狠瞪着高世巍：“高总，别高兴的太早。还有三轮比赛呢，刚刚就是热身而已！”
“对！”朴成国硬着头皮说：“我们，我们是礼仪之邦，有好客的传统。你们是客人，先让一下你们，这是我们的美德，呵呵呵，对，就是美德！”
看着他那一口大黄牙，高世巍都倒胃口犯恶心。
你丫的还礼仪之邦？
你那套，都是从我们那儿学去的好不好？
怎么这么不要脸呢，什么都是你们的？
你咋不说自己以前就住在中原，后来被赶过来呢？
高世巍点点头：“原来是这样，我也说嘛，你们不可能这么弱吧。我带来的可都是普通士兵，而且还有学生呢。你们的人，至少和他们水平差不多才是。“原来是礼让我们，这我就放心了！”高世巍笑呵呵的说：“那就开始下一场比试吧，这次千万别让咯，不然我们赢的都丧良心！”
“你放心，这次肯定不会让了！”金世勋气的牙痒痒。
他猛地转过头，立马发现米歇尔用父亲的眼神在瞪着他。
金世勋立马吓的萎了，紧张的凑过去：“对不起啊阁下，我，我。。。”
“你们这帮废物！”米歇尔狠狠瞪着他：“我们每年花费那么多钱帮你们打造特级战队，你们的装备也全是我们的。”
“结果呢，现在一群特战兵，连一群。。。。”米歇尔气的差点爆发：“我都说不出口，丢人，太丢人了。怪不得你们几十年前就是废物，到现在还是废物！”
金世勋难堪的一个劲点头，心里却是想把金世楠给碎尸万段。
这个白痴东西，把自己给坑惨了。
要是输了，他怎么和上面交代，更没办法向米歇尔交代。
“阁下，您放心。接下来的比赛，是要动真格的！”
金世勋小声说：“我等会儿和罗蒙上校打个招呼，碰到我们的人时，尽量放点水。碰到他们，往死里打！”
“他们空勤团，这次配备的火力齐全。二十个人想要突破他们，还拿到地形图。除非罗蒙防水，外加功方武器强悍。要不然，是根本不可能做到的！”
米歇尔看了眼不远处正在悠闲喝茶的高世巍，冷声问道：“你确定有把握？”
“绝对有把握！”金世勋肯定的点头。
米歇尔冷哼一声：“最好如此！我们，和你们都是绑在一起的。如果这次输了，不光是你们丢脸，我们的荣誉也丢了。到时候，你要负全责！”
金世勋一个劲的点头哈腰：“放心，放心，我绝对不会让他们赢的！”
就在这是，李成京小跑着进来：“长官！两支小队已经做好准备，是否现在送到新的赛场？”
金世勋擦擦额头的冷汗，没好气的点头：“当然了，不送去，在那儿过夜啊？臭小子，这种问题以后别来问了。一个个的都是废物。。。。”
李成京被骂的一头雾水，心想我什么也没做啊，怎么就废物了？
。。。。。。。。。
半个小时后，卡车把两支小队拉到了一座丛林外面。
“下车，全部下车，快点！”赛场负责的军官在车外大吼。
林锐带着众人跳下车，映入他们眼帘的全都是密密麻麻的雪林，以及远处绵延的大山。
“泡菜这地方可真是穷山恶水啊！”孙南摇着头说：“这么小一个地方，还到处是山和树林，哎！”
步超笑笑：“关键他们对自我的定义还特别高呢，就这破地方，他们有什么值得骄傲的。这种地方，咱们那儿，数个一千种都不带重样的！”
“看什么看，没看过冠军啊？”萧远东冲着金世楠那边嚣张的喊了句。
本来就看他们不爽的金世楠等人立马凑过来：“什么狗屁冠军，还没结束呢，只是侥幸赢了两场而已，你们别得意！”
萧远东乐了，身体嘚瑟的左右摇晃：“哎呀，你们作弊还跑的比我们慢，装了瞄准镜还打的那么烂。你们是不是对差有什么不正确的定义啊？还是你们不要脸啊？”
看到他那欠揍的样子，金世楠等人气的一个个大吼：“你这个混蛋！”
“干什么？”这时，负责军官走过来，看了双方一眼后冷声说：“等会儿就比赛了，有什么问题，拿成绩说话。之前的事情已经过去了，明白吗？”
林锐等人都听得出，这家伙的这番话，明摆着就是在向着金世楠这边。
意思就是告诉它们过去的事情不算什么，顺便再打压自己这边一下。
“全部过来集合，马上比赛！”军官大吼一声。
两支小队立马过去集合！
孙南小声说：“果然是一个国家的，连不要脸都是一样的。”
步超很赞成的点头：“他们都是瞎子，聋子，脸皮比城墙还厚。我要是输了那么惨，看到赢的人我都抬不起头！”
萧远东呵呵笑道：“你们都说了，他们是不要脸的。要脸了，他们也活不到今天，早就被灭了！”
林锐咳嗽一声，几个人顿时不说话了。
队伍的前面，那个负责军官狠狠瞪了他们一眼，随后冷声说：“马上，进行这次竞赛的第三项考核！”
“内容：二十公里外，有一座高地。那里树木环抱，你们要找的敌军营地就设在那片林子里！”
“你们的任务，就是突破他们的阵地，然后从他们的指挥部里拿到地形图！”
“之后便撤退到五公里外的一个湖泊旁，他们在那里等你们！”
“要求！”军官冷声道：“谁先拿到地图，用时最短，死伤的人数最少的队伍获胜！当然，还有限时！”
“给你们八个小时，也就是到晚上十一点为止，结束任务！没有到的，也算输，明白了吗？”
“是！”所有人低吼。
军官分别给了林锐和金世楠各一张地形图：“这是大概的地图，你们去找吧！”
林锐一看地图就傻眼了，这尼玛是地图啊？
这分明就是幼儿园小孩画的学校到家的路线。
潦草到极致！
金世楠这时笑眯眯的拿出一个GPS：“怎么，找不到地方啊？上面不是说了，东北境向吗，用这个就行了！”
“哦，你们没有是吧？”金世楠哈哈坏笑：“那你们只能祈祷上帝保佑了！”
他的兵全都跟着哈哈大笑起来，眼睛里充满了幸灾乐祸。
“笑你个大头宝宝！”萧远东狠狠瞪着他们：“谁先到终点还不一定呢！”
“是吗？”金世楠得意的说：“那就祝你们好运，希望你们能早点找到回家的路！”
“行了！”赛场军官冷声说：“给你们五分钟准备，然后出发，现在计时！”
金世楠冲着林锐他们挥挥手：“祝你们好运咯，可怜的人！”
一群人哈哈大笑，嚣张的走到了另一边开始研究起来。
“他吗的，真想把他给阉了！”经思伟气愤的说。
林锐冷冷的说：“好了，都过来。有这工夫，咱们不如好好研究地形！”
所有人立马围到他身边，王盛苦着脸说：“教官，咱们连个基本的指北针都没有。今天又没有太阳，更没有参照物，这怎么找地方啊？”
梁成呸了一口：“这帮人实在是太缺德了！这作弊的方法，简直令人恶心！”
“他们干的恶心事还少吗，我都习惯了！”另一个兵叹息。
经思伟直勾勾的盯着林锐：“教官，咱们这儿，您的经验最足。您下命令吧，我们都听您的！”
所有人的目光顿时全部集中到林锐的身上。
尤其是梁成这些侦察兵，通过前两次的比赛。
他们现在已经对林锐彻底的信服。
就算林锐说他会飞，现在他们都相信。
“教官，你说吧，要怎么干？”一个兵说道。
林锐看了看四周，他的环境适应能力迅速让他融合到周围的环境中。
一瞬间，他像是在这里生活了无数年的人一样。
只要看一眼，就知道哪里的路适合走。
他的嘴角勾起一抹微笑，淡淡地说：“找出方位，其实很简单。你们看到树林的形状了吗？”
所有人朝旁边的树林看去，压根就没看出有什么不同。
林锐继续说：“这里到了冬天相当寒冷，树木想要生存，就有它们自己的生长方式！”
“尤其是要抵御寒风，所以它们的根很可能是斜的。这样，就能让自己在狂风中存活的几率更高。”
“所以，东北境向，我们只要顺着树木生长的方式，找背风的地方，那里肯定就是他们营地驻扎的地方了！”
经思伟恍然大悟：“原来还能这样找方位，教官，今天又学到一招了！”
一个老兵用力点头：“这一招，我一定要记下，太有用了！”
就在这时，赛场军官突然大吼：“好了，时间到，准备出发！”
 
 
第227章：我们从未怕过！
 
竞赛指挥官冰冷的扫过林锐这队人，那眼神里充满了傲慢。
即使龙小队已经赢了两场，可在他眼里，好像这支小队依然不入流。
指挥官举起了枪，朝着天空直接扣动扳机。
“出发！”
下一秒，林锐带着小队迅疾的跑了出去。
依然还是那么快，转眼间就把金世楠的小队甩在了后面。
“这帮傻缺，跑这么快，他们是知道方向还是咋地？”金世楠一脸的不屑：“等会儿跑错了地方，哭都没地方哭！”
“队长！”拿着GPS的士兵突然说道：“他们。。。。他们跑的方向，好像没错哎！”
“嗯？”金世楠瞪着他：“你在逗我？”
士兵直接把平板递给他：“您自己看吗，方向是对的，他们跑的没错！”
金世楠拿着平板仔细看了看，又朝林锐他们跑的方向看了看。
来回看了两遍，他才确定这是真的。
“西八，这帮该死的家伙什么仪器都没有，他们是怎么分辨方向的？”金世楠有点恐惧的大喊：“这不科学！”
“队长，那现在我们怎么办？”一个兵好奇的问。
金世楠猛地反应过来，瞪着他怒吼：“怎么办？。。。。当然是快跑啦你们这帮臭小子。混蛋，都给我快点跑起来，我们不能输了，快！”
金世楠直接照着他们的屁股踢过去，吓得所有人立马全速向前狂奔。
就在刚刚来的路上，金世楠被金世勋和朴成国骂的狗血淋头。
金世勋还警告他，如果这次比试还输，那他就得负全部责任。
因为他输的不是比赛，还丢的是国家的人，丢了军队的荣誉。
金世楠不需要金世勋告诉他结果。
按照他们的规矩，要是真追究他责任，恐怕他得从部队被除名，甚至被干掉都有可能。
一想到这个结果，金世楠立马心头一紧，使出吃奶的力气向前狂奔。
他已经吃过两次大亏了！
这一次就算是拼尽一切也要赢。
金世勋可是和他说了，防守的空勤团会给他们放水。
而且，他们还有这么多好武器，想要突破过去太简单了。
“跑，快点跑！”金世楠大吼：“不管怎样，给我死死地咬住他们，不能跟丢了！”
“是！”所有人立马拼命的向前狂奔。
。。。。。。
龙小队跟在林锐后面，沿着山林特有的地形一直向前奔跑。
林锐就像是一张活地图般，跑出一段距离后，他便和周围的地形融为了一体。
所以，他第一眼就能看出应该向哪个方向跑，根本就不需要停下来检查。
虽然他们的速度没有第一次考核时那么快，但依然把金世楠的队伍甩出了好远。
而此刻，金世楠和他的手下们已经被震撼的无以复加。
因为他们不但追不上龙小队，而且龙小队留下的脚印，居然和GPS上显示的路线一模一样。
金世楠都想手里的GPS给砸了，要这东西还有何用？
“队长！”一个兵苦着脸问：“要不，咱们就追着他们脚印跑吧，省的还要不停的查看GPS更新！”
手持GPS的兵用力点头：“我觉得行，他们跑的方位，我感觉比GPS显示的还准。不如跟他们跑，咱们还能省点时间！”
金世楠没好气的盯着他们：“你们还要不要点脸？你们的判断力呢，啊？”
所有人都有些惭愧！
可还没等他们来得及多羞愧一下，金世楠已经大喊：“这么好的建议，为什么不早点说，知道浪费我们多少时间了吗？”
“一群蠢货，快点跟着他们脚印跑，快！”
说完，他第一个冲了出去。
士兵们一脸无语，还以为金世楠要骂他们，没想到这家伙跟他们一样不要脸啊。
“冲！”所有人立刻也跟了上去。
。。。。。。
一个多小时后，龙小队出现在了一片森林的尽头。
林锐举起拳头，所有人立刻停下。
一边喘着粗气，一边冷冷的朝前看去。
在林子的对面，有一座高出地面不少的高地。
上面不但有浓密的树林，而且在树林的四周还布置着防守严密的阵地。
“我去，真的，咱们真的找到了！”梁成激动的说：“教官，你太厉害了！”
步超得意的说：“那当然，咱教官不厉害，能当咱的队长吗，你这说的属于废话！”
梁成尴尬一笑：“我就是想表达表达我的尊重之情！”
“好了，都别高兴的太早！”林锐冰冷的说道：“地方是找到了，但是想突破，还想拿到东西，一点都不简单！”
所有人顿时冷静了下来，一个个全部凑到林锐旁边朝远处的阵地看去。
林锐冷声道：“你们看好了，这个高地，下方三面都是开阔地。就算有树，也被提前砍掉了。想要通过，除非等到天黑！”
“要是白天过去，只能被他们当成靶子打！”
所有人都默默的点头！
这三面开阔地，就连草都被除掉了。
守在山坡上的人，可以清楚的看到下方的一切。
就算是伪装的再好，想要潜行过去也不可能。
因为居高临下，可以把下面的情况看的一清二楚。
想要在白天过去，这简直就是愚蠢到极致。
“那我们晚上行动？”王盛好奇的问。
林锐摇头：“我们能想到的，守方肯定也能想到。你们看到林子里有些圆形的东西吗？如果我猜的没错，应该是伪装起来的探照灯。到了晚上，这些东西不会立马打开，但随时会开！”
“如果有人想要在这时候通过，突然被他们照到并且发现，那下场比白天还惨！”
“而且！”林锐冷声道：“到了晚上，他们肯定还会使用照明弹。恐怕一分钟打一颗都有可能，反正他们有钱，不差这点！”
步超气的一拳砸在地上：“万恶的资本主义，太可恶了！”
一个侦察兵沮丧的问：“教官，照你这么说。那咱们想要过去，几乎是不可能了？”
“废话！”经思伟没好气的瞪着他：“跟着咱教官以来，教官有什么是不能应付的？别瞎猜了，听教官的就行！”
所有人都默默的点头，眼神一致的看向林锐。
林锐淡淡一笑：“此刻，如果我是守方，一定会放松警惕，最多是派人在观察下面的开阔地。因为他们一定也和我们想的一样，认为我们晚上才会进攻！”
“那现在，我们要是反其道而行之，你们说，会有什么效果？”
所有人的眼睛里都露出强烈的期待！
林锐朝他们招招手，所有人立马凑了过去。
等他说完，一个侦察兵震惊的问：“教官，这会死人的，你们。。。。”
林锐冷酷的盯着他：“咱们国家的军人，不管到了哪个年代，眼里只有任务。至于性命什么的，那都看天意了。我们的任务，你们不用担心。我只想问，交给你们的，能完成吗？”
“能！”大家毫不犹豫的回答。
林锐伸出手，所有人毫不犹豫的把手也伸了过去，一起摁在了他的手上。
“只许成功，不许失败！咱们军人，从未怕过，也从未胆怯！”
“杀！”所有人的眼神里都冒出了冰冷的寒芒。
“散！”
林锐一挥手，经思伟和王盛两人跟着他离开。
步超和孙南以及萧远东看着他们的背影，纠结了好一会儿，最终只能无奈的带着其他人离去。
与此同时，距离他们不到四百米的地方。
金世楠带着他的人趴在雪地里，一个个大口大口的喘息着。
“哎，队长，他们，他们怎么散了啊？”一个士兵好奇的指着龙小队。
金世楠擦了下满头的汗，拿起望远镜仔细看去。
这次狂奔，真是要了他的老命了。
即使他们是特级战队，但平时体能训练最多也就是十五公里而已。
因为他们更重视的是机械化运输，超过这些距离，他们通常都会使用直升机，汽车甚至是运输机。
今天一下子跑这么远，而且还是紧跟在龙小队的后面，金世楠包括他所有手下都已经累到极限。
手抖了半天，金世楠才稳定下来。
他眼看着林锐带着两个人朝远处跑去，而剩下的人则慢慢的出了树林，朝着前方的开阔地慢慢移动。
金世楠顿时有点傻眼：“西八，这帮家伙，疯了吗？”
“大白天的，他们就想通过开阔地？”
他调转望远镜，远远地看到高地上面的空勤团阵地。
虽然看的不清楚，但他依然在稍稍露出的阵地后，发现了两挺重机枪。
金世楠顿时乐了，因为光靠这两挺重机枪，就足以封死下面的所有开阔地。
另外，他还发现了空勤团的人在树上建立了三个观察哨。
这些哨位，在大白天的时候可以用肉眼清晰的看见下面开阔地的所有动静。
“这帮蠢货，他们居然想要大白天的冲过去！哈哈哈哈，亏我还以为他们有什么好计划，就这？”
金世楠收起望远镜冷声说：“他们很快就要被团灭了，只要冲出去，必死无疑！”
“队长，那我们等到晚上进攻吗？”一个兵问。
金世楠眼珠一转，随后笑着摇头：“不，我们等会儿也进攻！”
“嗯？”一群人费解的看着他！
明知道冲出去是送死，你还要冲？
 
 
第228章：他们疯了吧？
 
指挥部的角落，罗蒙看了看不远处还在悠闲喝茶的高世巍。
随后低声说道：“看到有人来了吗？”
“长官，您放心好了，我安排了六个哨位，可以全方位的观察所有地方。另外，我还在通往阵地的路上安排了红外警戒！”
电话那头的杰克中校微笑着说：“这么严密的防御，不可能有人可以通过我们的障碍！”
“而且，这大白天的，他们要是敢进攻，纯属脑子坏了！所以您放心吧，真正的战斗在晚上。我们全部配备了夜视仪，他们是没机会的！”
罗蒙暗暗点头：“记住了，重点是龙小队，泡菜小队可以多放点水。这场战斗，要打出你们空勤团的威严，明白吗？如果丢了空勤团的脸，我也不会放过你！”
“是，长官，您放心好了！”
罗蒙挂了电话，随后笑眯眯的走到指挥部：“情况怎么样了，开始战斗了吗？”
一边说着，一边还和米歇尔点点头。
米歇尔会意一笑，朝着高世巍说：“高总，你就不关心你的龙小队吗？他们好像要发起自杀性进攻啊！”
高世巍连头都不回：“他们这么做，肯定有他们的意图，我关心也没用。我只关心他们什么时候赢！”
米歇尔等人差点笑出来！
他们都是带兵的将领，自然知道现在的情况，根本不适合进攻。
最好是等到晚上，才有机会。
但现在看屏幕上，龙小队已经做好了冲击的准备，这不是摆明了要送死吗？
“我看啊，他们是有点飘了！”朴成国冷笑道：“以为赢了两场，就异想天开的以为什么战法都可以用！高总，你这回恐怕要失望咯！”
金世勋得意的笑道：“高总，我还要谢谢你啊。你的人要是冲出去，等于是给我们的人做了一块敲门砖。到时候，你的人死光了，而我的人可以顺利的通过。哈哈哈，你们还真是无私啊！”
高世巍根本懒得理他们，因为此刻他的内心，其实慌的一批。
别看他嘴上挺凶，这只不过是他在战略上蔑视敌人而已。
但实则，他内心完全想不通林锐为什么要这么做。
他故意不看屏幕，就是因为害怕心脏受不了那个刺激！
因为到目前为止，连他的内心都认为林锐在找死，现在冲锋没有任何意义不说，还给泡菜那边做了铺路石。
“林锐啊林锐，你小子到底在玩什么花样。妈的，不能看不能看，不然我今天肯定得进ICU！”
高世巍又把头扭过去一点，强行装作很镇定。
可他的耳朵，还是在全神贯注的倾听！
没办法，他是真的担心啊！
。。。。。。
浓密的丛林里，金世楠拿着望远镜，仔细的查看着龙小队主力们的行动。
已经过去十分钟，龙小队的成员们已经换上了雪地伪装服。
一个个静静的趴在了开阔地的边缘地带，似乎在等着什么。
“队长，他们该不会是不进攻了吧？”一个队员好奇的问。
“不进攻也很正常啊！”另一个兵冷哼道：“他们八成就是在等天黑！大白天的进攻，我看他们也没那个胆子！”
一个壮硕的兵说道：“他们要是白天不进攻，那队长你的计划，不就泡汤了？”
金世楠气的眼睛喷火，他好不容易想出一个黄雀在后的计划。
结果人家不动了。
那他的计划，自然也就泡汤了。
不过当着手下的面，他还是要点脸的。
金世楠冷声道：“急什么？就算他们晚上进攻，照样可以帮我们吸引守军的注意力。等他们打的火热，我们就趁机冲过去。到时候，获利的还是我们，倒霉的依然是他们！”
一群棒子兵连连点头：“有道理，还是队长想的周到，队长高明啊！”
金世楠脸上尬笑：老子高明个屁，刚刚那主意就是随便想出来的好吧！
就在这时，一个兵突然爬了过来：“队长，龙小队的队长，带着两个人。。。。。你快去看看吧！”
金世楠一愣，林锐离开队伍的时候，他就派人跟了上去盯住他们。
对于金世楠来说，龙小队每个人都是不确定的因素，尤其是林锐，必须要盯死。
听到有事，他立马跟着那个兵赶过去。
很快，他便来到了一个反斜面。
爬到反斜面的顶端，根本不用望远镜，他也能清楚的看到，林锐正带着经思伟跟王盛准备下水！
或者准确的说，他们是在冰冻的湖面上开了一个洞。
然后。。。。。。准备潜入到冰下去。
“西八，他们疯了吗？要不要这么拼！这就是个比赛！”金世楠的眼珠子都快瞪出来。
他们要进攻的高地就像是一座孤岛！
除了三面都是开阔地以外，还有一面是一个湖泊。
不过现在当地的气温是零下二十度，湖面早就结了厚厚的冰。
冰上面白茫茫一片，一眼就能看到头，上面多了个东西都立马能让守卫的人警觉。
所以，不管是守方，还是金世楠，都不认为这里可以当做进攻的路线。
因为这块地方，比那三面开阔地更加艰难。
人家只要在高处安插一个人，就足以看清下面的一切。
如果说从开阔地走是自杀，那从这里走就是等于变相的请求守卫的人虐杀他们。
但金世楠万万没想到，林锐竟然敢带着他的人，从冰面下通过。
他想不到，守卫的人自然也想不到。
因为这就是赤果果的在自杀！
“疯了，这帮人彻底疯了！”金世楠的手下震惊的说：“要不要通知指挥部阻止他们？”
“你白痴啊？”金世楠没好气的看着他：“这是在比赛，他们是对手，你还要帮他们？”
士兵焦急的说：“可他们，他们这是在送死啊。。。。”
金世楠冷哼：“这是他们自己找死，怨不得我们。”
金世楠此刻已经平复了心情！
龙小队输了，对于他来说是求之不得的事情。
要不然，他就得回去受罚。
他冷冷的看着已经潜入水下的三人，嘴角勾起一丝冷笑：“这么冷的天气，你们还钻进水下，等会儿就会消耗大量体力。你们平时能憋气五分钟，现在肯定缩减一半。这么远的距离，你们没办法换气！”
“哼哼，真是可惜啊，你们都得死在水下。不过这也怨不得别人，是你们对自己太高看了！”
金世楠挥挥手：“走吧，不用管他们了，他们已经是死人了。咱们就盯着剩下那些人就行了！”
几个兵无奈，只能跟着金世楠回去。
。。。。。
冰面下，经思伟和王盛紧紧拽着林锐的背囊。
虽然水下的温度，要比上面高不少。
但依然是太冷了！
王盛和经思伟几乎是刚下来，嘴唇就被冻白了。
两个人浑身颤抖，感觉全身都僵硬了。
林锐对他们做了个加油的手势，随后便奋力的向前游去。
王盛和经思伟此刻意识都开始模糊，脑海里只记住了下水前林锐对他们说的最后一句话：抓紧我，别松手，身体要动，一定要动！
两人紧紧的抓住林锐的背囊，双脚和身体也在拼命的动。
他们知道，这么冷的水下，要是不动，他们很快就会失去意识。
一旦失去意识，也就意味着死亡！
游一会儿，林锐便要停下来，狠狠给他们两人一个嘴巴。
水下虽然有阻力，但林锐的力气太大，打在脸上依然有反应。
经思伟和王盛每次被打过，都会稍微精神一点。
林锐不敢有丝毫的耽搁，奋尽全身的力气向前拼命的游。
对于别人来说，这或许就是一场无关痛痒的比赛。
输了，最多丢了脸，回去被骂一顿，大不了回家不干了。
但对于林锐他们这些军人来说，这不止是比赛，更承载着无数人的希望和军人的精神。
输，丢的是先辈们的脸，丧的是军队的荣誉。
所以，即使拼命，他们也要死撑到底。
林锐用了平生最大的力气，带着两人一直游到了尽头。
他拿出早就准备好的军刀，两把刀用力向冰面划去。
他灌注了几乎所有的力量，军刀像是切豆腐一样轻松的刺入了冰块里。
随后他用力一转，划出了一个大圆。
林锐用肩膀猛地一顶，圆形的冰块直接被顶破。
但是林锐及时用手托住，最后轻轻的放在了冰面上。
做完这一切，林锐二话不说，拼着最后的力气把经思伟和王盛直接给扔了出去。
此刻，即使是他，也冻的骨子里发抖。
他双手在冰面上一撑，随后整个人跃出了水面。
林锐倒在冰上，看到经思伟和王盛已经冻的昏迷。
他立马拖着两人，朝着高地下的雪窝子快速移动。
如果金世楠此刻还在，一定会震惊的怀疑人生。
他不相信的事情，在林锐他们这些军人的身上，真的发生了。
林锐把王盛和经思伟拖到了高地底下，然后抡起胳膊每人给了他们两个大嘴巴。
看到他们两人有清醒的意识，立刻撕开他们的上衣，用力拍打他们的穴位。
林锐拥有高级古医技能，即使不用脱下衣服，他也能找准穴位。
一通拍打过去，王盛和经思伟全身的血液加速流动，两个人突然长长的吸了口气，眼睛瞪的老大。
林锐看着两人彻底清醒，总算是松了口气。
“快，搓搓手脚，不然血液流通不畅，就得截肢！”林锐一边说着，一边开始揉搓自己的经脉。
饶是他身体素质是常人的好几倍，在这么冷的水里冻了半天也受不了。
经思伟虚弱的看着他：“连，指令长，咱们，咱们是不是，是不是刚刚死过一回了？”
林锐笑笑：“是！不过阎王爷知道，你的任务还没完成，还没把前辈们接回家。所以，让你们滚回来了！”
经思伟跟王盛露出一抹坏笑。
他们知道，那个阎王爷，其实就是林锐。
是林锐不让他们死，他们才能活到现在。
“快，给你们两分钟。活动好了，咱们就行动！”
林锐冷酷的说：“孙南他们，还等着呢！”
“是！”经思伟和王盛点点头，立刻开始活动僵硬的手脚。
林锐看着两人互相搓对方的腿，突然好奇的问道：“刚刚在水底下，你们真的就要死了。说实话，你们怕吗？”
“怕！”王盛点头：“我还没活够了，肯定怕！不过。。。。。我更怕没能完成任务，怕看到我爷爷伤心，怕看到那两个老奶奶难过！”
经思伟默默点头：“那样的场景，我再也不想见到了。”
林锐对他们微微一笑：“再来一次，敢吗？”
王盛和经思伟几乎同时回答：“再来一百次也没问题！”
林锐欣慰的点点头！
他看着崇山峻岭，心里默默的念叨：“前辈们，你们看到了吗，这就是你们的后辈军人。我们，一直就没怂过！”
 
 
第229章：不但没放水，还把我们给灭了？
 
两分钟后，王盛和经思伟已经活动的差不多，手脚不再那么僵硬。
“好了吗？”林锐看着他们。
两人同时点头：“好了，没问题！”
林锐冷声道：“走，干他们！”
三个人迅速把衣服扣好，然后穿上了伪装服，慢慢的朝着高地移动过去。
他们爬的是一个反斜面，顶上只有一个哨兵在观察。
而且还是躲在一棵树后，并不是在树上面。
林锐早就锁定了他，一爬到上面，他就挥手示意王盛和经思伟左右包抄。
空勤团的哨兵此刻正在抽着烟！
这么冷的天，蹲在这里一会儿他就冻的够呛。
反正他们的军纪也没那么严，抽根烟正好活络活络身体。
可就在这时，一道身影忽然从他的右侧扑来。
这个哨兵吓了一跳，在被扑倒的瞬间立刻就准备拔刀。
可他万万没想到，他的左侧也有人扑来。
就在哨兵的手碰到军刀的刹那，经思伟一拳把他打晕过去。
林锐此时也匍匐了过来：“把他扔下去，省得在这里碍事！”
“这个我很乐意！”经思伟呵呵一笑，直接把这哨兵踢的滚了下去。
林锐冷冷的看着前方的阵地！
空勤团把兵力都放在了另外三面，这一面几乎没什么人。
唯一的几个，此刻也是躲在阵地后面抽烟聊天，不时的还传来欢笑声。
林锐对两人淡淡的说：“你们等会儿，绕到左翼发起进攻。一左一右，先用手榴弹。我在你们后面给你们掩护一分钟！等我们的人冲锋后，我会去拿地形图，你们也立刻向指定地点撤离！”
“明白吗？”
“明白！”两人用力点头。
林锐伸出手，王盛和经思伟也毫不犹豫的把手按在他的手背上。
“杀！”
“杀！”
“行动！”
三个人立刻分开，经思伟在左，王盛在右，林锐则在他们后方三十米的地方。
很快，王盛和经思伟就匍匐到了空勤团的阵地下方。
两人同时点点头，随后直接把拔掉了引信的手榴弹朝阵地里扔去。
与此同时，林锐也站起身，把身上所有的手榴弹一颗接一颗的朝着阵地不同的方位扔过去。
他的力气太大，手榴弹就像是炮弹一样呼啸着砸出了老远。
空勤团的守卫们只听到有东西落地的声音。
等他们想去查看的时候，一颗颗手榴弹瞬间爆炸。
轰轰轰。。。。。。。
霎时间，阵地里被炸的白烟四起，许多士兵直到浑身冒白烟了，也没明白过来发生了什么？
与此同时，经思伟猛地站起，和林锐一前一后，直接对着阵地里进行扫射。
砰砰砰。。。。。。
正好有很多空勤团的兵站了起来。
这下好了，他们全都成了林锐跟经思伟的靶子。
几乎是几秒钟的工夫，又有二十多个人被炸的浑身冒白烟。
“混蛋，是他们偷袭过来了！全体向东南境向增援，阻止他们！”指挥官此时也反应过来，躲在战壕里哇哇大叫。
空勤团的兵立马从各个方向赶过来，对着经思伟和林锐就是一通狂扫。
经思伟立马就趴了下去换子弹，而林锐则一边跑一边朝着营地里扔手榴弹。
同时，王盛等了三秒后，猛地站起。
对着那些增援来的敌军猛烈扫射。
空勤团的人压根就没想到，这里居然还藏了一个。
霎时间，又是十几个被打的冒起白烟。
轰轰轰。。。。。
同时间，林锐扔出的手榴弹也开始爆炸，那些蜂拥冲过来增援的空勤团士兵被炸死了一大片。
“混账！”指挥官看到那么多手下冒白烟，就跟拍鬼片一样，气的肺都要炸了：“哨兵呢，该死的哨兵是干什么吃的，人都上来了不知道吗？”
“所有人，敌军从我们东南境偷袭了，全部增援，快！”
指挥官已经认定，从东南境向上来的就是龙小队的全部。
为了阻挡他们，所以他干脆抽调所有人过来阻截。
反正他的任务，就是挡住龙小队，至少让他们伤亡惨重才行。
可就在他下令的同时，孙南在对面已经把他们的情况观察的清清楚楚。
“冲！”
他果断的从隐藏的地方冲出来，直接朝着对面以百米冲刺的速度狂奔。
其他人也毫不犹豫的跟在他后面，几乎使出了吃奶的劲向前狂冲。
这，就是林锐的机会。
用三个人，奇袭敌人，打乱他们的部署，让他们误以为龙小队全部从东南境向偷袭。
只要空勤团这边能短暂的把注意力放在他们三个人身上。
那其他人，就可以利用这空隙，全速跑过四百米的开阔带。
一旦他们靠近了高地底下，上面的那些空勤团就再也无法对他们展开密集火力扫射了。
这一刻，龙小队所有的人几乎是在用尽生命去狂奔。
他们知道，林锐三人是冒着生命危险给他们创造了这次机会。
所以，他们也必须要拼命去跑，决不能辜负林锐他们的付出。
哪怕跑完这段路就要死，他们也要拼尽一切。
与此同时，金世楠整个人都在隐藏的地方站了起来。
他也不用望远镜了，直接用眼睛眺望对面。
“西八鲁。。。。。。他们，他们到底是不是人啊，居然真的从冰面下游过去了？”
金世楠现在满眼不可置信，他完全无法想象，正常人怎么能从那种环境下游到对面！
就算游到了，怎么能破开冰面呢？
至少要弄出声响吧？
可他没听到，对面的守军也没听到。
要是听到了，也不可能给他们偷袭了。
“这些军人，身体到底是什么做的？”金世楠的眼睛里充满震惊：“他们到底怎么做到的？”
“长官！”一个兵焦急的问：“他们的人已经冲到对面了，咱们要不要也跟上去啊！”
其他的兵也一个个站了起来，所有人都在盯着他。
金世楠眼看着孙南他们就要冲到空勤团阵地，急的一咬牙：“走，我们也走！特妈的，用他们当炮灰！”
所有人立即收拾起地上的装备，跟着他一起跑了出去。
与此同时，竞赛指挥部里。
高世巍和其他人一起围到了屏幕前，一个个瞪大眼睛死死地看着此刻的战场。
只见龙小队直接从正面冲到了阵地前，似乎是触发了什么警报，阵地里的空勤团大量士兵猛地回头。
但等待他们的，是龙小队一连串的手榴弹。
几十个空勤团士兵当场被炸的冒起白烟。
“哎，这帮废物！”罗蒙气的就差冲进阵地里揍他们。
高世巍得意的哈哈大笑：“我就说了，他们做任何事情都是有道理的。现在你们知道了吧！”
米歇尔几人气的眼睛里都要喷火。
这明明就是一场稳赢的战斗，结果打成这样。。。。。。
金世勋气呼呼的说：“高总，这才刚开始，你的人还要拿到地形图才算赢呢！”
“就是！”朴成国冷笑：“地形图在空勤团的指挥部里，想拿到，那可不容易。现在搞的这么乱，他们更不好拿了！”
高世巍眼尖，突然看到了屏幕中一个飞快奔跑的身影。
他立马一眼认出了那是林锐，笑眯眯的指着屏幕：“我的人，好像已经去拿了。”
所有人立马顺着他手指的方向看去。
只见林锐已经趁着混乱冲进了空勤团的营地。
两个空勤团的兵突然发现了他，想要阻挡，却被林锐直接腾空踢飞了出去。
隔着屏幕，所有人都能感受到疼痛。
“拦住他，拦住他啊。。。。”罗蒙急的指着屏幕大喊大叫。
但屏幕里，林锐一路所向披靡。
不是直接把空勤团的人打飞，就是一枪毙命，根本没有人能拦住他。
指挥部里所有人就这么眼睁睁看着他冲到空勤团的指挥部门口，然后朝里面扔了两颗手榴弹。
紧接着，指挥部里冒起了一团白烟。
林锐冲进去后不到五秒钟就出来，手里拿着一张地形图。
罗蒙气的一拳砸在墙上，他万万没想到精锐的空勤团竟然如此不堪一击。
不但被人家耍的团团转，还让人家大摇大摆的冲进营地把地图给拿走。
看着屏幕里，龙小队的人从三个方向成功撤退，米歇尔的脸色要多难看就有多难看。
高世巍笑眯眯的看着他们：“各位，我的小队，好像又赢了啊。你们是不是还在放水啊，不是说这次一定会认真的吗？可我看，他们赢的很轻松啊！”
米歇尔等人气的咬牙切齿。
要是可以，他们现在恨不得撕了高世巍。
“各位长官，你们快看！”
突然，李成京喊了一声，所有人立马回头看去。
但下一秒，金世勋就跟吃了苍蝇一样，脸色无比难看。
因为屏幕上，龙小队的人走了，而泡菜队来了。
他们也想冲进营地，可却遭到了空勤团的顽强抵抗。
仅仅一瞬间，泡菜队就被淘汰了一半人。
“这，这是怎么回事？”金世勋气愤的看向罗蒙：“你不是说了，会放水的吗？”
罗蒙此刻也是一脸懵：“我，我，我也不知道怎么回事！我明明跟他们交代了。。。。”
“西八，你交代你大爷啊！”金世勋看着屏幕刚想说话，结果差点被自己口水噎死。
因为金世勋的小队，居然被打的全军覆没，所有人都冒起了白烟。
“西八。。。。。”金世勋狠狠瞪着罗蒙：“不但没放水，还把我的人都灭了，你想干什么？”
米歇尔和朴成国也狠狠看着他。
罗蒙一脸委屈：“我，我真不知道怎么回事，真不知道啊。。。。”
 
 
第230章：无论何时，我都绝对相信你
 
竞赛指挥部的一间小办公室里，罗蒙对着电话狂吼：“你这个脑残，谁让你那么做的，啊？”
对面的指挥官苦涩的说：“长官，是您让我这么做的啊！”
罗蒙气的怒吼：“我让你给泡菜放水，谁让你把他们全歼了？”
指挥官：“可您说了，绝对不能丢了空勤团的脸！当时情况您也知道，我们都被龙小队给打的损失惨重，还让他们在眼皮子底下把指挥部给炸了！”
“我也是没办法了，要是让他们就这么走了，那咱们的脸就丢光了，我也是为了我们的荣誉啊。。。”
罗蒙气的暴跳如雷：“那你去追他们啊，你把冲过来的泡菜队给干掉了，为什么！”
指挥官尴尬的说：“我，我这不是也没办法吗。追龙小队，我们可能还会损失惨重。正好泡菜这帮家伙也没什么准备，跟大头苍蝇一样冲过来，不打他们打谁？”
“谁知道他们一点都不经打，我们的人刚包围，他们就全军覆没了。长官，这真不怪我啊。。。。”
“混蛋，废材，你把老子害惨了！”罗蒙气的挂掉电话。
随后看着旁边怒目瞪着他的米歇尔等人，尴尬的笑笑：“各位长官，你们也听到了。这真不怪我，都是那个缺心眼自己弄的。。。”
米歇尔过去直接把他的帽子给砸到一边，指着外面低吼：“滚，有多远滚多远，带着你那帮废物全部给我滚！”
“是！”罗蒙如遇大赦，捡起帽子飞快的跑的没了踪影。
米歇尔气的在屋子里乱转：“蠢货，一群蠢货。阻击的人是蠢货，你们小队更是蠢上加蠢。”
金世勋和朴成国被骂的抬不起头，此刻他们恨不得把罗蒙跟金世楠给打死。
你们至少保留点人，这样也好看点啊。
现在可好，和人家龙小队形成鲜明对比了。
人家一个没被淘汰，还提前顺利完成了任务。
他们呢，全军覆没，全都死在“自己人”的阵地上了。
米歇尔怒不可遏的盯着两人：“真不知道，是不是上帝在惩罚我，怎么让我遇见你们这群混蛋！”
“我从军三十五年，所有的荣耀，全部在今天在这儿丢光了。你们这群废物。。。。我的上帝啊，你们怎么能这么废物！”
金世勋尴尬的说：“阁下，现在说这些也没用了。当务之急，我们还是应对接下来的比赛吧！”
米歇尔瞪着他：“都输三场了，后面还有比的必要吗？”
“有，绝对有！”朴成国自信满满的说：“下一场格斗，我们做了完美的安排。您要相信，我们的跆拳道那可是世界一流的，全世界都在学习我们的跆拳道！所以，这次比赛我们稳赢！”
“还有最后一场！”金世勋自信的说：“那是真正的现代战争，靠的是先进的设备。但龙小队什么都没有，到了战场他们就是瞎子，聋子。而我们的人，可以轻松的找到他们并消灭他们。”
“阁下，最后一场比试，对于他们来说，其实就是单方面的屠杀。所以，必须要比啊！”
米歇尔深深吸了口气，按照比赛的规则，龙小队其实已经赢了。
但为了面子，为了他们的荣誉，就算硬着头皮暂时不要脸，也得继续比下去。
因为不比，他们丢的脸更多。
好歹赢个一两场，他们至少还能有点话语权。
“我真是倒霉，怎么会遇见你们！”米歇尔重重的叹口气，转身朝指挥部走去。
金世勋和朴成国对视一眼，两人也急忙跟过去。
高世巍早就在等着他们，见三人回来，立马迎上去：“三位，按照规则，我们已经赢了。是不是该兑现诺言了？”
米歇尔一头黑线，硬着头皮说：“高总，不要急吗！你们现在是赢了，但是赢的含量不高。要不，我们把后面的全部比完了再说？”
高世巍的眼睛里爆射出冰冷寒芒：“含量不高？米歇尔将军，你是怎么能说出这番话的？”
“一个空勤团，就那样被我们轻易打穿。而你们的人，全军覆没。并且，你们还是拥有了所有先进装备的基础上全军覆没的，你说这含量不高？”
米歇尔三人老脸顿时一红。
不过米歇尔依旧睁着眼说瞎话，呵呵笑道：“高总，你看这样，你们的要求，我们答应。但是，比完剩下两场，你看可以吗？”
“不管结局如何，反正你们的要求，我们肯定是答应了！”
金世勋也连忙开口：“要比就比到底，比到一半就撤算什么？”
朴成国也点头：“接下来两项是我们的强项，高总，你该不会是怕了吧？”
高世巍笑了！
从竞赛开始到现在，他的心情已经经历了好几次变化。
最初，他是担心的。
但到了现在，他早就对林锐放心了。
“行吧，既然你们非要全输了才肯服气，我和我的人，成全你们！”高世巍点头。
金世勋狠狠瞪着他：“高总，这回你可别说大话了。接下来的格斗，我们让世界颤抖的跆拳道，会让你们也颤抖的！”
“跆拳道！”高世巍重复了一句，随后突然忍不住哈哈笑了起来。
金世勋和朴成国气的瞪着他：“你笑什么？”
高世巍摆摆手：“没什么！那个，要开始就快开始吧，别浪费时间了行吗！”
金世勋愤怒的转头看向李成京：“还愣着干什么，赶紧的去通知，准备格斗考核！”
“是！”李成京用力敬礼。
金世勋刚转身，就看到米歇尔朝他走来。
“你给我亲自安排，这一次绝对要赢，绝对不能在有任何差错。我们，已经丢不起那个脸了！”
金世勋一个劲的点头：“阁下请放心，我保证没问题，一定不会！”
。。。。。。。。
天已经彻底黑了下来，龙小队坐着车回到了最开始的出发点。
此时，探照灯把整个竞赛基地都给照亮。
一个临时搭建的擂台，赫然矗立在了基地的中央。
林锐他们刚下车，就被带到了擂台这边。
“首领！”所有人向走过来的高世巍敬礼。
高世巍冲他们点点头，欣慰的说：“你们辛苦了！前三场比赛，你们每个人都在超常发挥。你们信守了承诺，先辈们在天之灵也会欣慰的！”
“不过，竞赛还没结束。。。。。”
高世巍大致的把情况说了一遍，所有人的脸上都腾起怒火。
“特妈的，都输成这样了，他们是狗急跳墙了，彻底不要脸了？”王盛愤愤的说：“我要是他们，现在就该找个地洞钻进去不出来！”
步超笑笑：“他们要有你这觉悟，也不至于不要脸了，你多刚啦，他们多怂啊！”
高世巍看着林锐：“三局两胜，但我希望以最快的方式结束。咱们不是来跟他们比试的，咱们是来把他们摁在地上摩擦的！”
“明白！”林锐用力点头：“我亲自上！”
不远处已经响起了开始的哨声，高世巍拍拍林锐的肩膀：“先安排人上一场，你压轴！不然，他们又要说我们欺负他们了！”
“是！”林锐敬礼。
高世巍转身离去，李成京此时已经上了擂台。
“接下来，进行新一轮比赛：格斗！”
“本轮比试，采取三局两胜！请双方各派出三人，被打下擂台或者倒地不起算输。”
“只要一方不认输，或者没失去意识，比赛都不算结束！”
“双方两分钟准备时间！”
林锐转过头，指着经思伟说：“你的格斗最好，第一个。”
王盛立马兴奋的说：“教官，我第二个吧，我跟他差不多！”
林锐笑笑：“第二个是我！”
“啊？”王盛一脸懵：“你都上了，那第三。。。。”
“就没有第三个！”林锐冷酷的说：“碰到我，比赛就结束了！”
两分钟后，在李成京的哨声中，经思伟脱掉厚厚军服，朝着擂台走去。
可等他走上台，顿时愣住了。
因为对面上来的，根本不是泡菜队里的人。
这家伙得快有五十岁了，而且还是个光头，一点都不像是军人。
林锐等人也在台下看出了异样，孙南大喊：“特妈的，他们是找了外援吗？这光头之前没见过啊！”
“卧槽，还特妈可以找外援？简直无耻到极致了！”
林锐微微皱眉，对经思伟喊道：“小心点，这家伙，看起来不简单！”
“明白！”经思伟点点头。
另一边的观看台上，高世巍也愤怒的站起身，对着金世勋等人低吼：“你们要不要这么无耻？之前那么多条件我都忍了，现在居然临时换人？”
金世勋有恃无恐的笑道：“高总，别发火啊。因为之前比赛，我们三个队员受伤了，所以用了替补队员。他呢，就是替补队员！”
朴成国看着高世巍发飙的样子，得意的笑道：“高总，你们的队员要是受伤，也可以用替补队员啊！我们不介意的！”
高世巍气的紧紧握着拳头！
在来之前，竞赛方就规定，他们只能有二十个人。
现在说让他替换，他到哪儿去替换？
米歇尔也感觉脸上有些挂不住，毕竟这么无耻的事情，他还真没干过。
他尴尬的冲高世巍摆摆手：“高总，既然都这样了，咱们就先看看吧。难道你不相信你的兵了？”
高世巍看了看他们，最后又看了看已经上场的经思伟。
随后，他慢慢的坐了下去。
虽然米歇尔一直没说人话，但高世巍不得不承认，他这句话算是人话。
“不论什么时候，我都相信你们。尤其是你，你是林锐带出来的兵，你绝对不会错！”高世巍握紧了拳头。
 
 
第231章：我真是学生，也真能打死你！
 
看着高世巍不再说话，金世勋等人以为他认命了。
金世勋乐呵呵的对米歇尔说：“阁下，这回他们输定了。这个人，叫宋喆，是我们特级战队的格斗教官。他的腿法，刚劲有力，曾经一脚踢断了三块木板！”
朴成国笑眯眯的说：“让他上，绝对能把龙小队打的满地找牙，说不定还能把人踢死。你们看看龙小队派出来的家伙，看起来毛都没长齐呢。就他，在宋喆脚下两回合都撑不了！”
米歇尔尴尬的笑笑，心里却在暗骂：你们还真是特妈的不要脸啊，让个宗师级别的去对战人家普通人，你们祖宗那儿就开始不要脸了吧？
不过他也就是心里想想而已，这种话肯定不会说出来。
毕竟，他也需要赢一场比赛。
否则，他的脸上也无光！
擂台上，光头活动着脖子，轻蔑的上下打量着经思伟。
“小孩，你多大啊，看起来像个学生！”
经思伟一脸惊喜：“嘿，你怎么知道我是学生？我真的是个学生！”
光头瞬间被搞破防了，回头还对下面的人确定了下：“他，他说他是学生？”
李成京在下面没好气的说：“你管他是什么东西呢，打就完事儿了！”
光头重新看向经思伟，没好气的说：“你们没人了吗，怎么派你过来？去去去，赶紧换一个能打的来！”
经思伟笑眯眯的看着他：“我就很能打啊，所以才派我来的！”
光头乐了：“你的能打，和我说的那种能打，是两个概念。你不认识我吗？我是跆拳道宗师，很多一流高手都败在我的腿法下，就连许多特战兵的格斗都是我教出来的！”
“你还是赶紧下去吧，虽然我不介意打死你，但是我不想打一个小孩。”
经思伟对他竖起大拇指：“果然有宗师的气派！不过，我真的很难打。我的教官说了，要是他来可能打死你。所以让我来，最多就把你打个重伤！”
光头脸上的笑容瞬间僵住了！
还没等他反应过来，经思伟已经朝他招手：“来啊，别愣着了。让你先出手，不然我怕我出手太厉害，一下子就把你打出去，你都没机会展示一下！”
“西八！”光头气的眼睛喷火：“小崽子，我给你机会换人你不换，居然还敢这么嚣张。那就别怪我了，这是你自找的。我，真的会把你打死！”
“啊！”光头突然大吼一声。
右脚猛地垫步，整个人如风一般朝经思伟冲去。
快要到经思伟面前时，他忽然腾空而起，右腿像是锤子一样狠狠的朝经思伟砸去。
“冲！”
台下，林锐快速的说了这一个字。
经思伟就像是牵线的木偶一般，毫不犹豫的向前冲了过去。
换了其他人，这种情况下肯定会后撤躲避。
因为换了是谁都能看出，这一脚的威力太大。
但经思伟居然不退反进，这让周遭的人顿时大吃一惊。
“这小子完了！”台下，金世楠冷笑：“宗师这一脚下去，就算格挡，胳膊也会断，他居然还冲上去，这会被砸死！”
他的队员也点头：“我跟宗师对练过，他的腿法力道太重了。就算我全力以赴，也会被踢飞。这个家伙居然还敢这样，呵呵呵，他。。。。。。”
话还未说完，台上忽然传来了光头的一声痛彻心扉的惨叫。
所有人震惊的看过去，只见光头像是凌空撞到了无形的墙一样，整个人从半空摔了下来。
“发，发生什么了？”金世楠一脸懵逼的问。
一个队员气愤的说：“那小子，他攻了宗师的根子，太卑鄙了！”
“卧槽！无耻！”
“下流的东西，怎么可以攻击那种地方呢！”
“你到底会不会格斗，那是要害，能打吗？”
泡菜的人在台下哇哇大叫，一个个义愤填膺。
而台上，光头捂着下盘，眼泪都疼的流出来了。
他刚刚被经思伟的肩膀狠狠顶了下盘，他都差点听到某个东西碎裂的声音。
“你，你，你下流！”光头流着泪咒骂。
经思伟一脸无辜：“光头佬，这不能怪我啊！咱练的都是杀人技。我也搞不懂，你格斗的时候要暴露那么重要的地方干什么？既然你暴露出来，那我肯定要攻啊，我做的哪儿错了？”
“啊。。。。。”光头气的一拳拳砸在擂台上。
观看台上，高世巍笑呵呵的对金世勋说：“你们到底是表演，还是格斗啊？这家伙确定是人吗？要是去了战场，他那种打法会被人弄死几百次的！”
高世巍一边喝茶一边说：“金总，真心的，你们不用老是让我们。派个正常点的就行了，不需要派这么弱的。哎呀，我刚刚也是冤枉你了。你说你派一个这么老的过来打，分明就是在放水吗！”
“我求求你了，拿出真实实力好吗，我现在赢的真是很心虚啊，太容易了！”
金世勋肺都要气炸了。
尼玛的谁要让你了，这明明就是教官好不好。
米歇尔瞪着他：“你会不会搞错了，这家伙真是什么。。。。。宗师？”
金世勋委屈的点头：“阁下，请您相信我，他真的是宗师！”
“宗师一下就被干趴下了？”米歇尔瞪着他：“你们的宗师都是水货吗？”
金世勋急的像热锅上蚂蚁，现在出了这种状况，他都不知道该怎么解释。
朴成国连忙说：“阁下，先别急。他可能刚刚失误了，咱们往下看，他肯定会发挥好的！”
“但愿如此！”米歇尔一脸不相信的瞪着他们。
。。。。。
擂台下，李成京看着四周的喊声越来越高，全都是他这边的人要求惩罚经思伟的。
可人家确实没错，因为他刚刚开始的时候就宣布，可以攻击任何部位。
这宋喆被打中要害，那也是纯属他自己倒霉而已。
李成京的脸趴在擂台上，尴尬的说：“宗师，宗师。。。。。你还行不行啊？行的话就站起来，大家都看着呢。打败他，把他打的满地找牙！”
光头也知道，自己要是再这样趴下去，掉的是他自己的面子。
他一边流着泪，一边硬撑着爬起来。
经思伟连忙说：“你，你没事吧。看起来很疼的样子！”
光头气的狠狠瞪着他，这不废话，你被我踢一脚那地方看看疼不疼。
“混账，刚刚我还对你手下留情。现在，你成功激怒我了！”
光头怒吼：“我绝不手下留情了！啊。。。。。”
他像是发疯的螳螂一样，两条腿开始上下翻飞，朝着经思伟猛烈的功去。
他的速度太快，经思伟一时间竟然也看不清该从哪里下手，整个人都开始后退。
但台下，林锐却在给他当着军师。
既然对方不讲武德，派了个高手出来。
那林锐，自然也不用跟他们讲什么规矩了。
他的战斗视角，完全锁定了光头的每个动作。
虽然他踢的很快，但在林锐眼里，全都是慢动作。
“宗师，踢死他！”
“把他踢下去，干他！”
金世楠等人兴奋的大吼，一个个拍着擂台，就跟看UFC一样兴奋。
宋喆也是越踢越猛，整个人都开始跟着他的腿在走。
很快，经思伟就被他逼到了角落。
光头哈哈大笑，狂傲的喊道：“给我滚下去，去死。。。。。”
他的左腿一个侧踹过后，右腿竟然从左腿下窜出，就算想防也很困难。
但是林锐，却在他行动的刹那看清了。
“左闪，横扫！”
经思伟一直在等着林锐的提示。
听到这句话，他毫不犹豫的身体侧闪。
光头的那一脚，差之分毫的和他擦身而过。
而就在这时，经思伟的左手顺着身体回正的那一秒，依靠着惯性和自身的力量狠狠打在光头的胸口。
砰。。。。。。
光头的胸口传来砰的一声大响，整个人像是坐飞机一样向后倒飞出去。
等飞出去两米远，屁股才轰的一下坐在地上，疼的他嘴巴立刻变成了O形。
台下的声音戛然而止，所有人都一脸不可置信的看着他。
刚刚明明是要赢了，可这。。。。。。。
经思伟拍拍手，一脸同情的看着光头：“都跟你说了，我很厉害的。你非要进攻那么猛，吃苦头了吧？哎，你就不能意思意思。让我轻轻揍你几下，你认输多好！”
光头气的狠狠瞪着他：“你，你，你绝对不是学生！”
经思伟很认真的说：“大叔，我真的是学生。不信，我给你看学生证！”
“啊。。。。。”光头眼泪决堤了。
被一个学生打成这样，他现在恨不得去死。
“宗师，你，你没事吧？”李成京在下面喊道。
光头狠狠瞪着他：“你看我这样像没事吗？快，快上来抬我。我的尾巴骨好像断了，我要去医院，快。。。。。”
李成京立马招呼人上去，七手八脚的抬他走。
“轻点，啊。。。。。断了，真的断了，疼。。。。”光头被拽的哇哇大叫。
此刻的看台上，米歇尔气的直接站起来。
金世勋和朴成国很知趣的把脑袋低下，压根不敢和他对视。
高世巍在旁边哈哈大笑：“米歇尔先生，说真的，拜托你们就找点厉害的来吧。再这么赢下去，我都想给你们道歉了！”
米歇尔用杀人的眼神看着金世勋：“听到了吗金总？你找的，是什么狗屁玩意儿？”
 
 
第232章：你们培养的，全是大傻叉！
 
金世勋擦着额头上的汗水，恭敬的让米歇尔坐下来。
“阁下，您放心，这次上的人，保证不会有问题。”
“你上一次也是这么说！”米歇尔狠狠瞪着他。
金世勋连忙笑道：“刚刚那个是意外，我以为宋喆很厉害，没想到他也就只能教教别人。真正动手，还是差点意思！”
“不过这次上来的人您放心，是我们猛虎特级战队的格斗总教官。他可是海豹培训出来的，还在海豹服役过三年，有着七次实战任务的经验！”
“而且，每一次都是三招之内毙敌，从来就没失手过！”
米歇尔的脸色缓和了不少，淡淡的问：“你说的这个人，是叫李志国吧？海豹突击队优秀士官长？”
金世勋一个劲的点头：“对对对，就是他！三年前他回到我们这儿，开始做格斗总教官。在猛虎特级战队里，他的格斗技术是最好的，就连你们派来的特战兵都打不过他！”
米歇尔稍微放了点心，冷冷看着他说：“就算这场赢了，那下一场呢？他们已经赢了一场，最后一场才定胜负！”
金世勋呵呵笑道：“最后一个压轴出场的，是您带来的罗格斯中尉。他的实力，就不用我多说了吧？”
米歇尔的眼睛顿时亮了：“你居然让他上场了？这小子桀骜不驯，在青花城里指令长官的话都不听。我也想让他来参加这次比赛，但他拒绝了。你是怎么让他来的？”
金世勋得意的说：“我给钱了，一百万！
米歇尔恍然大悟：“原来如此！不过这个家伙值这个价格，他去年跟青花城去执行任务。一个人就屠杀了三十七个全副武装的反派分子。而且，没有废一枪一弹！”
“他的实战能力特别强，最后一个选他，算你还有点眼光！”
听到米歇尔的语气缓和不少，金世勋总算是松了一大口气。
他呵呵笑道：“咱们总得要赢一场，就算是不为了我们的面子，也要考虑到您。所以，就算花点钱，那也是值得的！”
米歇尔赞赏的点点头！
在他眼里，金世勋这些人就是废物，是他们在这个地方的代理人而已。
说白一点，就是一群狗。
狗，就是得向主人点头哈腰表示尊敬。
否则，就不需要这样的狗。
米歇尔转头看了眼正在淡定喝茶的高世巍，嘴角露出冷笑：“等会儿，我看你还怎么淡定！”
就在这时，擂台上吹响了第二轮开始的哨声。
林锐脱掉军装，一个健步便飞上了擂台。
另一边，一个脸上带着狰狞刀疤的男子缓缓走了上来。
整个人都被一层杀气包裹着，犹如一把即将出鞘的利刃。
两个人面对面站着，林锐足足比李志国高了一个头。
“喂，你叫什么？”李志国冷冷的说：“等会儿要是把你打死了，至少让我知道你的名字，以后我可以叫着你的名字烧点纸钱给你！”
林锐呵呵一笑，突然一拳朝他面门打过去。
砰！
李志国完全就没反应过来，被打的捂着脸向后倒退了好几步才停下。
鼻子和嘴里全都在冒血，从他的指缝间一滴滴的向下流。
李成京在擂台下疯狂的拍着地：“喂喂喂，你这是偷袭。西八，你怎么能这么无耻！”
金世楠激动的大吼：“前辈，你没事吧？你这个混账东西，我前辈在和你说话，你为什么要偷袭？你怎么这么下流！卑鄙，卑鄙，太卑鄙了！”
其他士兵也纷纷大吼，甚至有人气的想冲上去干林锐。
毕竟，李志国是他们的格斗总教官。
林锐一脸无辜的冲他们耸耸肩：“我刚刚上擂台的时候，不是说已经开始了吗？这家伙啰里啰嗦的，我也不知道他在讲什么。我还以为他在用嘴遁跟我格斗，我当然打他啦！”
李成京气的大骂：“嘴遁，那是敌人的，我们从来不会用那种东西。混蛋，他是在跟你讲礼仪，你怎么能这样！”
步超和孙南在一旁大声喊道：“刚刚不就是你喊开始的吗？开始了还不能打，你们到底什么规定？”
李成京气的说不出话，也没办法辩驳。
台上，李志国一只手捂着鼻子和嘴，一只手举起来制止众人说话。
“他说的对，既然已经开始，那就可以随便攻击！”
李成国冷声道：“是我大意了，不能怪他。他做的很对，刚刚就应该攻击，不。。。。”
他的话还没说完，眼前突然一个人影急速的放大。
“西八鲁，我还没说。。。。。。”
砰！
林锐一招八极拳，右肘直接顶在李成国胸口。
这位特级战队总教官直接被打的飞了起来。
但是弹到了擂台的防护带上，整个人又被弹飞了回来。
下一秒，他便看到林锐已经一脚朝他踹过去。
李成国又疼又委屈，双手交叉在身前大吼：“你好歹等我说完了再打，你。。。。”
砰！
林锐一脚踹在的双臂上，巨大的力量这回直接把他给干飞了出去。
轰。。。。
李志国像一颗炮弹般重重砸在地上，整个人疼的发出了难以言喻的辣耳声音。
“教官！”金世楠等人全都冲了过去。
“别动！”李志国张大嘴，苦着脸说：“断，断了。。。。。。我的腰啊。。。。。把我翻过来，别动我的腰！”
李成京指着林锐气的大吼：“你，你就是故意的！”
林锐更委屈了：“你们刚刚也听到了，他同意我的做法，还让我应该进攻。他都那么说了，我才进攻的。我是满足他的要求啊，你们怎么这么说我呢？哎，跟你们比试，真是太麻烦了！”
李成京气的面红耳赤，而龙小队这边已经笑的前仰后合。
“是那个味儿，这就是咱教官风格！”孙南哈哈大笑。
步超拍着大腿笑道：“反派就是死于话多，那家伙是不知道吗？跟咱教官打，居然还敢那么多嘴，他不死谁死！”
梁成一脸认真的说：“记下来，一定要记下来。战斗时候千万不能话多，不，是绝对不能有任何废话。大家都记一记，教官可是给我们传授了宝贵经验啊！”
其他侦察兵全都用力点头，就差拿个纸笔出来记了。
观看台上，金世勋给了自己两个嘴巴，这才确定，眼前发生的一切都是真的。
“你们特级战队，最强的格斗高手？就这？”
米歇尔怒不可遏的瞪着金世勋：“你刚刚不是说，他绝对没问题，万无一失的吗？”
金世勋苦着脸：“我，我。。。。”
“你什么你？”米歇尔指着被抬走的李志国怒吼：“那个大傻逼，都没动手就被打飞了。他是去格斗吗？他明明是去挨打！”
“连续两个，你都说是高手！”米歇尔指着他鼻子大吼：“我看，你们培养的，全都是大傻逼！包括你们俩都是一样！”
金世勋和朴成国被喷了一脸口水，却一句反驳的话都说不出来。
宋喆失败，就已经很让他们意外了。
那可是跆拳道宗师级别的人物啊！
不说打遍世界无敌手，但横扫全世界的跆拳道肯定是没问题的。
结果，被人打断了尾骨。
李志国，他们就更不敢想象，他居然败的这么惨。
明明是高手中的高手，杀人不眨眼的人物。
结果都没来得及出手，就被人家踢的腰都断了。
“喂！”高世巍在旁边笑呵呵的问：“那个，你们已经输了两场了，我们已经赢了！”
金世勋和朴成国还没来得及说话。
米歇尔抢先看向高世巍：“高总，别急，我们还有一个人！”
 
 
第233章：别逼我打你了，我投降好吗？
 
高世巍嘲讽的看着米歇尔：“米歇尔先生，我原本以为，你和他们不同。”
“至少你很绅士，很得体！”
“但我没想到，你居然和他们一样啊！都输成这样了，你还要比啊？”
金世勋和朴成国气的大吼：“高总，你这话什么意思，诋毁我们吗？”
“闭嘴！”米歇尔没好气的看着这两个猪队友。
要不是这两个蠢材，自己能被高世巍看低吗？
他深吸一口气，郑重的对高世巍说：“高总，反正就剩一个人了，比一比也无所谓。反正你们已经赢了，最后一局谁输谁赢都不重要了！”
“我们，只是想没什么遗憾，比完最后一局可以吗？”
看着米歇尔诚恳哀求的眼神，高世巍淡淡一笑。
从他来到这里开始，这三个人一直没给自己好脸色看。
尤其是这个米歇尔，一直很傲慢，看待高世巍的眼神也充满了俯视的态度。
但现在，所有一切都完全变了。
米歇尔诚恳哀求的样子，充满了卑微和乞求。
当初那点傲慢，此刻也是荡然无存。
高世巍心里解气，他知道，这就是武力决定一切的时代。
甭管你有多少文明，也甭管你历史底蕴有多深。
不管到了什么年代，没有强大的实力，就一定会被新崛起的势力欺负，甚至葬送一个国家都是稀松平常的事情。
而今天，要不是林锐带队把他们彻底给打服了。
米歇尔也不可能如此卑微。
“高总，我恳请你了。就最后一场，可以吗？”米歇尔微微弯腰。
金世勋和朴成国看到他这样，此刻羞愧的恨不得找个地洞钻下去。
他们在比赛开始前，可是信誓旦旦的表态，一定会把龙小队打的一败涂地。
但现在，他们的爸爸米歇尔都给人家低头请求了，这只能充分证明他们的无能！
高世巍微微一笑：“好吧，既然米歇尔先生如此要求，那就让他们再比一场吧。”
“感谢！”米歇尔用力点头。
随后冷冷的对金世勋说：“去通知吧，比赛继续！”
金世勋狗腿一样的点头，立马拿起对讲机通知。
米歇尔没好气的推开朴成国：“你们瞪大眼睛好好看看，我的人是怎么格斗的。你们这帮废物，愚蠢至极！”
朴成国哈巴狗一样点头：“是是是，我们一定好好学习！”
擂台下，李成京接到了金世勋的命令后，立马就吹响了哨子。
泡菜的人本来已经绝望，听到哨声后一个个又精神了起来。
“比赛继续，马上进行第三场！”李成京大喊：“双方选手上场！”
龙小队的人立马愤怒的走过来：“怎么还比，我们已经赢了，你们要不要脸？”
李成京不屑的看着他们：“这是竞赛部的命令，你们的上级也答应了。怎么，你们要违抗命令？”
经思伟等人还想说话，被林锐挥手拦住了。
“教官，他们耍赖，明明就已经输了。。。。”步超一脸恼怒。
林锐摆摆手，淡淡的笑道：“好了，都回去！肯定是我刚刚把他们的人打出去太快，他们没看清，所以让我再来一次。这种要求，咱们远道而来，应该客随主便的满足他们吗！”
“去去去，回去坐着，很快就结束！”
林锐的话，像是无数根针一样狠狠戳痛泡菜们的自尊心。
金世楠等人恶狠狠的瞪着他。
要是眼神可以杀人，林锐这会儿估计已经被挫骨扬灰了。
“看着我干什么？”林锐对着他们的眼神一脸无辜：“我说错了吗？刚刚结束的是挺快的！”
“西八，别耍嘴皮子，有种的你别下去，再打一场啊！”金世楠愤怒的吼道。
林锐淡淡一笑：“你怎么知道我不准备换人？那个小脑瓜子，挺聪明的吗！”
“嗯？”这下轮到金世楠等人一脸懵逼。
李成京瞪着他：“你不用换下一个人来吗？你已经比试过一场了！”
林锐摆摆手：“没事没事，我不累，刚刚活动开就结束了，我正愁力气没地方发泄呢。让你们的人上来吧！”
李成京气的肺都要炸了，他从来没见过这么气人的家伙，还不如不问他话，这样自己能少生点气。
就在这时，擂台突然传来砰的一声大响。
林锐转头看去，只见一个足足有两米多高，犹如铁塔般的黑面人大喊一步步的走上擂台。
他已经脱掉了上衣，露出一身黑色的腱子肉。
可能因为体积太大，所以每走一步，都会发出一道响声。
等他走上擂台，站在林锐面前，就像一堵黑色的小山一样矗立在林锐的身前。
“我了个去，特妈的，他们居然把这么个玩意儿放在最后？”梁成狠狠咽了下口水：“教官能打得过吗？”
经思伟笑眯眯的看着他：“你应该担心担心这个黑面人有没有保险，我们教官是变态！”
步超和孙南一起点头：“这个黑面人完蛋了，他上辈子也不知道炸了多少敬老院才让他这辈子遇到咱教官，真够点背的！”
梁成等人一脸的狐疑。
这么大块头的家伙，他们还是第一次见。
虽然他们相信林锐，但这次能不能打过，他们真不敢肯定。
观看台上，高世巍也被这个黑面人吓了一跳。
“这是人还是个黑塔？”高世巍狠狠咽了下口水。
一旁的米歇尔笑眯眯的说：“高总，你就不需要担心了。反正你们已经赢了，这次就算你输了也无所谓！”
高世巍没好气的看了他一眼，要是早知道他们派的是这种货色，他就不会同意了。
“林锐，要是不行，你就认输吧，这回我不会怪你。性命重要啊！”高世巍心里默念。
。。。。。
此刻，擂台上，林锐抬头看着黑面人罗格斯。
罗格斯也正低头看着他！
林锐淡淡一笑：“那，开始吧！”
罗格斯几乎在林锐说话的瞬间，直接一拳朝他脸上砸去。
刚刚林锐是怎么做的，他现在完全是在复制，就是不给林锐说话的机会。
砰！
罗格斯的拳头重重的砸在了林锐的手心。
罗格斯一愣，没想到林锐这么快，居然在他发动突袭的情况下用手挡住了。
而且，这家伙居然站在原地纹丝不动。
刚刚他那一拳，也是用上了七成的力量，按理说他应该被打飞了才对。
“力量有点小啊，可以再加点力，我撑得住！”林锐微微一笑。
随后拍拍自己身上：“来，往这儿打！刚刚你们的人说我偷袭，现在我站着不动给你打，你们的人应该没话说了吧！”
罗格斯一愣，用蹩脚的中文说：“你，你在，开玩笑？”
林锐一脸认真：“我从不开玩笑，你尽管打好了。把我打的叫了，就算我输。”
罗格斯顿时被激怒了，这摆明了是看不起他啊。
“你找死！”
罗格斯怒吼着一拳朝林锐胸口砸去。
“打死他，把这个混蛋打死！”
“干死这个混蛋，为我们的人报仇！”
“狠狠的揍他！”
金世楠等人在下面疯狂的大吼，而梁成那帮侦察兵们也紧张到了极点，双眼死死地看着林锐。
噹。。。。。
就在这时，罗格斯的拳头打在林锐的身上，居然发出了碰撞金属的声音。
下一秒，林锐没有动，反倒是罗格斯龇牙咧嘴的向后退了两步。
场下的人压根没搞懂发生了什么，只有罗格斯知道，他的拳头他娘的像是要碎了。
刚刚那一拳，他用了八成的力量，就是不想把林锐真的打死。
但他万万没想到，这一拳打出去，就像打在了铁板上。
他的手骨都感觉要碎了！
林锐拍拍胸口，笑眯眯的说：“你加力气了吗？我怎么没感觉啊！来来来，别客气，我还行，继续！”
罗格斯看看四周，大家都在盯着他。
要是他认怂，那脸就丢大了。
“你特妈的，去死吧！”
罗格斯狂吼一声，一拳再次朝林锐砸去。
噹。。。。。
又是一声金属碰撞的声音，罗格斯疼的后退三步，眼泪都快出来了。
林锐摇头叹息着向他靠近：“你是不是没吃饭啊，一点力气都没有啊。来，继续啊，白长这么大个了！”
罗格斯眼角余光看到台下的人都在用异样的眼神看着他。
他忍着疼痛，整个人都豁出去了。
“混账，我杀了你！”
说完，他抡起腿，呼啸着就朝林锐踢去。
砰。。。。。
咔嚓！
罗格斯发出一声惨叫，整个人瘸着向后退去。
他的脚骨，居然在刚刚那一踢之下，碎了！
林锐叹口气：“别停啊，继续啊。都给你打我的机会了，你还打不倒我，那你得多不中用啊。快来，往这儿踢，打！”
罗格斯疼的不光满头大汗，而且还泪流满面。
“啊，我跟你拼了！”
他又哭又喊的冲过去，两个大拳头狠狠锤着林锐胸口。
林锐就站在原地不动，金刚罩铁布衫技能让他不动如山。
噹噹噹。。。。。
一阵沉闷的撞击后，罗格斯彻底嚎啕大哭。
他噗通一声跪在林锐面前，两手骨头全部碎了。
“来啊，继续啊，怎么又停了？”林锐看着他，一脸真诚。
罗格斯流着大鼻涕说道：“大哥，求求你，别逼我打你了。你看我手废了，腿也废了。我投降行吗，要不你把我打晕可以吗，就是别让我再打你了！”
四周围观的人们，下巴掉了一地！
 
 
第234章：你们是全世界最伟大的人
 
观看台上，米歇尔蹭的一下就跳了起来。
刚刚他就觉得不对劲，明明是罗格斯一直在攻击，怎么他还节节后退呢？
现在罗格斯居然跪下来又哭又求饶，他就更懵了。
“什么情况，怎么回事？”米歇尔对金世勋低吼。
“我，我，我也不知道啊！”金世勋同样一脸懵。
“那就快点问！”米歇尔没好气的低吼。
“是，是，明白！”金世勋立马拿起对讲机。
一旁的高世巍笑道：“米歇尔先生，你们最后这个手下，看起来挺唬人的。不过，心地好像很善良。知道打了我的人太多下，所以都跪下来求原谅啦？”
米歇尔老脸涨的通红，胸中更是像有无数火山憋着要爆发似的。
罗格斯可是他在这里最强的手下，特级战队里也能排进前五的格斗高手。
可现在，居然。。。。。
“长官！”金世勋这时突然说道：“擂台那边的人说，罗格斯他。。。。”
“他怎么了？”米歇尔瞪着他。
金世勋苦着脸：“他的双手和右脚，全都断了！”
“嗯？”米歇尔一脸不可置信的看着他：“你是说，他打人？把自己的手脚，给打断了？然后人家，还在那儿安慰他？”
金世勋点头：“是这个意思，罗格斯都疼哭了！”
米歇尔像是被人给抽了两巴掌似的，整个人都傻了。
他手下最好的格斗高手，居然在打别人的时候，把自己给打残了？
这说出去，人家不得大牙都给笑掉了，这还不如前两个。
至少人家是被打败！
而他这个，是特妈自己把自己弄拜了，更特妈丢人啊！
高世巍在旁边哈哈大笑起来：“米歇尔先生，我可以理解，你的手下肯定是没有活动好手脚，所以才扭着了。。。哦不，是骨头断了是吧？那这个，我就没办法给你编了！”
米歇尔听到高世巍的笑声，此刻恨不得找个地洞钻进去。
等他一回头，又看到金世勋和朴成国不屑的眼神，米歇尔差点就冲动的当场自杀。
不久前，他还在这两个货面前装逼。
但现在，他仿佛能听到这两个货心里的话：装什么装，你的人还不如我们呢！
“把那个废物给抬走！别在那儿丢人现眼了！”米歇尔暴怒的低吼。
擂台上，十几个人冲上去，废了九牛二虎之力才把罗格斯给抬下去。
这哥们儿的双臂像是被马蜂给盯了一样，此刻全部肿了起来，稍稍动一下就疼。
被抬走的过程里，就听到他一个人叽里哇啦的惨叫声。
林锐扶着擂台笑呵呵的看着他：“哥们儿，不能打你就别硬来啊。忘了告诉你，我从小练硬气功，体格子硬，不能硬打。”
“艹你马勒戈壁啊！”罗格斯瞪着他心里暗骂：“你他娘的不早说！”
林锐转头，看到金世楠和他的兵全都虎视眈眈的瞪着自己。
他干脆冲他们招招手：“你们要是不服，可以一起上，我陪你们玩一玩。今天我还没出手呢，麻烦你们让我练练！”
金世楠等人立马吓得集体向后倒退几步。
开什么玩笑，两个高手都被林锐轻松干掉了。
他们这帮货就算一起上也讨不到好处！
在他们眼里，林锐至少在格斗方面，对于他们来说已经是天神下凡级别了。
而且，现在他们已经够丢人的。
要是集体上还被人家干趴下一堆，那等这次比赛结束，搞不好他们能被秘密处决了。
“没胆子就滚一边去，给你们机会，你们也不中用啊！”经思伟等人笑眯眯的走过去。
金世楠等人死死地握紧拳头，虽然心里恼火，但身体很老实的往后退。
他们认怂！
有些时候，不认怂也不行啊！
“教官万岁！”
经思伟一群人冲过去，把林锐直接在擂台上高高的抛起来。
周围的泡菜们看着他们热情庆祝，又恨又无奈。
观看台上，高世巍此刻也满意的站了起来。
他笑眯眯的看着米歇尔几人：“各位，还剩下最后一场，还比吗？”
“比，当然比！”金世勋愤怒的说道：“前几场都是小儿科，最后那场才是压轴，我们。。。。”
“不比了，就到此结束！”米歇尔突然打断了金世勋。
金世勋和朴成国全都不可置信的看着他：“长官，不比了？”
米歇尔瞪了他们俩一眼，这俩货顿时不敢说话了。
米歇尔这才站起来，笑眯眯的走到高世巍面前。
“高总，你们的人非常勇敢，坚韧，还有实力，都给我留下了深深的印象！”
“而且按照规则，你们其实早就赢了。刚刚这场格斗，就当是咱们之间的友谊赛吧！”
米歇尔朝他伸出手：“你们，不愧是一群我伟大的人，我真的是服气了。仅仅几个学生加一群普通士兵，就能创造如此大的辉煌！”
“我相信，你们还有更多这样优秀的人。你们，真的很了不起，我佩服！用你们的话说，我是佩服的五体投地，而且心里充满了崇拜！”
高世巍楞了下，看着他的手，以及他脸上的表情，很快就明白这家伙为什么这样说。
人家这就是要面子，因为知道没可能在赢了。
所以，先把自己这边夸的好一点，那他输了也是情有可原了。
毕竟，输给一个强大的对手不可耻，还能体现出他们付出了很大的努力。
高世巍心里冷笑，输了就输了呗，还非要搞这么多幺蛾子，非要给自己脸上贴金。
鬼心思还真是多！
他咳嗽一声，随后笑着问：“这么说，这场比赛，我们赢了？”
米歇尔很郑重的点头：“对，你们赢了。赢的光明正大，赢的实至名归。我们，全都服了。还有，期待这场比赛的所有人，不管他们在哪里，也能对你们现在的成就感到欣慰了！”
听到米歇尔说出这话，高世巍不再犹豫，和他的手紧紧握在一起。
不管米歇尔心里到底怎么想，但至少他这番话，承认了他们的强大，也认可了他们的实力。
这场比赛，他们没有丢任人的脸！
米歇尔突然靠近高世巍，小声说道：“高总，这场比赛的内容，能不能等你们回去后不要进行宣传。毕竟，这是咱们私下开展的！”
高世巍嘴角立马露出会心一笑。
怪不得米歇尔今天的嘴跟抹了蜜一样，原来是想让自己保密，不想扩大事件然后丢脸啊。
高世巍太了解像米歇尔这种人了。
刚刚他虽然说了那么多好听的，但回头他可能就向他的上级否认今天这里发生的一切。
搞不好，他还能不要脸的说打了个平手。
不过高世巍不在乎了，嘴长在人家脸上，他也控制不了人家回去怎么说。
“好，没问题！”高世巍点点头。
米歇尔松了口气，哈哈笑道：“谢谢高总理解！那你们赶紧回酒店休息吧！”
看着他过去跟龙小队会和，金世勋和朴成国再也忍不住了。
两人凑到米歇尔面前问道：“长官，为什么不比了啊？最后一场比赛，我们很有把握的！”
米歇尔没好气的瞪着他们：“之前哪一场，你们不是这样说的？哪一次，你们不是信誓旦旦的？但赢了吗？我们一次输的比一次惨，都是你们两个废物给的好建议！”
金世勋和朴成国两人的脸色，顿时难看到极点。
米歇尔冷声说：“要是再听你们两个废物的继续比下去，赢了也没意义，输了的话，那我的名声和荣誉就全部葬送在你们两个废物的手里了！”
金世勋苦着脸：“可是，可是现在的结果，我们怎么交代啊？”
米歇尔指着他们俩：“这件事，你们自己去处理。我会向上面反应，就是你们两个废物一次次错误的决定和安排，才导致了这个结果。你们两个混蛋，别想拖我下水，不然我杀你们全家！”
说完，愤愤的转身离去。
金世勋和朴成国对视一眼，两人此刻都快绝望了。
他们知道，等待他们的后果，到底有多严重。
。。。。。。。
第二天一早，高世巍早早的便带着林锐他们坐着大巴车前往机场。
坐了三个多小时的车后，终于来到了即将离开的机场。
不过，因为这次的比赛属于机密，他们的身份也无比特殊。
所以，剩下的一些环节，他们只能在封闭的机场里面进行。
早上十点，米歇尔带着金世勋等人前来送他们离去。
“高总，还有各位先生们，祝你们一路顺风！”米歇尔带着所有人向他们敬礼。
高世巍淡淡一笑，也带着林锐等人回以军礼。
不管输赢，玄冥国人的礼节，不能在他们这里丢了。
随后，米歇尔派人送来了胜利的勋章。
所有人看着这些勋章，都知道意味着什么。
这些勋章，将会是他们这辈子最大的荣耀。
“敬礼！”高世巍低声喊了句。
“敬礼！”林锐低声喊了句。
霎时间，所有的人跟着他一起举起了右手。
每个人的眼里，都充满了骄傲和兴奋。
这恐怕会成为他们这辈子，最值得回忆，也是最有意义的往事了。
这次行动，给他们每个人的心里，都打上了一个深深的烙印。
高世巍放下手，对他们说道：“好了，咱们也该上飞机了。那边那架是咱们的！”
他指着远处一架不大的飞机说：“走吧，回家！”
“回家！”所有人都默默的点头！
 
 
第235章：欢迎英雄归来
 
飞机缓缓的上了跑道，林锐他们的飞机在后面。
所有人从狭小的窗口里默默的注视着两架大飞机缓缓起飞。
“回家了！”所有人的脸上，都露出了孩子般的笑容。
终于顺利完成任务，他们也可以安心的休息了。
“都坐好吧，马上起飞了！”高世巍说道。
所有人这才不情不愿的坐回自己的位置！
很快，他们的飞机也上了跑道。
追随着前面两架飞机腾空而起，朝着家乡急速飞去。
没过多久，飞机里的广播突然传来了一道声音。
“我是玄冥国空军，编号039！你们已经进入祖国领空，现在由我带领机组为你们护航！”
“各位英雄，欢迎回家！”
整个飞机里的兵听到这声音，全都沸腾起来，一个个兴奋的振臂高呼。
再一次听到来自祖国的亲切声音，看着外面一架架威武的战机飞过。
每个人的内心，都激动到了极点。
虽然飞行员只是短短的几个字而已，却足以让他们每个人感到骄傲。
尤其是他们刚刚经历了那么多，现在能亲眼见证祖国的强大，这比什么都值得骄傲。
林锐和所有的学员，此刻全都一个个激动的泪流满面。
高世巍仰着头长叹一口气：“祖国强大了，强大了。。。。。”
林锐此刻安静的靠在椅背上，因为他的耳边传来了系统的提示音。
“叮，恭喜宿主，完成了隐藏支线任务！”
“系统正在发放奖励，请宿主查收！”
林锐嘴角勾起一抹微笑，这次行动，一共发布两个任务，他只完成了一个，不过到现在还没发放奖励。
没想到，居然还完成了一个隐藏的支线任务。
他已经很期待奖励了。
“叮，恭喜宿主，获得提升全体部下能力一次！请宿主进行选择！”
林锐看着系统给出的提示，最后把目光定格在了适应生存这一项上。
这一次的行动，其实暴露了很多的问题。
但是让林锐感觉最深的，还是他的学生们没办法在第一时间适应环境。
尤其是带着经思伟和王盛下水后，这两人差点在水底下冻死。
即使他们有很好的体力以及在水下憋气的能力。
但是身体在一开始就被打破了平衡，导致以后没办法适应，所以才出现那样的结局。
所以，提高所有人的适应生存能力。
能让他们和自己一样，不管到了任何地方，都能第一时间适应环境，这也是非常重要的。
一个特战兵，未来面对的东西可能太多太多。
适应生存，尤其重要。
“就这个吧！”林锐说。
“明白！系统正在分配。。。。。”
“叮，恭喜宿主，全体成员适应生存能力加一。他们在处于不同环境下，适应的时间比正常人快一分钟！”
听着这个结果，林锐多多少少还是有些不满意。
一分钟，听起来就有点少。
不过，如果在当时那种环境里，一分钟就能救很多人的命了！
“有，总比没有好吧！”林锐微微一笑：“回去以后，还是得多多训练啊！”
两个小时后，国内某个大型机场内。
无数的人头攒动，无数的长枪短炮都在对着天空。
“来了，我们的飞机回来了！”突然有人大吼起来。
所有的人立马朝着天空的方向看去。
只见两架大飞机，在战斗机编队的护航下，一前一后，缓缓地降落在跑道上。
所有的记者立马开始现场报道这一振奋人心的时刻。
人群也开始沸腾欢呼起来，孩子们挥舞着花环，热烈的欢迎英雄们。
跑道两旁，洒水车在飞机来临的刹那，开始相对喷水，营造出了一个高规格的水门。
两架飞机缓缓地从水门里通过，朝着人群密集的地方行去。
而大家没注意的到，就在另一条跑道上，又是一架飞机缓缓的降落。
飞机刚停稳，两辆中巴车便开了过去。
高世巍带着林锐等人下了飞机，正好也看到远处的两架大飞机打开了舱门。
只见，一个个礼兵恭敬的端着胜利勋章，迈着庄严的步伐向前慢慢走去。
原本应该是掷地有声的脚步，落下的那一刹那却是无比的轻巧。
林锐看到，王卫国和那几个英雄老人也在人群里。
“向英雄，致敬！”
人群里，突然大吼。
紧接着，原本沸腾的人群瞬间安静了下来。
所有人都默默的低头，向这些曾经年轻的小伙子们送上最大的敬意。
“回来了，你们胜利回来了！”王卫国激动的泪流满面。
。。。。。
远处，林锐等人早已泪目。
高世巍长长的感叹：“咱们国家，为何历经几万年，文化依然能延续下来？“因为，我们从古至今，不管任何年代，都从来不缺少英雄！”
“正是有无数的英雄前赴后继，才保住了我们的文明，守住了我们的根。历史上，不管咱们困难到何种程度，只要有英雄们在，这个国家就永远不会灭亡，我们的文化也永远不会被毁灭！”
高世巍庄重的敬礼：“谢谢这些英雄，在距离我们最近的年代，守住了我们的尊严和根！”
林锐等人立马齐刷刷的站好，向着远处的英雄，再次庄严的敬礼。
对于英雄们来说，就算是千言万语，也难以表达他们心中的尊敬。
就在这时，远处响起了雄壮的国歌声。
无数的人，随着音乐高声引吭。
下一秒，一声声礼炮震天动地的响了起来。
“咱们也走吧！”高世巍对林锐等人说：“光辉留给他们，咱们该走了。”
所有人默默的点头，立刻上了身后的中巴车。
很快，两辆车就朝着机场外呼啸而去。
没有人注意到，做了巨大贡献的一群人，就这么默默的离开了。
出了机场，林锐回头看了眼，突然看到王盛一脸愁容坐在角落。
“怎么了？”林锐好奇的问。
王盛泪水汪汪的看着他：“指令长，我看到我爷爷，他哭的好伤心。但。。。。我又从来没见他像今天这样，像是解脱了一样！”
林锐拍拍他：“你爷爷是了却了一桩心事，这辈子，他不会再有什么遗憾了。你该为他高兴啊！”
王盛一个劲的点头：“高兴，我确实很高兴。能给爷爷做一点小事，我真的感觉自己挺有用的！”
林锐看着车里的每个人，嘴角勾起一抹淡淡的微笑：“你们都很有用！在我眼里，你们，就是这个时代，最无名的英雄！”
 
 
第236章：集体获得特殊荣耀
 
一个小时后，在郊外的某个四岔路口，两辆中巴车停了下来。
林锐他们就要在这里分道扬镳。
高世巍坐在车上没下来，让他们自行去道别。
“教官！”梁成紧紧握着林锐的手：“虽然才跟你在一起三天，但我感觉咱们好像已经在一起好几年似的，真舍不得离开啊！”
另一个兵忧伤的说：“这次跟着你，我学到了好多东西，真想继续跟着你学习啊！”
又一个兵好奇的问：“教官，你在哪个部队啊？我回去后要申请调过来，真想跟着你啊！”
一旁的经思伟呵呵一笑：“那你们恐怕调不过来，不是告诉你们了吗，我们是学生。你们啊，已经老了！”
所有侦察兵顿时懵了，梁成震惊的张大嘴：“你们，你们不是骗人家的吗？你们还真是学生？”
步超得意的笑道：“我们长的这么年轻这么嫩，有必要骗人家吗？”
孙南一脸认真的说：“各位，我们真的是学生。这位呢，就是我们。。。”
“好了！”林锐打断了孙南的话，随后对梁成等人微微一笑：“虽然分别，但我们永远都是玄冥国的兵！”
“不管到了什么地方，只要记住咱们的职责，那不管你在什么岗位，都是一个好兵！”
林锐向后退了一步，随后朝着所有人敬礼：“再见了同事们，祝你们越来越像个好兵！”
梁成等人也立刻挺起胸膛，对着林锐等人庄严的敬礼：“再见了，教官！”
。。。。。
两辆中巴车很快分开，朝着不同的方向行去。
高世巍看着有些不舍的经思伟几人，微笑着说：“当兵的就是这样，没有不散的宴席。以后习惯了就好，你们在将来，也会离开自己熟悉的人的！”
萧远东立马说道：“我们才不会分开呢，咱们特种学院，生在一起，死。。。。呸呸，反正不管怎样都在一起！”
“对，我们永远在一起！”其他人也纷纷低吼。
高世巍淡淡一笑，靠着座椅不在说话。
对于他来说，经思伟他们的话，就是一个好的梦想。
但既然当了兵了，这具身体早就身不由己。
梦，永远是梦！
真的要你到某个地方去，谁也没有办法违抗。
傍晚时分，林锐他们被送到了学校。
下车前，高世巍郑重的看着每个人：“记住，不要对任何人提起你们干了什么。对外，你们只是去参加了一次秘密任务，懂吗？”
“是！”所有人用力点头。
高世巍对他们笑笑：“好了，回去好好的休息休息。这一次，真是辛苦你们了！”
“敬礼！”林锐低喊一声，所有人立马朝着高世巍敬礼。
高世巍挥挥手，几个人拿起背包便下了车。
他们刚下车，立马被特种学院的学生们集体围了起来。
紧接着，林锐被众人高高的抛起，到处都响彻兴奋的喊叫声。
高世巍淡淡一笑：“年轻真好啊。。。。开车，送我回去！这两天下来，我这把老骨头都快散架了！”
。。。。。。
晚上，特种学院食堂。
知道林锐回来，所以后勤班特意加了四个菜，并且还给每个桌上面都加了饮料。
“指令长，你们这次到底是干什么去了啊？”马奇好奇的问：“这儿也没外人了，就给我们透露透露呗？”
李洋委屈的说：“刚刚老萧他们讲的神乎其神，又是射击又是击毙敌人的。你们到底干嘛了啊？”
林锐听到这话，立马瞪向萧远东。
萧远东吓得马上站起来：“指令长，你可别听他瞎说啊，我真的什么都没说。就随便吹了点咱们做的事，但没透露任何细节啊！”
林锐狠狠瞪他一眼：“坐下！再听到你嘴里蹦出一个字，我让你那玩意儿永远说不了话！”
萧远东吓得捂住嘴，立马就坐了下去。
“指令长，真不能说啊？”一个学生失望的问。
林锐笑笑：“大家别问了，这样的机会，你们以后都会有的。别忘了，咱们可是特种学院。你们，将来也会是全国最好的特战兵！”
“所以，各种任务都少不了你们的。”
有他这话，所有人的脸上才重新露出了笑容。
“但是！”林锐呵呵一笑：“想要有这样的机会，你们得接受更严格的训练。”
所有人刚浮到脸上的笑容，瞬间僵住了。
现在的训练就够艰难的了，还要再加大，那得多恐怖啊。
“行了，都别多想了。”林锐拿着饮料站起身：“该来的，不该来的，迟早都会来的。先干了这杯，明天的事情，明天再想！”
“干！”
所有人立马站起身，举起饮料大吼：“干！”
“干！”
“干！”
。。。。。
晚上回到屋，林锐刚坐在床上，耳边忽然响起了系统提示音。
“叮，恭喜宿主，成功完成击毙敌人五十个的任务！奖励正在发放中！”
“叮，系统提示，另一个任务因为没有完全完成，所以无法获得奖励！”
林锐心里一阵无语，这还是他第一次获得任务，却没有得到奖励。
原本他以为系统只要发布任务，他肯定就能获得奖励。
但现在看来，必须得真的去拼命努力，否则完不成任务得不到奖励也是很正常的。
“叮，恭喜宿主，获得超级驾驶能力！中级！”
“此能力，可以让宿主驾驶所有车辆，包括坦克，机甲车，直升机，战斗机等等。。。。”
“等能力提升为高级，还可以指挥操作，驾驶大型舰艇，潜水艇，甚至航母等！”
“并且，驾驶技能均为顶级，可以完成各种高难度动作，甚至完成各种理论中的驾驶动作！”
林锐眼中透出一阵兴奋！
这个能力绝对太有用了！
对于特战兵来说，体力固然重要。
但在执行关键任务时，能够驾驶交通工具快速离开，这当然是更好的。
如果拥有高超的驾驶技术，那甩掉敌人，或者更快到达目标，哪怕只是多到几秒钟，都有可能决定胜利。
而且，还可以驾驶直升机和战斗机。
光是想想，林锐就感觉很酷。
“要是那个任务也能完成就好了！”林锐叹口气：“说不定，还能获得什么更厉害的技能！”
。。。。。。
第二天，林锐重新恢复了训练日程。
他不在的这几天，是由马奇负责训练。
现在他回来了，自然完全由他重新布置训练任务。
训练场上，已经有好些天没出现的哀嚎声再一次响了起来。
快要中午时分，两辆车陆续开进了学校里。
林锐看到高世巍和江校长一起下车，连忙飞奔过去。
“二位领导，你们怎么来了？”林锐问道。
江校长瞪他一眼：“怎么，我来自己学校的地盘，还要经过你同意啊？”
林锐苦笑：“我不是这个意思。。。。”
江校长噗嗤一下哈哈大笑：“逗你的啦，我是陪老高过来，专门给你们授勋的！”
看着江校长笑眯眯的样子，林锐一脸无语。
随后他又看向高世巍：“领导，授勋？”
高世巍冲他淡淡一笑：“你们这次立了大功，虽然没有让你们在公众面前展示的机会。但是，也绝不可能忘了你们。该有的荣誉，一定会给你们的！”
“而且！”高世巍冲他神秘一笑：“这一次的荣誉，和以往任何一次都不同，是一份很神秘的荣誉！”
林锐当即愣住了，一时间没想到，部队里除了那几个功勋外，还有什么神秘的荣誉。
江校长拍拍他：“行了，你就别愣着了，把这次去的几个人全都叫过来。你们啊，集体授勋！”
“是！”林锐敬礼。
 
 
第237章：授予军衔
 
几分钟后，林锐带着一起执行任务的五个人来到了办公室。
“敬礼！”林锐一声低吼，五个人立马齐刷刷的敬礼。
江校长放下枸杞茶，笑嘻嘻的摆摆手：“好了，不用这么客气。你们是英雄，今天这些礼节可以免了！”
说着，他走过去把门给关上。
“稍息！”林锐下达了命令，随后也跟众人站在一起。
高世巍放下茶杯走到他们面前，目光扫过每个人后认真的说道。
“千言万语，都不能表达我对你们的敬意。”
“因为你们出色的表现，我们才能漂亮的完成这次任务，也才能拿出一个好成绩向出来汇报！”
“也是你们用实际行动，让一直高傲的看不上咱们的人低下了他们尊贵的脑袋。”
高世巍看着经思伟和王盛：“尤其你们两个，我都听说了。不畏生死，跟着你们教官在零下三十度的天气里下了冰水，冒着生命危险完成了那次突袭任务！”
“你们是好样的，没丢你们父辈的脸，更没有丢我们军人的脸！”
高世巍用力拍拍他们：“我相信，你们的父亲，爷爷，知道你们所做的一切，也会为你们感到骄傲的。”
经思伟和王盛的眼里充满了得意。
能让他们老爹一辈对他们尊敬，这可是他们做梦都盼望的事情。
“还有你们！”高世巍看着萧远东三人说：“你们在这次行动里，表现也不俗！跟着你们教官，充分的展现了一个玄冥国军人应该有的素质。作为一个军校学员来说，你们真的是超长发挥，而且也让我和所有人都刮目相看！”
高世巍郑重的拍了拍每个人的肩膀。
萧远东，步超和孙南的脸上同样满是骄傲得意。
高世巍退后一步，认真的说：“本来，应该让你们胜利回归的欢迎会。毕竟，你们付出了那么多！”
“但是，因为这次任务是绝密的，所以。。。。。希望你们能理解！”
“不过呢，我们是绝对不会忘记你们所做的一切！”
高世巍转身，秘书立刻捧着一个盘子过来，上面放着好多个精致的盒子。
高世巍当着他们的面打开，所有人都被震惊到了。
高世巍笑着说：“这次，你们每人都获得二级战誉一次，奖励你们为国争光！”
“但是这枚勋章，我觉得更有意义！”
高世巍拿起了让林锐他们震惊的那枚勋章。
这是一枚金光闪闪的雄鹰勋章，林锐等人别说没见过，甚至连听闻都没听过。
高世巍看着他们一脸好奇的模样，微笑着解释：“这枚勋章，叫作铁鹰勋章。是专门颁发给意志如铁，但性格高傲如鹰的战士的最高规格勋章！”
“这枚勋章，其实在很早的年代就出现了。”
“但从未正式颁发过，全部是私下授予完成了某些秘密任务的队员！”
高世巍一脸认真的说：“能获得这枚勋章，全都是拥有着顽强意志，不屈不挠的军人。虽然它可能比不上一级战誉的名声那么响亮，但却是证明了这个军人是真正的铁血汉子。”
高世巍亲自把勋章放在每个人的手里：“或许有人能拿到一级战誉勋章，但却不一定能拿到这枚铁鹰勋章。这是一个军人，一辈子的荣耀！”
林锐拿着勋章，仔仔细细的看了又看。
那头高傲的雄鹰，仿佛要振翅高飞一般，充满了钢铁的冲击力。
步超拿着勋章，好奇的问高世巍：“领导，我要是把这勋章带着回家，我爸能认识吗？”
高世巍噗嗤一声笑了出来：“你爸啊肯定认识，这都不认识，那他白干那么多年了！”
步超呵呵一笑：“那他，会对我咋样？能给我敬礼吗？”
“绝对能啊！”高世巍郑重的说：“获得这枚勋章，代表了你是真正的铁血军人。你爸不但要给你敬礼，还得把你当英雄！”
“真的啊！”步超呵呵傻笑：“好好好，我就等着的我老爹给我敬礼！”
孙南冲着他坏笑：“还得让他立正了敬礼，多敬几个！”
“对，这是必须的！”萧远东呵呵坏笑。
三个人对视一眼，随即一起高兴的笑起来。
好像他们已经看到了各自的老爹给他们敬礼似的。
那场面，他们以前可是想都不敢想。
但现在，美梦就要成真了。
高世巍咳嗽一声：“除了奖章外，鉴于你们这次的出色表现。经过研究决定，提前授予你们五个人军衔！”
“什么？”经思伟五人震惊的瞪大眼睛。
手里的勋章都差点掉下来。
不光是他们，就连林锐也给震惊了。
军校生，必须是在军校进行完学业，然后在即将毕业时才会授予军衔。
而他们，才来了半年而已，居然就提前授衔了？
这在整个军队里，都是从没发生过的事。
“领导，您，您没跟我们开玩笑吧？”步超瞪大眼睛：“不带这么开玩笑的啊？”
高世巍哈哈一笑：“我还需要跟你们开玩笑吗？怎么，难道是你们不想要军衔？”
“要要要，当然要！”几个学生兴奋的就差跳起来。
萧远东笑呵呵的搓着手：“要是让我老爹看见我有了军衔，他恐怕就不光是给我敬礼那么简单了。”
经思伟也是一脸期待：“以后我回家，我爸肯定也会把我当做家里最有出息的人。肯定比他有出息！”
高世巍笑眯眯的从秘书那里拿过军衔，然后和江校长一起，给每个人换上新的军衔。
“少尉啊！”王盛激动的说：“我成少尉了！”
高世巍点头：“本来呢，你们毕业后可以直接成为中尉。但是呢，你们毕竟只上了半年学。所以，就暂时授予你们少尉！”
“从这个月开始，你们按照少尉工资标准发放，不再享受学员津贴！”
经思伟几人兴奋的不停的看着自己的军衔。
至于工资，津贴那些东西，他们根本不在意。
谁也不缺那点钱！
况且，就算给他们钱，在这儿也用不掉。
他们除了训练以外就还是训练，林锐也压根不可能给他们花钱的机会。
能成为少尉，等会儿可以出去装逼，这才是他们最在意的。
江校长微笑着说：“给你们升了军衔，你们可不要骄傲啊。这只是你们的起点，我希望你们能走的更远，千万不要因此停滞不前了。那，就真对不起你们之前的付出了！”
经思伟几人用力敬礼：“请领导放心，我们一定会不忘初心，继续前行！”
高世巍点点头，对他们摆摆手：“行了，出去吧，我跟你们教官有点事要说！”
“是！”几个人敬个礼，立马转身跑了出去。
等门关上，高世巍笑眯眯的看着林锐：“小林啊，这次你的表现呢，再一次得到了领导们的认可。”
“这次行动的全过程，也得到了领导们的高度赞扬！”
“所以，我这次来呢，还给你带来了一个消息！”
林锐挺起胸膛：“请领导指示！”
高世巍盯着他说道：“目前，我们各个战阁都拥有自己的直属特级战队。但是呢，每个特级战队，都受限于他们所在的地形环境，所以在本战阁内，他们的战斗能力才是最强的！”
“你比如，把我们战阁的特战兵，放到东安城去。在那种严寒下，他们的作战能力肯定大打折扣！”
“再比如，把北境的特战兵放到最南境去。他们在水面作战能力，雨林作战能力，又会不如南境的兵！”
林锐默默的点头，这一点他还是清楚的。
虽然特战兵的训练是全能的，不管是什么地方的兵，都会进行全面的训练。
这样，就能让他们的兵掌握在不同环境下作战的能力。
毕竟，战争来临，战场在什么地方，可不是某个人可以决定的。
到时候如果是严寒的地区，战场可不管你是南境来的兵。
但是，虽然各个部队的特战兵都有着全面的训练，不过侧重点肯定是不同的。
比如人家在南境的兵，一年最多训练的地方，那肯定是丛林。
虽然人家也会去海训，或者去雪山。
但那样的时间，是极其少的。
所以，每个特战兵部队，他们都有属于自己最强悍的一面，并且每一支都不一样。
“领导，您的意思是。。。”林锐好奇的看着高世巍。
高世巍笑笑：“从上面批准你们建立特种学院开始，其实就已经有过考虑。就想要让你们，培养出一群可以在任何地形，任何环境下作战的全能特战兵！”
“你们没有短板，是综合了各个战阁特级战队的所有长处！”
“等你们形成了战斗力后，再把你们作为一块磨刀石，去磨练各个特级战队，以及在各种军演中作为各个部队的磨刀石！”
高世巍说：“原本，还想等你们成长一段时间的。但是这次秘密行动，让领导们看出了你们的潜力。”
“所以呢，我这次来，就是要告诉你！我们准备，让你组建一支学院特种分队。”
“学院，特种分队？”林锐好奇的张大嘴。
高世巍点头：“不错！这是一支超越任何特级战队的存在，而且，你们也会拥有很多特殊权利！”
 
 
第238章：新任排长，开启任务
 
听高世巍说完，林锐立马问道：“特权？什么特权？”
高世巍淡淡一笑：“以前，你想去哪儿训练，或者想要什么，还需要你的学生们去磨他们的老爹是吧？”
林锐顿时不好意思的挠挠头：“领导，那也是没办法的事情。您也知道，我们就是个学院，很多事情要按照规矩来的话，我根本没办法把他们训练成现在这样！”
高世巍笑笑：“也幸亏你带了那帮有背景的家伙，要不然你的能力啊，都要给埋没掉了！”
他认真的说：“不过，只要你组建了特战小队，以后你想干什么，需要什么东西，就不必再让他们去想办法了！”
“给你的特权，就是你可以使用全军任何装备，甚至可以去军工部门去查看最先进的武器装备。只要能用，你有优先使用权！”
林锐惊喜的睁大眼睛：“真，真的吗？”
高世巍哈哈一笑：“你怎么和你那些学生一样，我说话能有假吗？另外，你想去哪里训练都行。直接报给我，我去给你申请。”
“一天之内，不管你是想去祖国任何地方，我都能给你审批了。”
“还有，如果你需要帮忙，我也可以负责给你协调！”
林锐此刻已经惊喜到极点：“太好了！要是真可以这样，别说训练出一支综合能力强的部队了。就算训练一支三栖作战能力的部队也没问题！”
高世巍笑道：“这可是你说的啊，我可记下了。要是训练不出来，我唯你是问！”
林锐顿时认真起来，郑重的向他敬礼：“报告首领，我一定完成任务。我可以立下军令状，要是带不出来，撤职脱军装都行！”
江校长在一旁笑道：“小林，你这么认真干什么，没看到高总是跟你开玩笑吗？”
高世巍哈哈一笑：“小林，你这么认真，下面的话我都不知道怎么接了！”
“首领！”林锐一脸严肃的看向他们：“你们既然信任我，赋予我特权，那我就绝不会辜负你们的期望。说到做到！”
高世巍拍拍他：“好好好，别人说的话我不信，但你小林说的话我是肯定信的！”
他看着林锐说：“不过，这支小队，必须你亲自把关。人员呢，也必须是精中选精，优中选优！等你有十足的把握选好人了，你向我报告，然后正式成立这支小队！”
高世巍问：“你现在有人选吗？”
林锐思考片刻，最后摇头：“领导，暂时没有！”
高世巍整个人都怔住了！
他原以为，自己只要宣布了，今天肯定能成立这支特战小队。
可没想到，林锐居然。。。。。。
江校长看到都着急，连忙说：“小林，你别认死理！我觉得你的学生都不错，尤其跟你去执行任务的五个家伙，他们就很行吗！”
“你先把队伍组建起来，五个人加你也行了！”
江校长凑过去在他耳边说：“只要队伍一组建，特权就有了，而且你还有很多实际意义上的权利。这不好吗！”
林锐对他笑笑：“校长，我是个实事求是的人。有一说一，如果说他们和普通特级战队比，我有自信，他们不比任何部队差！”
“但是，如果按照高总的要求！”
林锐摇头：“那他们目前，还没一个人能达到。至少，还得经过两三个月的训练。并且，需要一些实战的任务才能达到！”
“实战？”高世巍和江校长全都瞪大了眼睛。
林锐点头：“对，实战！”
“我的学生我了解，他们虽然军事实力，已经可以和特战兵媲美，甚至超越他们。”
“但是，真正的特战兵，都是经过实战洗礼的。如果我的学生，和特战兵真正的交手。就立马能看出高下！”
林锐认真的说：“既然组织信任我，那我就一定要对即将建立的小队负责，同样也是对我的学生负责。他们还得经过一点时间历练，才有资格成为这支小队的成员！”
高世巍和江校长对视一眼。
他们的表情都有些无奈！
因为他们也算是比较了解林锐了，知道林锐一旦下定了决心，是绝对不会更改的。
他们想提前给林锐一点权利！
但无奈，人家林锐有自己的想法和原则。
在这一点上，他们还真的有点自愧不如！
“好吧！”高世巍沉声说：“既然你坚持己见，那我们尊重你。”
“还是那句话，什么时候你想通了，觉得可以组建部队了，你就来找我！我等着你！”
“是！”林锐再次敬礼。
高世巍冲他笑笑：“另外再告诉你一件事！等你的小队组建了，会给你拨一个全新的基地。地方呢，我们已经选好了。不但比这里大，而且设施也齐全很多。”
林锐脸上露出微笑。
换一个基地训练，其实他早就想过了。
学院的地方太小，而且设施也很少。
毕竟，这里曾经是军阁学院，当特种学院确实显得很寒碜。
想要在这里训练出优秀的特战兵，确实没那么容易。
“好了！”高世巍看着他说道：“事情就是这么个事情，我只负责宣布，接下来还得靠你。我和老江就先走了，接下来有什么需要，直接联络我。从今天开始，我和老江都是你的直属上级！”
“生活上有什么需要，找他。要是有什么特殊的事情，找我！”
“是！”林锐点头。
高世巍和江校长和他握握手，转身朝外面走去。
等他们走到门口，林锐突然喊道：“领导，请等一下！”
高世巍和江校长一起停下了：“还有事？”
林锐呵呵一笑：“其实，还真有件事情，想要请您帮忙下。非常重要。。。。”
。。。。。。。
林锐把高世巍和江校长送上车，一直看着他们的车离开才转身回去。
还没走到办公楼，便听到远处传来兴奋的欢呼声。
他背着手走过去，看到原本应该在训练的学生们，把经思伟五人团团围住。
而经思伟五人，此刻骄傲的像个大公鸡，得意的跟所有人吹着牛逼。
“以后啊，见到我们，你们就得敬礼了知道吗，别一天到晚没大没小的！”萧远东抚摸着他的肩章，得意的说：“现在，我们可是准军官，和你们这些学员蛋子已经不是一个层次的了！”
步超笑眯眯的说：“对，我们啊，现在已经到了更高的层次，是你们的首领了。来来来，都给咱们敬个礼看看！”
“去你大爷的！”李洋一脚踹过去，愤愤的说：“大家伙说，凭什么啊！他们长的磕碜就算了，军事也跟咱们不相伯仲，凭什么就能先当军官啊！”
一个学生气愤的说：“就是，凭什么啊？太气人了，咱们哪儿比他们差了？难道就因为比他们长的帅，所以要接受这种不公正的待遇？”
又一个学生悲愤的喊道：“难道长的帅也有错吗？这不是我能选择的啊！”
经思伟没好气的说：“行了，别喊哇哇的！咱们能被提升少尉，那完全是因为咱们的实力强！”
“强个屁！”杨恩呸了一口：“你们的实力哪儿强了，咱们这儿谁出来不能蹦死你们？”
步超冷哼：“强一点也是强，你们不服气不行。”
“我呸！”马奇啐了一口：“你们几个，有什么强的？随便挑一样出来，我们都能碾压你们！”
“就是，我看你们吹牛逼比较强吧！”其他人哄笑。
步超急了：“如果不强，指令长怎么会选我们去，为什么不选你们？这都是有道理的，说明在指令长心里，我们就是比你们强！”
“卧槽，要不我们比比啊！”马奇等人撸起袖子就顶了上去。
“比比就比比，咱们这些立过大功的，还能怕了你们？”步超等人也是丝毫不退让。
林锐看到这儿，笑呵呵的往前走了过去。
孙南一看到他过来，立马上去：“指令长，你来的正好。这帮家伙质疑我们的实力。您来评评理，咱们要是不牛逼，能给我们少尉军衔吗？”
林锐笑着摆摆手：“好了好了，大家的想法心思啊，我都了解！”
“就像我回来的时候说的，你们，将来都会是最优秀的特战兵。所以呢，将来你们也都会得到军衔！”
“只不过，他们这次的运气更好，比你们提前得到了这个机会。”
听到他这话，马奇等人的脸上才露出微笑。
杨恩冲孙南等人竖起中指：“听到没，不是你们强，只是你们运气好。”
林锐咳嗽一声：“好了，我正好宣布一件事情！”
所有人立马围了过来，眼睛里充满了期待。
林锐笑眯眯的背着手说：“咱们的情况呢，你们也知道。人数太多，但我却没有帮手。”
“正好，这次经思伟他们五个破格提前得到了军衔。所以呢，就让他们五个人担任督长，帮我管理你们！”
此话一出，全场都被震惊到了。
经思伟几人最先反应过来，乐呵呵的冲其他人拱拱手：“不好意思了各位，以后就成你们领导了。多多照顾，多多照顾啊，哈哈哈。。。。”
李洋苦着脸问：“指令长，那，那他们的队长。。。”
“重新选拔！”林锐说道：“这次，一共选十二个队长出来，然后队长由督长指挥。”
所有人一起看向嘚瑟的五个人，心里一阵痛惜的哀叹。
凭什么，大家都是一个起跑线，他们怎么就能跳那么远？
 
 
第239章：这是要参加咱自己的葬礼？
 
当天晚上，林锐便重新选出了队长。
不过这一次选取队长的标准，和以往都不同。
过去是要大家靠家里关系多弄点物资来，当时也纯属是没办法。
但这次，林锐有底气了，腰杆子也硬了不少，直接挑选他认为军事素质和思想素质最好的人出来。
李洋，杨恩，徐友朋几人全部当上了新的队长。
至此，林锐手下有了五大督长，十二个队长。
就算他不在，也有人帮着他去训练。
晚上夜深人静，林锐独自躺在床上。
“系统，有下一阶段的任务吗？”
“叮，报告宿主，下一阶段的任务为终极训练任务。通常，会在您的部队适应一段时间后才会发布。。。”
“不用了，现在就给我发布吧！”林锐迫不及待的说；“不需要等那么久了！”
“叮！提示宿主，终极训练任务，需要将您的士兵打造成一个个人形兵器！并且，不再是以训练为主，还需要各种实战任务穿插。您确定开启？”
林锐思考了一下，系统的意思大概就是说，最后这项训练任务，不局限在训练场了。
有一些，甚至需要付出生命。
即使是训练，难度肯定也要比过去强很多。
林锐深吸一口气：“早开晚开都是开，不如现在就带他们训练。开吧！”
“收到！”
“叮，现在发布终极训练任务：人形兵器计划！”
“请宿主把您的学员打造成一个个人形兵器，每一个人都是独当一面的杀神。”
“任务完成，将会获得丰厚奖励！”
紧接着，下面列出了训练的科目内容。
林锐扫了一眼，确实所有的训练都增加了一个难度。
特别是上面有几项实战任务，并且还有击毙敌人的要求，这就不是普通训练可以比拟的。
一旦进入实战，一个战士就算平时练的再好，也有可能大脑一片空白，忘记自己会一些什么。
就像一些会拳脚的出去打架，一旦打急眼了，还管你什么招式，直接一通王八拳。
但对于战士，尤其是特种士兵来说，这是绝对不可以发生的。
一旦大脑一片空白，那平日里学的无数遍的杀人技就没了任何发挥空间，这个战士的战斗力也会大打折扣。
所以，突破这一道关卡，对于每个战士来说都尤为重要。
林锐搓搓手：“不管怎样，这一关，他们都必须过。等结束了这轮训练，他们每个人，都是可以独当一面的杀神了！”
。。。。。。
第二天一早，林锐便接到了高世巍的电话。
“小林啊，你让我办的那件事，我给你搞定了！”
“真的吗？”林锐兴奋的说道：“去哪儿？”
高世巍呵呵一笑：“。。。。。。”
。。。。。。
这一天，林锐都有点兴奋，脸上始终挂着让人摸不透的笑容。
学员们看到他的样子，立马都有种不详的预感。
“我靠，好久没见到指令长这么笑了，哥儿几个，我感觉有大事要发生啊！”经思伟有些哆嗦的说。
王盛用力点头：“上一次看他这么笑，是让我们跳伞的时候。我去，这次又是什么幺蛾子！”
“你快别说了！”萧远东苦着脸：“就那一次，弄的我都快穿纸尿裤了。千万别再来这种幺蛾子了，我的心脏和我下面都受不了！”
很快，林锐的异样，所有学员都感受到了。
霎时间，一股恐惧的气氛迅速弥漫，并且笼罩在了每个人的头顶。
指令长一笑，生死难料。
更何况，他还笑了一天。
连吃饭的时候，都会突然莫名其妙的笑起来。
搞的所有学员都浑身哆嗦一下，眉头更是狠狠的收紧。
到了傍晚，林锐在各个训练场转了一圈就回去了。
经思伟几人悄悄的跟着他，发现他进了办公室，拿着什么东西在那儿看着，时不时的还笑出声。
“坏了坏了，指令长肯定想出新的玩法来整我们了！”
步超苦着脸：“大家做好心理准备吧，我有种感觉，这次整我们，他下手绝对不会轻！”
孙南紧紧抓着萧远东的胳膊：“老萧，咱们怎么办啊，我两腿都开始打颤了，心脏噗通噗通的乱跳。。。。”
萧远东没好气的瞪着他：“你问我怎么办？你觉得你问对人了吗？我要是知道怎么办，我就不会跟你一样腿抖了！”
孙南低头一看！
果然，萧远东的腿抖的比他还厉害。
经思伟关切的问：“老萧，这次，要不要准备纸尿裤？”
“去尼玛的蛋！”萧远东哆哆嗦嗦的说：“我是那种胆小的人吗？告诉你，经过这么多次，我已经麻了，没感觉了。”
“牛逼！”经思伟竖起大拇指：“希望你这次不会再尿！”
萧远东嘴角扯了扯：“别说你希望，我也希望！”
这天晚上，林锐竟然破天荒的在九点就结束了训练。
并且还关照大家，晚上好好睡，准备好军常服，明天准备穿。
在最后，他还特意强调，所有人都洗个热水澡，要用香皂！
这一下，所有学生都炸了。
洗澡间里，所有人都脱的光光，泡在温暖的水池里。
但即使水温高达四十二度，大家额头上都开始冒汗了，可他们身体却依然是瑟瑟发抖。
“督长！”马奇看着经思伟：“你们就没点小道消息？咱指令长，明天到底要搞什么幺蛾子啊？”
经思伟白他一眼：“我比你还想知道，我们明天要面对什么。但我们这督长，就是指令长的小助手，你们也不是不知道。指令长有什么想法也不会告诉我们，只会到时候给我们下命令。”
“那完了，完了完了完了。。。。。”李洋一脸痛苦：“指令长连你们都没告诉，这肯定是憋着损招呢。明天估计咱们要一起被整，不分督长队长还是学员。咱们在指令长那儿，只有被整的时候才一视同仁啊！”
他这么一说，大家顿时感觉更不好了。
他们平时只能冲凉水，快速洗个澡。
要是能泡个热水澡，那简直是奢侈。
可现在，热水澡泡着都不香了，所有人都有种马上就要赴刑场的感觉。
“我这脖子后面凉凉的，总有种马上有刀要落下来的感觉！”萧远东苦逼的说：“指令长太会折磨人了，我感觉等不到明天我就得急死！”
经思伟叹口气：“好了，大家也别瞎想了。咱们经历那么多了，还有什么好怕的。最多兵来将挡，水来土掩的，有什么好怕的！”
“大家快点洗完澡回去睡觉，是死是活，明天就知道了。别怕了，走，冲凉！”
说完，经思伟颤颤巍巍的站起来，爬出去的时候差点摔倒。
杨恩指着他大喊：“督长，你不是说你不怕吗，你看你都抖成什么样了！”
经思伟尴尬的回头，嘴角直抽抽：“我在努力控制让自己不怕，但，身体是特妈老实的！”
“大家都上去吧，老经说的对，有什么问题，明天就知道了！”王盛也哆哆嗦嗦的爬了起来。
其他人默默的点头，和经思伟跟王盛一样。
所有人都颤抖着，相互搀扶着站了起来。
这天晚上，所有人都难得这么早躺在了床上。
要是换了过去，恐怕早就鼾声雷动了。
可今天，大家一个个大眼瞪小眼的，过了几个小时也没人睡着。
好不容易睡着了，到凌晨三点的时候，紧急集合哨声突然响起。
所有人立马从床上跳下来，惯性的就要去收拾背囊。
这时，林锐的声音从下面传来：“穿常服，不要带东西。都打扮的好看点！”
听到他的话，萧远东直接想哭：“哥儿几个，我怎么感觉，这是要去参加我自己的葬礼啊！”
 
 
第240章：林锐的良苦用心：我都是为你们好！
 
很快，所有人穿着军常服跑了下来。
集合的速度和平时一样，但每个人的脸色却是苦逼的不行。
尤其是他们看到，不远处停着三辆大巴车的时候，所有人的脸色顿时更不好了。
“指令长，咱，咱这是要去哪儿啊？”经思伟紧张的问：“现在，可以告诉我们穿成这样是干嘛了吧？”
王盛苦着脸问：“好久没穿过这衣服，都有些不习惯了。指令长，要死要活，您就给个提示吧！”
林锐被逗乐了：“你们这脑子里，成天到晚的瞎想什么呢？今天不训练，带你们去一个地方参观参观，所以让你们穿的正式一点，别丢了咱们特种学院的脸！”
“嗯？”所有人都目瞪口呆的张大嘴，一脸不可置信的看着林锐。
萧远东结结巴巴的说：“指令长，您，您就说实话吧。什么训练，我们都能承受，您就别卖关子了！”
“就是啊！”步超委屈的说：“您都老变态了，怎么可能有这么好的事，肯定有其他的！”
看着所有人都赞同的点头，林锐一脸的无语。
“我说你们就是欠收拾是吧？我本来给你们准备好早餐，然后带你们去参观一下友军部队，学习学习专业知识。既然你们这么喜欢被虐，那好吧。所有人脱下衣服，先跑个二十公里回来。反正咱们有的是时间！”
看着林锐一脸气愤的样子，学员们互相看了眼。
顿时感觉，好像林锐真不是在整他们。
“我们冤枉指令长了？”
“看起来像，指令长看着多委屈啊！”
“你们也是，一天到晚的瞎想，指令长多好啊，都被你们想成什么样子了！”
说这话的人，立马遭到了集体鄙视。
林锐瞪着他们：“干嘛，脱衣服啊。不是喜欢训练吗，来啊！”
王盛立马呵呵笑道：“指令长，我们跟你开玩笑呢。再说了，您不是带我们去参观学习吗，这也是一种训练啊！我看，咱们还是去吃饭吧！”
“就是就是啊指令长！”孙南腆着脸笑道：“您可是带我们出去见人的，咱们要是跑的一身臭汗过去，那不是丢了您和学院的脸吗。所以，我们一定要好好保持现在的状态！”
“对了指令长，不是说有好吃的吗，咱们赶紧去吃吧。您看大巴车都等着了，咱们不能让人家久等不是！”
“对啊，咱们可是指令长教导出来的，懂礼貌还有素质，千万不能让人家久等了！”
林锐看着这帮家伙的德性，冷哼一声道：“行了，别废话了。集体都有，向右转，目标，食堂！”
学员们迈着高兴的步子，随着林锐一起朝食堂走去。
刚到门口，便闻到了食堂里飘出来的浓浓香气。
“我去，什么东西这么香！”李洋瞪大眼睛。
“这味道好熟悉啊，就是一时间说不出来。”萧远东吞着口水：“吗的，明明就在嘴边，就是说不上来！”
“快进去看看，指令长给咱准备了啥！”
一群人立马冲进了食堂，只见餐厅部居然把灶台都给搬了过来。
王队长亲自带着十几个人，一起在铁板上正在加工香气四溢的面条。
“我靠，是肉酱面，我说这味道怎么这么熟悉！”萧远东惊喜的瞪大眼睛：“这玩意儿，我已经半年多没吃过了！”
“指令长，你也太好了，居然给我们吃这么好的东西！”李洋的眼泪都从嘴角流出来了。
林锐笑嘻嘻的看着他们：“你们平时这么辛苦，我要是不想着你们，还有谁能想着你们。别看我平时对你们严厉，但我是真心为你们好！”
“快吃吧吃吧，都别愣着了，待会儿还有牛排！”
“牛排！”所有人眼睛都亮了。
林锐点头：“不但有烤牛排，而且还配上葡萄汁，并且还有你们喜欢的胡辣汤。今天啊，让你们吃个痛快。等会儿跟我出去了，千万别丢人就行！”
“指令长，你太棒了！”所有学员兴奋的就往灶台那边跑。
林锐笑嘻嘻的看着他们背影：“等过了今天，你们确实得感谢我。我可是费尽心思带你们长大成人啊！”
看着学员们每个人都拿了一份肉酱意面，林锐笑的那叫一个慈祥。
“好吃吗？”林锐问。
萧远东幸福的点头：“好吃，太好吃了，没想到咱们餐厅部还有这手艺！”
王队长笑着说：“你小子太无知了，咱会的东西可多了。等会儿牛排，你们要几成熟啊？”
“我去，还可以选择的啊？”步超兴奋的说：“老王，我要六分熟，带着点血的，吃着才嫩，才过瘾！”
“好，我先给你弄，还有谁要的吗？”王队长笑的也很和蔼。
“我要，七分熟！”
“我要五分熟就行！”
“队长，给我来两份可以吗，都要六分熟！”
王队长笑的满脸都是褶子：“好，只要你们爱吃，今天要多少就有多少。你们教官啊，今天关照过了，让你们敞开了吃！”
“谢谢指令长，指令长万岁！”所有人都兴奋的叫道。
林锐一脸仁慈的摆摆手：“应该的，都是应该的。去，喝胡辣汤，都是又浓又稠的！哎呀呀，你们看看，餐厅部多厚道。这胡辣汤，看着就好吃啊！”
听到林锐的话，立马就有不少人去盛一碗胡辣汤。
整个食堂，所有人都开心到了极点。
林锐看看手表，大声说：“再给你们二十分钟，够了吧？”
“够了！”大家高兴的喊道。
林锐笑眯眯的点点头，也弄了碗意面过来。
看着红彤彤的肉酱面，林锐嘴角浮现一丝坏笑。
。。。。。。
二十分钟后，吃饱喝足的学员们在操场上重新整队。
所有人都雄赳赳气昂昂，精气神完全达到了顶点。
林锐满意的点头：“不错，不错啊！我带出来的学生，就应该这样！继续保持啊，等会儿到了地方，千万别给我丢脸！”
“是！”所有人大吼。
经思伟好奇的问：“指令长，我们这是去哪儿参观啊？”
林锐笑笑：“去边防的兄弟部队，正好带你们学一点专业知识！”
“专业知识？”经思伟好奇的问：“学什么啊？”
林锐淡淡地说：“行了，别问了，到地方你们就知道了！走吧，上车，路有点远，我们早去早回！”
“是！”所有人立刻依次上了车。
等林锐也上车后，司机连招呼都没打，直接开着车朝着学校外驶去。
三辆车跟在一起，很快便开到了高速公路上，朝着南边一路疾驰。
外面的天色还很黑，林锐干脆用帽子盖住脸，靠着座椅继续睡个回笼觉。
但学员们却是一点都睡不着，所有人都在猜测这次的目的地。
“你们说，会不会是让我们去基层部队进行表演啊？”萧远东兴奋的说：“咱们现在应该很有名吧，让咱们给基层的兵表演表演，让他们好好学学咱们？”
步超舔着舌头：“那肯定有很多当兵的妹子，我们这么帅的登场，你们说，到时候她们会不会爱上我们？”
“我感觉肯定会！”孙南贱兮兮的笑道：“不过，咱们是狼多肉少啊，到时候怎么分配啊？我觉得，咱们督长有优先择偶权！”
“我觉得你说的太对了！”萧远东跟步超呵呵笑道：“咱这个督长，也不能白干啊！”
其他人立马冲他们伸出中指，满脸都是不屑。
就在他们的猜想中，天终于亮了起来。
到了早上九点，车子终于下了高速，开始朝着深山一带前进。
“哎，哥儿几个！”经思伟看着路边突然出现的牌子，眉头微微皱了起来：“我怎么感觉，咱们去的地方，有点不对劲啊！”
 
 
第241章：指令长，你缺了大德了！
 
听到经思伟的话，所有人立马凑到窗边朝外面看去。
只见一块红色的大牌子，上面赫然写着军事禁区几个大字。
而车辆也在这里稳稳的停了下来，有荷枪实弹的士兵开始过来检查。
司机递给他证件后，士兵们直接放行。
“老经，你这是过度紧张了吧！”步超笑眯眯的坐回去：“咱们来的是友军部队，那肯定是军事禁区了！”
其他人也纷纷笑了，重新坐了回去。
经思伟皱着眉，看看前面还在睡着的林锐，又看看外面，车子已经逐渐拐上了小路。
而路边开始出现铁丝网和暗哨，并且全部是荷枪实弹。
这绝对不像是去某个普通部队啊！
又过了一阵，三辆车缓缓的开进了一个大院子里停下。
林锐伸了个懒腰站起身，对学员们笑道：“到地方了，都下去吧！”
“是！”所有人兴奋的冲下车开始集合。
可很快，他们就高兴不起来了。
因为这里的环境，跟他们想象的完全不一样。
他们想着应该有很多人迎接他们，然后还有几个高级军官带队，女兵们拿着花环热情的接待他们。
可现在，女兵倒是有，不过人人都穿着白大褂。
看待他们的样子，冰冷的有些吓人。
王盛小声说：“哥儿几个，我怎么看着这些女兵，有些头皮发麻啊！”
“我也是！”萧远东小声回应：“别看她们长的还不错，可那眼神，说不上来，就是怪怪的！”
一个学生胆怯的说：“我爸是管后勤的，每年到了年底，都会杀很多猪。那些杀猪的兵，我怎么感觉就和她们一样，眼神好可怕！”
“呸呸呸！”孙南瞪着他：“这么好看的女孩子，你说她们是杀猪的？再说了，咱们是战友，又不是猪，她们能杀谁？”
“就是！”马奇附和：“人家就是眼神犀利一点，长的还是很可爱的吗，看把你们吓的，一点都不像个爷们儿！”
这时，一个女少校走到林锐面前敬礼：“林教官是吗？我是第二军医医院的陈芳，这次奉命给你帮忙！”
林锐也立马敬礼：“辛苦你了陈姐！”
陈芳看了眼他身后一脸色眯眯看着她手下的学员们，面无表情的说：“就是他们？”
林锐笑眯眯的点头：“待会儿，希望你们不要手下留情，给他们来点狠的！”
陈芳很淡然的点头：“放心，你的要求我已经和我的兵说过了，她们不会手软的！”
“那太好了，谢谢！”林锐感谢的要和她握手。
但陈芳只是看了眼，便扭头走去：“跟着来吧！”
林锐顿时有些尴尬，这么冷酷的女少校，他还真是第一次见。
这时，他突然听到身后传来一阵笑声。
林锐猛地回头，所有人立马憋住笑。
林锐冷哼一声：“有什么好笑的，走！”
所有人跟在他后面，满面春风的朝着前面的建筑走去。
“指令长也就是训练方面还不错，对待女人这方面，还得看我们！”萧远东小声说：“待会儿，咱们就给指令长好好上上课。泡妹子，怎么能这么泡呢！”
步超呵呵笑道：“这方面我有经验，还是我来！”
“你算了吧！”经思伟摇头：“你被戴帽子比较有经验，要是你来，搞不好指令长以后就总被戴帽子！”
所有人都噗嗤一声笑了起来，步超没好气的瞪着他们：“去去去，五十步笑百步，我祝你们以后每人收获一个大帽子！”
很快，他们便被带到了一个梯形教室。
说这里是教室吧，但这里又没有一张椅子。
可是在最前面的地方，放着一个手术台一样的桌子。
在桌子的旁边，还有一套大家都看不懂的设备。
“这，这是要教什么啊？”学员们一脸的茫然。
萧远东凑近一个长的不错的女兵，笑嘻嘻的问道：“嗨，我姓萧，双名远东。因为我平时太帅，做事也潇洒，所以大家都叫我大潇洒。妹子，认识一下啊！”
女兵白了他一眼，淡淡地说：“等会儿你上完课，要是还能这么说话，咱们就交朋友吧！”
萧远东一脸得意：“这个不是哥和你吹，我从一千米跳伞，到了一百五十米的超死亡距离才开伞，哥也是从来没皱过眉头。这世上，还没什么是能让哥害怕的。你要只有这个要求的话，等结束了做我老婆都行了！”
女兵没好气的看着他：“我看过很多人像你一样说大话，但最后都是爬着出去的。你先熬过去再说吧！”
萧远东楞了下，明显感觉有些不对劲，但哪里不对劲他又说不上来。
就在这时，陈芳对一个女兵点点头：“开始吧！”
这个女兵立马拿起了一个电动装置，在她的操控下，一个人从天而降！
所有学员看到这个人的时候都吓傻了。
准确的说，这是一具没有穿衣服的中年男性尸体。
而且，他的脑袋上有个洞，显然是被一枪给打死的。
那血肉外翻的样子。。。。。
“卧槽！”所有学员的脸色瞬间难看到了极点。
经思伟脸色苍白的说：“我就跟你们说了，肯定不会有好事，你们偏不信！”
王盛苦着脸说：“谁特妈能想到会是这。。。。”
就在他们难过的时候，尸体已经被放到了台子上，两个女兵立刻把手脚和脖子都固定起来。
到这一刻，学员们终于肯定，这就是一间教室。
只不过，这里是特妈的解剖教室啊！
陈芳站在尸体旁，面无表情的说：“各位学员们，相信你们也知道今天要学什么了！”
“我知道，你们是特种学院的学员。将来，每个人都会成为特战兵。而一个特战兵，需要对人体各个部位都非常的熟悉！”
“因为你们在执行任务中，需要对每一个敌人完成一击毙命，绝对不给他们有反抗的机会！”
“所以，今天我会给你们详细的解剖人体。按照你们教官的意思，直到你们懂了为止。我已经准备了十具尸体，从早到晚给你们慢慢解剖。会从外部一直到脏器解剖，最后到脑部解剖，请你们认真听讲！”
听到她的话，所有学员差点要疯了。
尼玛的，解剖一次还不够，你居然要解剖十次。
来来回回反反复复，简直是缺德带冒烟。
所有人愤怒的看向林锐，眼睛里都在喷火。
林锐很认真的看着他们：“看我干什么，好好看老师讲课。这是你们必须掌握的知识，每个人都必须过的关。我告诉你们，谁要是不会，我让他多看十遍解剖！”
所有学员只能苦着脸看向尸体。
但每个人心里，已经把林锐的祖宗全都给问候一遍。
到底是什么缺德祖宗，生下这么个缺德东西。
“那就开始吧！”陈芳对众人点点头：“首先呢，我们就从他们的正面开始解剖。你们看好了。。。。。”
她命令学生用旁边的机器把解剖床给直立起来。
这样，所有的学生都能清楚的看到尸体用死人眼直勾勾的瞪着他们。
陈芳走到尸体面前，对所有学员说：“这具尸体，是昨天才被枪毙的一个违禁品商人，还比较新鲜。因为保存的好，现在还和刚枪毙时差不多。很难得啊，你们看好了！”
说着，她一刀划了下去。
立马红的东西顺着死人流下来，在场的学员们看到这一幕，差点集体吐了。
陈芳完全不顾他们此刻的心情，一边划着，一边对着解剖出来的部位讲解。
很快，尸体就被切开了一个大口子，露出了里面的脏器。
陈芳当着所有人的面指着肝脏部位：“这个呢，是人体很脆弱的地方。如果进行暴击，很容易受损，而且被击打的人短时间内会失去行动能力！”
“给你们好好看看！”
说完，她就毫不犹豫的扯了出来，随后一刀割断。
“我受不了了！”萧远东跑到墙角，对着垃圾桶直接吐了起来。
“卧槽，我也受不了了！”步超也转身一个箭步跑了出去。
其他人也忍受不了，全都跑到墙边吐了起来。
林锐笑眯眯的走到他们旁边：“怎么了，不就看个死人解剖吗，怎么就变成这样了？”
李洋擦着嘴角的残渣，苦着脸说：“指令长，拜托你，做个人吧。你要是早点说是来干这个，打死我也不吃牛排，胡辣汤了！”
“呕。。。”他这一说完，其他人立马集体吐了起来。
“我去你大爷的，别说了好吗？”徐有朋痛苦的喊道：“一想到那个意面，我就联想到刚刚被解剖的地方！”
“呕。。。。。”
他此话一出，又是一轮集体吐。
之前和萧远东说话的女兵嘲讽的走过来：“呦呦呦，这还特战兵呢？看个死人都看不下去？太没用了！”
林锐连忙接话：“你们听到没，人家都看不上你们了。就你们，还特战兵，将来还想当兵王？连个尸体都看不了，你们当个屁！”
这话算是刺激到所有人的神经了。
经思伟硬是忍着吐意站起来：“弟兄们，咱们，咱们可是要当最强特战兵的。走，这点东西，打不倒咱们！”
“走！”其他人也纷纷大吼。
萧远东硬撑着看向那个女兵：“妹子，哥就是早上吃多了，没事。你看好了，哥可勇敢了！”
“我拭目以待！”女兵不屑的说。
萧远东冷哼一声，大步朝前走去。
刚走到近前，陈芳手起一刀割掉了男尸的根，拿在手上说：“看到没，这是男性最薄弱的位置。只要重击，绝对有效。还有下面这里！”
说着，她又继续割剩下的零碎。
所有学员顿时用力夹腿。。。。
陈芳讲解完后，直接把零碎扔到一旁的桶里面。
这一幕，看的所有学员那叫一阵惋惜。
“这大兄弟也太可怜了，死了死了，还不能做一个完整的男人！”
“尤其，还是被一个女人给割下来。哎，这老小子上辈子做的什么孽啊！”
“他是违禁品商人，活该了。下辈子，老实做人吧！”
陈芳淡淡地说：“现在，我们来解剖大腿肌肉。肌肉组织呢，是我们人体非常重要的组成部分。不但对人体起到保护的作用，也承载了一个人的所有行动能力！”
“一旦肌肉组织受到伤害，那人会立马因为剧痛失去战斗能力，比如这样！”
说完，她在大家毫无防备的情况下，直接扯下了一块肌肉，上面还滴着红色。
“卧槽！”
所有的学员立马想到了他们早上吃的那带血的牛肉。
胃里顿时一阵翻江倒海，所有人几乎是头也不回的朝墙角跑去。
 
 
第242章：这是成长之路必须克服的痛！
 
几个小时过去后，陈芳已经按照林锐的要求解剖了三具尸体。
在她的刀下，解剖就跟杀猪宰牛一样简单，直到被剔成了白骨为止。
而所有参观的学员们，已经把黄疸水都给吐出来了，此刻全部瘫坐在地上。
除了干呕，什么也吐不出来。
“上第四具！”陈芳换了一副手套，很淡然的说：“这次换女的！”
林锐连忙在旁边笑道：“喂，听到没，这回上女的了，振作一点，精神一点！”
步超一脸绝望的看着他：“指令长，你要是说今天到此为止，我们肯定能精神振作起来！”
“女的，上来也是尸体，待会儿也还是要解剖！”王盛虚弱的撑着地：“就算她长成第一美女的样子，待会儿还是得变成前面三个那样，这有什么好值得振作的！”
“指令长，要不我们今天就先到这儿吧？”经思伟苦逼的说：“凡事，都要讲个循序渐进不是？我们真受不了了！”
林锐对他们摇摇头：“普通的兵，他们可以有很多次机会，但你们不行。你们，可是要成为最强特战兵的，所以，你们就得承受普通人无法承受的！来吧，好好看，把这事幻想的好一些。说不定，等会儿你们就适应了！”
所有人一脸苦逼，这事儿怎么能幻想成好的？
那血糊拉茬的场面，怎么幻想都和美好够不上边啊。
就在这时，更让他们绝望的事情发生了。
只见一个五六十岁大胖娘们儿的尸体从上一层的停尸间被放了下来。
看到她那一身赘肉，还有浮肿的脸，学员们都没等到解剖，直接转身朝墙角爬去。
听到他们一阵呕吐的声音，陈芳很不解的看着林锐：“我这还没解剖呢！他们怎么越来越不行了？”
林锐看看那大胖娘们儿，一脸无语：“我说陈姐，你就不能换个，换个好点的？这玩意儿，正常人看了都恶心啊！”
陈芳一脸无法理解：“不都是尸体吗？哎，你们这些人，真矫情！”
这场煎熬一直持续到了晚上八点，学员们把能吐的东西全都吐了个遍，实在是没东西吐了才停止。
陈芳把手套潇洒的扔进垃圾桶，看着已经瘫成一地的学员们：“今天就到这儿吧，如果你们还有什么不懂的，明天我有时间，可以再给你们解剖一天。”
经思伟吓得连忙摆手：“陈老师，我们都懂了，懂的明明白白，真真切切，您就不用再教了！”
萧远东艰难的点头：“我们，我们不想再麻烦你了，就算有什么不懂的，我们回去自己悟！”
陈芳诚恳的说：“别客气啊，我真有时间！而且，尸体还有不少呢。有些时间长有点浮肿的正好可以解剖给你们看看，增加你们的知识面！”
所有学员哭丧着脸摇头：“陈老师，真的是太谢谢你了，我们真的不需要了，您还是好好休息吧！”
陈芳耸耸肩：“好吧，既然你们坚持，那我也不强迫。回去好好休息，吃点东西。看看你们，都吐成什么样了，肯定饿了吧？”
她这话一说完，学员们立马就响起了那血糊糊的场景。
所有人直接趴在地上干呕起来，因为他们实在是爬不动了。
陈芳带来的女兵们一个个捂着嘴偷笑。
“还特种学院的呢，胆子怎么这么小？”
“一点都不男人，比我们都不如！”
“哎，太胆小了，将来肯定娶不到媳妇！”
学员们本来就挺难过的，现在听到女兵们这么说，顿时就更扎心了。
萧远东甚至都不敢看他今天撩的妹子，他自己都感觉丢人。
“好了，各位少爷们！”林锐笑眯眯的拍着手：“吐也吐过了，学也学到了，咱们回去吧。餐厅部还给你们准备了丰盛的晚餐呢！”
所有学员们艰难的从地上爬起来，趾高气昂的来，灰溜溜的走。
这一天，他们像是过了几辈子似的。
等他们上了车，所有人就跟烂泥一样瘫软在椅子里。
林锐扫过他们，淡淡的说：“怎么了，这就不行了？”
孙南虚弱的说：“指令长，看了一天那么多恶心的东西。我想行也行不了啊！”
步超摸着胸口说：“指令长，以后这种事情，咱少来点可以吗。您要是想教我们人体构造，弄个假人不行吗，骷髅头也可以啊。今天这，也太恶心了！”
萧远东捂着脸：“我感觉，我会连续很久做噩梦。一闭上眼，全是那些尸体被解剖的画面，尤其是那个老妇女。。。。。。。天呐，我都经历了什么啊？”
林锐脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是冰冷和不屑。
“看看你们的熊样，那些女兵说的一点都不错。就你们，还敢说自己是特战兵？”
“就你们，还想当最强特战兵？你们配吗？”
所有学员立马安静了下来，傻傻的看着突然发怒的林锐。
林锐冷声道：“一个特战兵，是随时准备上战场执行任务的。”
“如果现在我们接到任务，让你们去消灭一些犯罪分子。你们难道在血喷到脸上后就转身去吐？那么多人质在等着你们去救的时候，你们要告诉他们，因为你们恶心，所以等一会儿去救他们吗？”
学员们全都一脸茫然的张大嘴。
一时间，他们也不知道该怎么回答林锐。
林锐继续说道：“今天的学习，不光是让你们知道人体组织。更重要的，是让你们突破自己的心理防线！”
“如果你们连罪犯和敌人都不如，你们还有什么资格说自己可以保护人民和国家？你们就算军事素质再好，到了战场变成废物，你们也还是一群废物而已！”
听到林锐这么说，所有学员的脸上顿时露出了惭愧。
是啊，他们光想着今天的事有多恶心。
可他们从没想过，将来他们面对敌人时，或许会比这更惨烈。
如果他们不能提前适应的话，到时候又怎么保护人民和国家，更没办法保护自己。
“指令长，我，我们。。。。。”经思伟欲言又止。
林锐冷声打断他：“你们今天的表现，我可以理解。毕竟每个人第一次都是这样！”
“但你们这样的态度，我不希望再看到！”
“如果你们连最起码想要克服的态度都没有，反之却是一味的逃避，抵抗。那你们，永远都只能止步于此！”
“别人提到你们时，最多也就是说，你们是还算不错的一个兵，但你们绝对配不上真正的特战兵这几个字！”
“明白吗？”
“是！”所有人大吼。
林锐冷酷的看着他们：“那你们，想要当真正的特战兵吗？”
“想！”所有人再次大吼。
林锐点点头：“很好！”
。。。。。。
晚上十二点多，车队终于开进了学校。
食堂里，已经飘出了阵阵的香味。
要是换了平时，学员们早就开始流口水，恨不得立马跑过去。
但今天，所有人都浑身发软，就像是重感冒了似的，恨不得找个地方睡一觉才舒服。
但林锐拦下了他们，非要他们去食堂吃东西。
“人是铁饭是钢，不吃哪儿来的力气？”
林锐说：“你们早上吃的全都吐了，现在肯定没体力。去食堂吃饭，别辜负了王队长他们的好意！他们可是等了你们好久！”
林锐都下命令了，众人没办法，只能朝食堂走去。
王队长一看到他们进来，立马笑嘻嘻的带着他的兵过来：“终于回来啦，原本给你们准备的晚饭，现在只能当夜宵了！”
“来来来，上菜咯！”
说着，他的兵们立刻开始把蒸笼里烧好的菜端上来。
竟然有松鼠桂鱼和红烧肉这样的硬菜！
可学员们一看到那红红的样子，脑海中立马想起了白天解剖的那场景。
所有人，几乎同一时间转身跑了出去。
“呕。。。。。”
王队长一脸懵逼的看看他们，又看看自己的菜：“没毛病啊，这，这哪儿恶心了？”
 
 
第243章：小可爱们，我真是为你们好！
 
这天晚上，学员们睡的一点都不好。
灯刚关掉，立马传来一阵鬼哭狼嚎的声音。
最后在林锐五十公里的越野跑的威胁下，所有人才算老实下来。
但是林锐晚上来查铺的时候，发现这帮家伙一个个死死攥着床杠，生怕有什么东西来找他们似的。
要是林锐的手电筒打过去，能瞬间吓起来好几个人。
林锐无奈的笑笑，他很清楚，这样的状态要持续好久。
就算是他，要不是系统提升他身体的同时也提升了他的所有感官，让他的心理变得强大起来。
恐怕他看了这一天的解剖，此刻比这帮学生也好不到哪儿去。
但林锐很清楚，过了这一关，他们就真的长大了。
以后要是碰到真的任务，即使割破敌人的喉咙，他们也能无声无息，毫不留情。
接下来几天，林锐对学员们展开了超负荷的训练。
从早到晚，从晚到深夜。
每一天，学员们的体力都被榨干。
但没有一个人叫委屈！
因为林锐和他们都知道，想要让自己忘记并且适应一件事情，最好的办法就是让这个人没工夫去想这件事。
这种超负荷的训练带来最好的效果，就是让学员们累到虚脱，倒在床上立马就能睡着，再也没有闲工夫去想别的。
久而久之，他们就会忽略，乃至接受那些可怕的事。
一个星期过后，这天中午林锐刚吃完饭，办公室的电话忽然响了起来。
“喂，我是林锐，请问哪位？”
“小林，是我！”对面传来高世巍的声音。
林锐立马挺起胸膛：“首领好！”
高世巍淡淡一笑：“怎么样，上次的训练还满意吧？”
林锐点头：“谢谢领导的安排，效果非常好，我的学生心理健康了不少！”
高世巍噗嗤一声笑了出来：“你训练的内容我可是听说了！真有你的，那么缺德的主意都能想的出来。你的学生跟着你，也算是倒了八辈子的霉啊！”
林锐尴尬的笑笑：“领导，你该不会是为他们打抱不平的吧？”
高世巍哈哈一笑：“我可没那闲工夫，打电话就是想问问，你准备什么时候组建特战队？大家都在盯着呢，我也就只好来问你了！”
林锐郑重的说：“领导，上次我就跟您说过了。现在时机不成熟，如果可以，我一定会第一时间通知您。”
高世巍叹口气：“好吧，但你必须尽快了！既然赋予了你这项使命，你就千万不要耽搁！”
“是！”林锐点头。
就在即将挂电话的时候，林锐突然说：“领导，既然您电话都打来了，那我就求您件事呗！”
高世巍疑惑的问道：“又要安排一次解剖？我看算了吧，没意义。要不，我看看警方那边是不是要枪毙犯人，我让你们过去亲自枪毙犯人算了，这样更有意义！”
林锐摇头：“没这个必要了，他们已经看过鲜血喷射的场景，也看过人体爆裂被拆卸的全过程。现在就算让他们近距离打爆犯人的脑袋，他们也不会有更多的害怕！”
“那你要干什么？”高世巍很好奇。
林锐呵呵一笑：“我想。。。。。”
。。。。。。。
下午四点，学校里忽然响起了刺耳的集合哨声。
所有正在训练的学员飞快的跑了过来，在林锐面前站成整齐的方块。
林锐扫视着所有人，冷酷的说道：“有任务！”
任务！
听到这两个字，所有学员的眼睛里都放起了精光。
自从经思伟他们五个跟着林锐去执行了一次任务，其他学员早就羡慕嫉妒恨了。
现在好不容易有这么个好机会，大家自然非常的珍惜。
林锐冰冷的说：“刚刚接到消息，有大伙违禁品商人悄悄的潜入了西海市，准备和另一伙违禁品商人进行火拼！”
“在我们的城市，这种事情，绝对不容许发生。所以，警方请求我们协助，共同消灭这些该死的违禁品商人！”
所有学员全都沸腾了，眼睛里都快喷出兴奋的火焰。
这次又是违禁品商人又是火拼的，听起来就刺激。
他们学了这一身本事，又看过尸体解剖，要是不露两手，简直对不起他们的付出啊。
“指令长，上面真的让我们这帮学生去执行任务？”经思伟紧张的有些哆嗦：“该不会，只是让我们外围警戒，看看热闹吧？”
林锐严肃的说道：“这次是动真格的！因为人手短缺，加上那帮违禁品商人的反侦察意识很强。所以其他部队只能在外围配合！”
“你们呢，因为年轻，看着就人畜无害。外加你们的身手不错，所以才让你们参加。”
“到时候，你们会伺机贴近违禁品商人，听命令随时发起突袭，将他们一网打尽，明白了吗？”
“是！”所有学生激动的大吼。
他们总算明白为什么要挑选他们了。
就他们这帮人，一个个的都还没到二十呢。
什么穷凶极恶的人能对他们进行防范啊。
反倒是那些警察，或者其他特级战队那些年纪大的兵。
只要靠过去，肯定会引起人家警惕。
让他们去，简直是最正确的选择了。
林锐看着这帮人高兴的模样，忍住想笑的冲动，继续冷声说：“马上清洗一下，给你们五分钟，快！”
“是！”所有人立马兴奋的跑开，朝着冲凉房和水池呼啦啦的涌去。
林锐嘴角勾起一丝坏笑，转头看去，只见三辆大巴车已经快速的驶来，一直开到他的面前停下。
第一辆车上跳下来一个少校，和林锐握握手后说道：“林教官，衣服什么的，全部在车上。还有枪也准备好了，不过装的都是空包弹！”
他朝远处兴奋的学生看了眼，随后压低声音说：“你确定要这么做？一旦行动，他们可就危险了。子弹，可是不长眼睛的！”
林锐点点头：“放心吧，我相信他们。要是实在不行，我也会及时出现救他们的。但这一关，他们也必须通过。要是连这点考验都无法通过，那以后还怎么单独执行任务？”
少校苦笑：“当你的学生，可真够幸福的！”
很快，所有的学员全都兴奋的跑过来集合。
林锐也二话不说，直接让他们上车。
等到所有人全部上车后，大巴车立马呼啸着朝城里开去。
“所有人，换上便服。”林锐用对讲机告诉三辆车的所有人：“记得，枪一定要收好。没有命令，绝对不能开枪！”
经思伟一边换衣服一边问：“指令长，我们具体的目的地是哪儿，怎么分辨违禁品商人？”
林锐说道：“客车会把你们送到西海的长途汽车站，等出了站后会有人接应你们，你们按照指示去行动就好！”
“指令长，那你呢，你不跟我们一起行动吗？”王盛惊讶的问。
车上的所有人都不由看向林锐。
这可是他们第一次真正意义上的行动，就算是经思伟他们五个也不例外。
要是林锐不在，他们的心里多少有些不适应。
林锐朝着对讲机说道；“这是真正的行动，可不是在训练，我也不可能随时随地的跟着你们！”
“所以，这次你们要单独行动，随机应变！”
林锐淡淡的说：“行动完成后，你们也要默默退出。我会在城外的西山上等你们！”
听林锐这么说，大家也就没什么话了。
他们不得不承认，要想成为特战兵，就必须学会单独行动。
将来有一天，他们可能会单独带着队伍出去。
到时候，现场不管发生什么，他们都得独自去面对，总不可能打电话去跟林锐求助吧？
师父带进门，修行看个人！
也许，这是他们能独立成长的一次契机。
“指令长，你就等我们的好消息吧！”经思伟一脸诚恳的说：“我绝不会让你失望的！”
王盛笑着道：“指令长，我肯定不会放过任何一个违禁品商人。这次行动最大的功劳，肯定是我们特种学院的！”
“指令长，放心吧，我们不会让你失望的！”
林锐满意的笑笑：“好，我相信你们！城外西山，明天天亮之前，我等你们回来！”
“是！”
半个小时后，林锐在一个站台下车。
看到三辆车全都远去，学员们还在窗户里向他挥手打招呼。
林锐叹口气：“你们可别怪我啊，我也是为了你们好！真的，我的良苦用心，你们将来就懂的！”
默哀了几秒钟后，他立刻拿出了电话。
“喂，是警察局吗？我要举报。。。。”
。。。。。。
几分钟后，西海警察署指挥中心内，署长陈乾急匆匆的跑了进来。
“现在什么情况？”
几个警官看他过来，立马冲到他面前：“报告，我们刚刚接到匿名举报电话，说是有大批违禁品商人秘密潜入我市，而且他们还携带了武器！”
“匿名电话？”陈乾皱着眉头：“确定不是恶作剧吗？而且，怎么会有那么多违禁品商人进来？”
一个警官说：“应该不会有错，我们已经查到，一个小时后确实有三辆车开进长途汽车站。而且，我们前些日子刚抓获了一个违禁品商人，明天就准备秘密押运走。他们这个时候来。。。。”
“劫这个违禁品商人？”陈乾气的一巴掌拍在桌上：“他姥姥。。。。。。”
 
 
第244章：什么，我们成罪犯了？
 
就在陈乾准备下达命令时，手机突然响了。
他拿起电话原本是要挂断，可看到电话竟然是顶头上司温长林打过来的，立马就接通。
“温总，我们这儿的事儿您听说了吗，我正准备向您汇报呢！”
对面的温长林冷声道：“你找个没人的地方，我有事跟你说！”
陈乾楞了下，现在十万火急的时候，可是听温长林的语气好像一点也不着急。
但顶头上司都发话了，陈乾只能拿着手机到一边。
“温总，请指示！”陈乾说。
温长林严肃的说道：“我知道你接到了三辆车，载着武装违禁品商人来西海的消息，并且一个小时后就到长途车站是吗？”
“是！”陈乾点头：“温总，您有什么指示？”
温长林沉声道：“这都是假的！”
“假的？”陈乾整个人懵了。
温长林没好气的说：“我刚刚接到军方的电话，说这三辆车上的，其实都是他们的人。”
“啥？”陈乾彻底懵了。
温长林说道：“军方想要锻炼新人，于是找我们配合，来一次联合演习。不过，必须要让那帮家伙蒙在鼓里，让他们以为，你们真的是去抓捕违禁品商人，而且不投降就格杀勿论！”
陈乾楞了下，随即乐了：“原来是这么回事，我还以为出什么大事了呢！”
“严肃点！”温长林没好气的说：“人家既然请我们帮忙了，那咱们就帮好了，别让人家看不起咱们！”
“是！”陈乾笑眯眯的说：“我保证，好好吓吓这些新人！”
温长林说道：“不但要吓，还要真的抓捕。不过，你偷偷的让你的人全部拿空包弹出去，以免出现意外。正好，你们也当作演练一下。要是能抓住他们的人，我给你记功！”
“领导，我明白怎么做了！”陈乾呵呵笑道：“保证完成这次联合演习！”
挂了电话，陈乾努力让自己不再笑。
等整个人平静下去了，这才一脸严肃的出去。
所有人立马迎上来：“署长，温总有什么指示？”
陈乾装作气愤的说：“温总指示，绝对不能放这些人离开西海。记住，尽量抓活的。如果他们用枪反抗，可以击毙。但万不得已，不要用枪，要让他们得到公正的审判！”
“是！”所有人敬礼。
陈乾冷声说：“立刻派出警力，封锁整个长途汽车站。疏散人群，联系其他客车暂时不要进站。”
“另外，取消所有警员休假，所有人立刻来上岗。要对整个车站实施警戒，绝对不能让这伙人流出车站！”
“是！”
所有人全部散开，陈乾眼疾手快的把后勤主任给拉住。
“领导，您还有指示？”
陈乾看看四周，在他耳边小声说了两句。
“啊？发空包。。。。。”
“小声点！”陈乾瞪了他一眼：“这是命令！”
后勤主任楞了一下，但随即明白过来，看来这就是一场演习。
他微微一笑，立刻敬礼：“明白，保证完成任务！”
。。。。。。。
一个小时后，三辆大巴车缓缓的开进了西海的长途汽车站。
带队的少校对车上的学员们说道：“你们在这儿等着，我先带人出去找联络人，等会儿通知你们分批出来！”
“是！”所有人点头。
少校冲司机点点头，两人一前一后的下了车。
等他们一走，车上的学员们顿时躁动起来。
“哥儿几个，你们兴奋吗？我感觉我的肾上腺素在飙升啊！”萧远东激动的说。
经思伟呵呵一笑：“瞧你那点出息，不就是弄几个违禁品商人吗？那帮家伙，在咱们眼里就是菜鸡，乌合之众。弄他们，就跟宰小鸡似的！有什么好兴奋的！”
“我去，老经，你少吹牛逼了！”马奇说道：“刚刚我还看你抖的厉害呢，你比咱们好不到哪儿去！”
经思伟瞪着他：“我，我，我什么时候抖了？我，我那是尿急，紧张个毛线啊！”
“紧张的尿急呗！”王盛哈哈笑道：“别装了，咱们谁不知道谁啊。现在紧张没关系，待会儿咱们见到了违禁品商人，可千万别紧张就行了！”
众人都默默的点头！
这要是碰到违禁品商人还紧张，只要一个眼神不对劲，搞不好那些违禁品商人就能拔枪射击。
他们可都听说过，违禁品商人是最没有人性的。
毕竟，他们每个人被抓住都是死路一条，所以他们都是亡命徒。
“大家还是检查一下武器吧！”王盛提议：“千万别卡壳，不然到时候就把自己害死了！”
听他这么一说，所有人立刻把武器拿出来检查。
不过因为车厢是黑的，加上他们确实很紧张。
除了检查枪的基本情况外，竟然没有人发现他们用的居然全都是空包弹。
时间一分一秒的过去，转眼就过了十分钟。
李洋看看表，皱着眉头说：“有点不对劲啊哥儿几个！刚刚那少校都走了好久了，这是去拉屎了吗，怎么半天不回来？”
杨恩摇头：“不可能所有人都去集体蹲坑了吧？他们四个人，好歹有一个去和接头人联络啊。总不能让我们在这儿干等着吧？”
“对啊！”步超说道：“那么多违禁品商人在城里，不可能让咱们在这儿闲着。至少，得通知我们一声吧？”
经思伟朝外面看去，严肃的说：“你们看，外面怎么一个人都没有？”
听他这么一说，所有人立马都朝外看去。
果然，四周除了车，一个人影也没有。
惨白的灯光照亮了四周，在黑夜的加持下，让这里显得阴森恐怖。
“我去，咱们，咱们该不会是碰到鬼了吧？”萧远东紧张的说。
“去你大爷的！”经思伟瞪着他：“要是鬼，也是上次给咱们解剖的那个女的碰见鬼，她摧残了多少尸体啊！”
“也是！”经思伟挠挠头：“那，那这是怎么了，车站的人呢？”
经思伟皱着眉！
还没等他想出答案，忽然间外面警笛声大作。
所有人都被吓了一跳，几乎一起跳了起来。
“什么情况？”王盛一脸懵逼：“来这么多警察？他们，他们不是应该去抓违禁品商人吗？”
“难道，违禁品商人就在这儿？”马奇问。
听他这么一说，所有人立马把枪给拿了出来，警惕的看着四周。
“快，搜索四周，看看违禁品商人在哪儿！”经思伟下令。
三个学员立马从窗户跳了出去，其他车上也有学员跳出，开始朝着四周快速搜索起来。
就在这时，外面警察的大喇叭开始响了起来。
“里面的违禁品商人听好了，我们是西海警方！”
“你们已经全部被包围了，负隅顽抗是没有出路的。现在你们唯一的生路，就是放下手里的武器！”
“坦白从宽，抗拒从严。不要做出任何无畏的抵抗，这里已经被重重封锁，你们是不可能离开这儿的！”
“给你们五分钟的时间考虑，如果不放下武器，我们就要进来了！”
所有学员们听的一脸懵。
他们总感觉，这话，好像是对着他们喊的。
就在这时，负责侦查的学员们跑了回来。
“怎么样，发现违禁品商人了吗？”经思伟着急的问。
一个学员苦着脸摇头：“这里，这里一个人都没有。咱们，好像就是警察口中的违禁品商人！”
“什么？”所有人都震惊的瞪大眼睛。
突然，车上的一部电话响了起来。
还没等他们反应过来，电话就自动接通，并且连接到了扩音器上。
“我亲爱的学生们，是不是已经到地方，并且被警察包围了？”
林锐贱兮兮的声音从广播里传来。
“指令长？”经思伟诧异的张大嘴：“你，你，你知道这儿的情况？”
林锐呵呵笑道：“当然了，因为这都是我安排的啊！这次行动，代号银狐！”
“狐狸在面对猎人的围捕时，会发动它的所有聪明才智逃脱追捕。而你们现在，就是被猎人困住的狐狸！你们要想尽一切办法逃走，因为你们手里拿着枪，已经被当作违禁品商人了！”
“一旦被抓到，我不会去救你们，会让你们在里面关一段时间，这是对你们的惩罚！”
“好了，你们得加快进度了。还有四分半钟警察就进来了，祝你们好运，我在西山等着你们啊！”
说完，林锐发出一阵长长的笑声，电话也随即挂断。
所有人都愣在当场，但随即爆发出一阵咒骂。
“指令长，我去你马啊！”
“太过分了，不带这么玩人的！”
“我就说，不能相信这老变态，他的世界全是套路。”
经思伟急的大喊：“都别废话了，咱们现在要解决困难。这才是指令长给我们的真正任务，你们只是在浪费时间！”
他这么一说，众人立马冷静下来。
林锐虽然骗了他们，但任务还是在的。
其实林锐早就说过，在西山等他们去。
只不过，他们变成被抓的“违禁品商人”了！
“如果明天早上到不了，咱们等于任务没完成！”经思伟焦急的说：“所以，咱们现在，首先要想着怎么出去，而不是在这里吵吵！”
步超盯着他：“你说的简单，四周都被围住了，咱们现在就算插上翅膀也出不去！”
“那倒不一定！”经思伟呵呵笑道：“指令长虽然让我们处于困境，但他，也教过我们怎么离开困境！”
所有人都一脸愕然的看着他！
 
 
第245章：我们抓了个寂寞？
 
“老经，你说怎么干？”王盛焦急的问：“现在指挥权交给你，咱们必须离开这儿，要是被捉住，咱也没脸回去了！”
其他人也纷纷点头！
这说白了就是对他们的一次考验！
如果他们没办法通过，林锐还不知道后续有什么幺蛾子。
而且，如果被抓进去，他们的脸也算丢光了！
“烟雾弹！”经思伟沉声说：“现在唯一的办法就是制作烟雾弹！这里已经没人了，那边的综合商店什么都有。我需要白糖和化肥，再来一部分人找锡纸和铁罐容器。另外，还需要人去切断电力！”
经思伟冷静的说：“唯一能从这里离开的方式，就是浑水摸鱼了！”
“好！”萧远东点头：“我去找东西，来点人，快！”
孙南转身就跑：“过来点人，跟我去切断电力！”
“剩下的人，找东西引火。橡胶胎最好！”经思伟大喊：“大家动作都快点！”
所有人立马行动起来！
大家都在争分夺秒，毕竟外面的人留给他们的时间已经不多了。
好在，这方面的训练，林锐带他们曾经反复的模拟过。
一旦陷入敌人的包围，他们即使在光着屁股的情况下，也可以利用周遭的一切可利用物品脱身。
现在车站虽然被包围，但里面的东西太多了。
他们要是连这都脱不了身，那就真没脸回去见林锐了。
虽然，他们心里还在亲切的问候林锐的祖宗，但该干活还是要干的。
一分钟后，一群人拿着白糖和化肥跑了过来。
“快，拆开，按比例混合，然后提纯！”经思伟大声命令：“把罐子抽空，准备做烟雾弹。”
“那边的轮胎，都分散开来放。弄些易燃易爆的东西过去，最好能附着燃烧！”
“老经，花露水和杀虫喷雾剂可以吧？”萧远东问道：“这儿还有油漆呢！”
“行行行！”经思伟点头：“这些都是易燃易爆的，快点弄！”
“明白！”
两分钟不到，一百多人在分工协作下，已经造出了好些烟雾弹。
所有的准备，都已经妥当。
“大家注意了！”经思伟看着所有人说道：“等会儿出去了，咱们立马各自分开。”
“不管你们用什么伪装，尽量往人群多的地方走。只有人最密集的地方才容易脱身，明白吗？”
“好！”所有人都默默点头。
“准备吧！”
。。。。。。
车站外，陈乾看了看手表，淡淡地说：“五分钟要到了，看来他们是不准备出来了！”
一名下属说：“这些违禁品商人都是死硬分子，绝对不会那么轻易出来的。领导，咱们还是准备进攻吧！”
陈乾点点头：“准备。。。。。”
话还没说完，突然间整个车站的灯全部熄灭了。
车站瞬间陷入了浓浓的黑暗中。
下一秒，一团团火焰忽然在车站各个方位燃起。
同时，还有大量的黑烟升空。
“我去，他们在烧轮胎！”一个警员嗅了嗅鼻子说道：“领导，他们大概是想浑水摸鱼跑掉！”
陈乾冷哼：“跑？咱们里三层外三层，他们跑得掉吗？”
“命令特警，马上突袭。记住，尽量抓活的。另外，队员跟上！”
“是！”所有警员大吼。
陈乾摸着下巴，笑眯眯的看着车站：“我倒要看看，我手下的警力，能不能对付部队培养的新人。”
与此同时，大量的警力从四面八方朝着车站猛冲进去。
就在他们进入车站的瞬间，躲在一辆大巴车后的经思伟冷声下令：“扔！”
霎时间，无数个新鲜出炉的简易烟雾弹腾空飞了出去。
烟雾弹刚刚落地，立马燃放起了紫火，紧接着冒出了大量的浓烟。
冲进来的特警们立刻就被包围在了浓浓烟雾里。
“我去，看不见了！”
“咳咳咳。。。。这什么烟，有没有毒啊？”
“队长，咱们看不见啊，要不要撤退？”
特警队长皱着眉头，因为此刻他也看不见了。
可就在他考虑的瞬间，车站里的经思伟已经下令开枪。
砰砰砰。。。。。
几十个人对着天空打空包弹，顿时把所有冲进来的警员们吓得四处寻找隐蔽。
“所有人，准备开火！”特警队长急的大吼：“现在不许撤退，前进，快！”
所有特警立刻猫着腰，在浓浓的烟雾里向前慢慢的走。
但就在他们踏入车站内部的瞬间，在他们身边忽然出现了一道道身影。
特警们还没来得及反应，这些如鬼魅般的身影直接就是一拳或者一掌砍去。
所有的特警几乎没有任何反抗，眼前一黑便昏了过去。
学员们立刻把打晕的人拖到了大巴里，脱掉他们的衣服给自己换上。
同时，其他没行动的人还在不停的对天空放枪，依次来制造混乱，不让所有警力全部冲进来。
“各个小队，汇报情况！”队长听着密集的枪声，焦急的大喊。
“报告队长，我们抓到了二十多个违禁品商人！”
“报告，我们这边也抓到了十几个人！”
队长又惊又喜，他没想到，这么快居然就活捉了这么多违禁品商人。
“好，快点押出去，快！”队长下令！
“是！”
很快，车站的烟雾里走出一批特警。
他们人人带着面罩，根本看不清脸。
被他们押出来的“违禁品商人”全都抱着头，狼狈不堪。
“署长，抓出来了！”一个警员兴奋的对陈乾说：“您看，有四五十个呢！”
陈乾直接愣住了！
“这，这么好抓的吗？”他的嘴角直抽抽。
一个手下根本不知道他在想什么，骄傲的说：“一群违禁品商人，就是乌合之众。他们还以为制造点烟雾就能逃，其实是把他们自己送上了绝路！”
另一个警员兴奋的说：“敢来挑衅我们，真是找死！不过，他们以后也没机会了。陈乾尴尬的笑笑，他到现在还没缓过来，这帮部队的新人这么好抓的吗？
原本他还以为，自己的手下进去后，要和这帮新兵大战几百回合。
然后双方互有伤亡，最后艰难的获胜。
可他做梦都没想到，这才几分钟啊，他的人就抓了这么多新兵。
陈乾心里苦笑：“现在的新人，都这么弱了吗？”
“领导，要把他们先押走吗？”一个特警跑过来敬礼后询问。
陈乾问道：“里面现在什么情况？”
这个特警回答：“里面的战斗差不多结束了，我们队长正在进行最后围剿，最后的违禁品商人全部窝在一起了！”
陈乾点点头，随后笑眯眯的看着那群狼狈的“违禁品商人”！
“把他们抓回去吧，不过别跟其他犯人关一起，把他们关在一起就行了！”
“是！”特警敬个礼，转身就跑。
陈乾笑眯眯的转过头，对手下说：“告诉里面，加把劲，把最后那点人全部抓起来！”
“是！”
与此同时，车站里突然安静了下来。
特警队长等了半天，也没再听到枪声。
“队长，这些违禁品商人什么情况啊？”一个队员小声的问：“怎么突然没动静了？”
队长皱着眉头：“刚刚一下抓走那么多人，他们肯定损失不小。我想，他们现在应该已经缩在一起，准备负隅顽抗了！”
特警队长从旁边凑过来：“老牛，那现在怎么办，冲吗？”
队长点点头：“只能这样了，我们往里面突击。等确定他们方位后扔闪光弹，然后将他们一网打尽！”
“好，我带着人掩护你！”特警队长对他点点头。
特警队长立马下达进攻命令，他的各个小队迅速出击。
一群人冲破了烟雾，朝着停车场一带快速的冲去。
“掩护，快，掩护！”特警队长带着人紧跟在后面。
很快，特警们就锁定了一辆车。
因为隔着老远，他们就能看到车上全是人。
“闪光弹！”
特警队长大吼一声，几个特警立刻冲了上去，几颗震爆精准的扔进了车厢。
轰轰轰。。。。。。
原本安静的车厢，被炸的一片惨叫声。
特警队长立刻带人冲了上去。
可刚上车，他们就集体愣住了。
因为车上的人，居然全都穿着裤衩和黑色的作训服。
这种黑色作训服，通常都是他们特警才穿的。
队长立马凑近一看，瞬间震惊的瞪大双眼：“我去，怎么是你们？”
其他特警此时也看清了，这一车子的人压根就不是什么“违禁品商人”，全都是他们的战友！
“你们的衣服和装备呢？”队长气的大吼。
一个特警最先从震爆弹的爆炸里缓过来，一看到自己人也是一脸懵：“我，我们这是怎么了？”
“对啊，我的衣服呢，我的装备呢，我怎么会在这儿？队长，发生什么了？”
特警队长气的低吼：“你问我，我怎么知道？一群笨蛋，居然被一群违禁品商人给伏击了，你们丢人丢到家了！”
。。。。。
陈乾正坐在车里，闭目养神等着特警队的好消息。
就在这时，一名属下突然急匆匆的跑过来，黑着脸说：“署长，那个，那个。。。。。”
“人都抓到了吗？”陈乾微笑着睁开眼。
手下一脸尴尬的说：“没，没抓到！”
“嗯？”陈乾一脸狐疑。
手下无奈的说：“其实，他们。。。。。。已经全都跑了！刚刚跟您报告的那家伙，就是个违禁品商人！”
“什么？”陈乾激动的站起来，脑袋砰的一下撞在车顶！
 
 
第246章：这狗，看起来好熟悉啊！
 
两分钟后，两队队长等人全都跑了过来。
陈乾没好气的瞪着他们：“真有出息，真是厉害啊！把人从眼皮子底下放跑了不说，还让他们打晕了你们那么多手下！”
“最可气的，你们还居然抓了自己的人？很有成就感是不是，啊？”
几个队长被骂的头也不敢抬，毕竟他们也没遇到过这么狡猾难缠的对手。
关键，人家是真的厉害。
不但会混淆视听，而且出手干净利索。
他们的人即使被打晕了，醒来了也不知道发生了什么，这足以证明出手的人实在是够快够狠。
陈乾看着这帮手下，心里那叫一个气。
还好他知道这是演习，要真的是犯罪分子。
那他们巡逻队就不是被打晕一帮人那么简单，而是被团灭！
“都愣在这儿干什么？等着他们在城里散开来吗？”
陈乾气不打一处来的喊道：“从现在开始，立刻封锁西海各个出入口，所有人荷枪实弹上街盘查。全城展开地毯式搜索。这帮人，必须给我一个不落的找出来，明白了吗？”
“是！”所有人齐齐大吼。
“还不快去！”陈乾怒吼。
所有人立马散开，各种巡逻车呼啸着朝城里冲去。
陈乾一拳砸在座椅上：“看来，我把他们想简单了！哎，怎么着也得给我抓住几个人吧，要不然，我怎么向领导交代啊？”
。。。。。。
与此同时，西海市中心。
林锐摘掉耳机，满脸带着微笑：“不错，干的很漂亮。一个人没有伤亡，就从重重包围里逃脱，干的着实不错！”
他旁边的少校也摘掉耳机，像是看怪物一样看着他：“林教官，他们是逃出来了，不过他们马上就要全城戒严了。他们想去西山，恐怕也没那么容易！”
林锐哈哈一笑：“那你就太小看我的学生了，只要他们稍微注意点，肯定能离开。他们平时的化妆渗透可没少学！”
“所以呢，我现在需要你帮帮忙！”
“嗯？”少校一脸懵的看着他：“你，还准备坑他们啊？”
“怎么能说坑呢，说话也太难听了！”林锐白他一眼，然后非常郑重的说：“是帮助他们快速成长！麻烦你让你的人，在城里等着他们。等他们想要混过去的时候，麻烦你们帮忙暴露一下他们！”
少校瞪大眼睛：“你这不还是坑他们吗，而且坑的更狠啊！”
林锐摆摆手：“淡定，淡定！你就照我说的做就好了！”
少校一脸无语：“我觉得，你要是年纪大点，赶紧隐姓埋名，别被他们找到。要不然，你晚年绝逼很凄惨！”
。。。。。
晚上九点，西海的街头依然是人来人往。
毕竟是大城市，夜生活此时也刚刚开启。
萧远东和步超两人沿着步行街快速的向前走！
他们已经查看过地图，沿着这条路走到头，就能去另一条繁华的商业街。
然后那里有小路通往一片工地，工地旁边就是高速公路。
只要穿过去，他们就能成功出城，而且还能躲开对方的盘查。
“走快点，等会儿这里巡逻肯定多！”步超小声说。
萧远东瞪他一眼，把他脑袋上的帽子摘下来：“笨蛋，你带着个帽子，傻子都认为你可疑。现在，咱们应该大方一点，这样才能看起来像正常人！”
步超点点头：“还是你老谋深算啊！”
萧远东傲娇的说：“废话吗不是，跟着指令长那么久，他满肚子坏水多少也给了我一点。以后啊，你也多跟我待着，我还能影响影响你那颗榆木脑袋！”
步超刚想说话，突然前面出现四个巡逻。
他连忙拉着萧远东走到路边和几个女孩站在一起。
还没等人家女孩说话，萧远东立马笑眯眯的说：“你们喜欢这个吗，这个可漂亮了！”
几个女孩还以为他是老板，微笑着和他说话。
就这样，几个人只是看了他们一眼，便从他们后面离开。
看着他们离去，萧远东和步超松口气。
可他们刚准备离开，一个留着寸头的男子忽然靠了过来。
当着萧远东和步超的面，把一袋不知名物体照着一个女孩的头上砸了下去。
啪。。。。
女孩瞬间满头满脸都是红红的液体，这个寸头立马吓得大叫：“哎呀，杀人啦，他们有枪！”
刚走过去的四个人立马掉头，而那几个女孩也不知所措，吓得惊声尖叫。
“还不快跑！”小平头淡淡一笑。
萧远东和步超用杀人的眼神瞪着他：“你，你太缺德了！”
“站住，别跑！”四个巡逻飞快的追上来。
萧远东和步超两人忍住掉下来的泪水，没命的朝着侧面的巷子狂奔过去。
“指令长，你太特妈缺德了，艹你大爷啊。。。”两个人边跑边骂！
。。。。。。
一座商场内，经思伟和王盛两人穿着得体的西服，带着刚刚买来的假发。
每个人手里一杯咖啡，潇洒的往出口走去。
“老经，你小子出来还随身带卡，我真特妈服了！”王盛小声的说。
经思伟得意的扬起下巴：“这叫以不变应万变！咱们指令长是什么德性，你又不是不知道？他说的话，绝对不能全信。所以啊，我通常都做两手准备！”
王盛点点头：“学到了！说实话，虽然我军事上比你强点，但是这方面，你确实强点，这些我认！”
经思伟没好气的瞪了他一眼：“说什么胡话呢？老子哪方面都比你强，你是不是哪里认知出了问题啊？”
王盛冷哼一声：“少废话，是骡子是马，咱回去比比就知道了！”
“比就比，我早就看你不顺眼了，这次我一次性把你练趴下！”经思伟丝毫不怯。
就在这时，一个清洁工拿着拖把，蹭的一下拖到了经思伟的脚上，把他的裤腿弄湿了一片。
清洁工立马紧张的走过来：“对不起啊，真是对不起，我刚刚眼瞎了没看见，实在是对不起啊！”
经思伟笑笑：“大叔，没事，就是潮了一点而已，没。。。。”
他的话还没说完，清洁工出手如电，直接从他腰间拔出了手枪。
紧接着他装作惊恐的大叫：“枪，他有枪。救命啊，有坏人！”
他一边喊，还一边把枪给扔到一边。
霎时间，许多人都看到了，全都震惊的后退。
经思伟一脸震惊的瞪着清洁工：“我顶你的肺啊，非要玩这么狠吗？”
“吗的，他就是我们车上那个司机！”王盛此时也认了出来，气的暴跳如雷。
清洁工呵呵一笑：“快跑吧，记住枪别掉了。巡逻已经来了！”
两人立马朝外面看去，只见好几个巡逻拿着武器朝他们这边飞奔。
“抓住那两个穿西服的！”
“别跑！”
经思伟气的狠狠瞪着清洁工：“你，你，你混蛋。老子刚买的行头。。。。”
但巡逻已经近了，他只能跑过去捡起枪，然后跟王盛一起飞奔出去。
。。。。。。。
西海著名的一条小吃街上！
马奇，孙南，李洋和徐友朋四个人窝在一个摊位后面，眼睛对着整条街滴溜溜的乱转。
“老孙，你刚刚怎么让老板把摊位让给咱们的？”马奇小声问。
孙南呵呵一笑：“我跟老板说，他老婆和一个男人刚刚去了步行街。我是那男人老婆的朋友，特意来告诉他的。然后，他就跑了！”
其他几人一脸无语。
这尼玛多狗血的骗局，居然有人相信。
孙南得意的说：“别这么看着我，将来有人信誓旦旦告诉你们，你们老婆跟别的男人一起，你们也一样！”
“我呸，去你大爷的！”三人一起竖起中指。
马奇长长吐了口气：“不过这样也好，至少咱们可以在这儿安全的度过今晚。明天早上跟着垃圾车出城，肯定不会有人查！”
几个人一起用力点头，只要熬过今晚，明天一早肯定能顺利出去。
“哎，哥儿几个！”徐友朋突然直勾勾的看着前面：“你们看，这条狗，是不是很眼熟？”
几个人一起朝前看去，瞬间都愣住了。
一条大狼狗就站在他们摊子的前面，此刻也正直勾勾的盯着他们。
而且，这狗嘴，好像在笑。
“我去，怎么这么像天霸啊！”李洋说。
他的话刚说完，狼狗忽然间冲着他们狂叫起来。
叫声无比响亮，立马吸引了周边好多人的注意。
不远处正在巡逻的人也注意到了这边的情况。
纷纷朝着这边走了过来。
“特妈的，它就是天霸！”孙南哭丧着脸说：“只有它才能这么缺德！吗的，指令长这是阴魂不散，自己不来，还非要派狗来啊！”
眼看着巡逻快步跑过来，李洋急的大喊：“跑吧，巡逻来了，怎么解释咱们身上的家伙！”
四个人一脸绝望，狠狠瞪了眼天霸，随后没命的朝前狂奔。
巡逻刚好看到他们，立马大喊：“都站住，都给我站住。。。。。”
“鬼才站住呢，站住还不被你抓进去啊！跑啊！”孙南撒丫子向前狂奔。
其他三人也使出了吃奶的劲，没命的朝前狂奔出去。
 
 
第247章：你想破脑袋，也想不到的！
 
凌晨四点，抓捕临时指挥部内。
陈乾黑着脸，在指挥部里来回踱步。
站在他面前的一干警员大气都不敢出，谁都知道这时候说话等同于找死。
就在这时，陈乾的电话忽然响了起来。
陈乾拿起电话，看着上面那一连串号码，极度不愿意的接通。
“喂，温总，您还没睡啊！”
温长林暴躁的低吼：“我能睡得着吗？一夜都快过去了，你到现在连一个人都没抓到。我还听说，你手下倒是有不少人被他们脱光了扔在大巴车上？”
陈乾苦着脸：“温总，那是意外。。。。”
“意外个屁！”温长林怒吼：“我已经打听清楚了，那帮家伙，就是一群学生而已，而且还是刚进学校的军校生。你们这么多警力，居然连他们一个都抓不住。这要是真的有突发事件，你们怎么应付？”
“陈乾，我告诉你。如果天亮还一个都抓不住，你就等着处分吧！”
“丢人，实在是太丢人！”
温长林挂了电话，陈乾的脸色则变得更难看了。
本来抓不到人他就挺心烦的，现在还来这么一出，他的心态直接炸了。
他猛地转过头，所有部下立马把头埋的更低了。
“都别装死！”陈乾没好气的说：“现在，你们全部给我出去，不抓到人都别回来了！”
“是！”所有人吓得连忙掉头就跑。
谁都看得出来，他们的署长发火了。
等人都走光了，陈乾一拳砸在桌上：“特妈的，居然，还是一帮学生。。。。。。我都觉得丢人！”
。。。。。。。
天渐渐亮了起来，东方已经开始出现了鱼肚白。
林锐独自坐在西山山顶的一座凉亭上。
天霸坐在他旁边，吐着舌头看着山下，一副狗王驾到的模样。
“来了！”林锐微微一笑，看看手表：“比预定时间早到了一个小时，还不错吗！”
很快，阶梯上冒出了两个身影。
经思伟跟王盛两人穿着高速路上路障工的衣服，气喘吁吁的跑了上来。
“指令长，向你报道！”经思伟气喘吁吁的敬礼：“我们，我们没迟吧？”
林锐点点头：“还好，不算太迟。不过你们俩这么喘，这是跑过来的？”
王盛没好气的说：“本来我们可以潇洒的离开，结果你让人那么一闹，我们被追了快十八条街。最后到了高速路边上，好不容易看到这么一家路障公司。然后混进去穿上他们的衣服，跟着上高速路混过了检查！”
“结果，他们去的是相反的地方。我们跑了四十公里才回来！”
林锐微微一笑：“苦是苦了点，但至少有收获！如果下一次，你们真的去了敌人的核心区域，他们对你们进行搜捕，你们也有经验了！”
经思伟苦笑：“指令长，你说的这么高大上，我一时都不知道该怎么反驳了！”
“感谢我就行，别反驳！”林锐淡淡一笑。
王盛和经思伟无奈的翻个白眼！
他们被追的这么惨，还要感谢？
感谢你大爷啊！
又过了一会儿，萧远东和步超两人也赶了上来。
“卧槽，你们俩，被打劫啦？”
经思伟和王盛震惊的看着他们。
这俩兄弟，穿的破破烂烂，手里还拿着碗，跟逃荒的没什么差别。
步超哭丧着脸说：“这还不是指令长害的！要不是你突然来那么一下，我们就顺利逃脱了！”
“结果，我们俩只能装成乞丐，坐垃圾车去了垃圾场，好不容易才赶过来！”
萧远东委屈的说：“为了逃出来，你们可不知道我们受了多少苦。那垃圾车，要多臭就有多臭。。。。”
“再臭，有我们臭吗？”
就在这时，一道声音传来，所有人全部转头看去。
只见两个被苍蝇环绕的家伙缓缓走上来。
远远看去，还以为他们在操控一群苍蝇跟着。
“我去，什么味儿啊？”萧远东都嫌弃的捂上鼻子：“你们是跳粪坑了啊？”
一个学生气愤的说：“我们不是跳了粪坑，是在粪车里待了一路才离开了城市！”
步超一脸震惊：“你们，你们什么时候变得这么重口味了？”
“去你大爷的！”另一个学员委屈的说：“还不是指令长派的人把我们暴露了，结果我们被追的没地方跑，刚好看到有粪车就跳进去。最后，差点被倒进城外的化粪池！”
步超尴尬一笑：“那也不错，至少为千家万户做了一回农家肥，你们也算是有贡献的！”
“贡献你大爷！”两人怒视着他。
“指令长，指令长。。。。。。。”
就在这时，一连串虚弱的声音从阶梯下传了上来。
林锐笑眯眯的朝下看去，只见孙南，马奇，李洋和徐友朋四个家伙，穿着环卫工的衣服，艰难的爬了上来。
林锐笑呵呵的翘着腿：“你们这又是怎么出来的？”
“别提了！”孙南累的躺倒在地上：“我们扫了两条大街，才好不容易到了乡下。然后，又绕了一大圈，最终才来这儿！”
李洋生无可恋的说：“您是不知道，当时环卫大妈们有多热情。我们差点，就来不了了！”
“卧槽！”萧远东等人立马八卦的围了过来：“你们被大妈看上了？”
“离我远点，真臭！”李洋一脸嫌弃：“谁说大妈看上我们了，是大妈为女儿们看上我们了！”
徐友朋点头：“大妈们说咱们身强力壮，要给我们做媒。差一点，我们就回不来！”
时间一分一秒的过去！
在天彻底亮起来之前，所有的学员全都陆陆续续的赶了回来。
林锐很满意的对他们点点头：“好了，集合吧！”
所有人不管穿着什么，也不管有多累，立马在林锐的面前集合站好。
林锐看着他们，淡淡的说道：“你们这次的表现，我通过听警方的通告，已经全知道了！”
“恭喜你们，完成了一次完美的反追捕！”
林锐很郑重的说：“不要小看这次成功，如果在执行任务时，你们不但能保全自己，而且还能把敌人给搅乱。最重要的，是可以继续完成任务！”
林锐的目光扫过每个人，赞赏的说道：“在得到错误信息，并且还被带入包围圈后，你们没有慌张，反之可以镇定的想到脱困的办法！”
“就冲这一点，即使各大战阁的特级战队，也大概是这样的水平。所以，你们离最强的特战兵，又近了一步！”
听到林锐的话，所有学员心里的委屈，不爽，抱怨。
在这一刻，全都烟消云散。
突破自己，又完成了一项他们过去根本没想过的任务。
对于一个军人，尤其是像他们这样努力寻求更进一步的军人来说，比中五千万大奖还要开心。
林锐微笑着说：“我很高兴，你们能全部按时回来。没有被抓住一个人，也没有丢失掉你们的武器装备。这一点，已经超出了我的预期！”
“所以，这次任务，你们全部满分！并且我可以肯定，将来你们在遇到同样的情况，绝对不会像这次一样手忙脚乱！”
“你们会变得更冷静，更自然！”
每个学员的脸上，都露出了灿烂的微笑。
能得到林锐的肯定，这比通过这次训练任务更让他们值得高兴。
“好了，全体带回吧！”林锐淡淡的说：“五十公里外有车等着咱们，咱们得从乡间跑过去，别最后了，还被人家发现。”
“是！”所有人高兴的大吼。
。。。。。。。。
临近中午时分，西海的大街小巷里依然到处是警力。
各个必经的路口，全部是持枪的特级警员。
每一辆过往的车，都会有三个警员前后仔细的查看。
但即使这样，他们依然是一个人都没找出来。
陈乾此刻坐在指挥部里，面如死灰。
马上都十二点了，可他到现在一点收获都没有，他都不敢去看电话，生怕温长林又打过来一通臭骂。
可怕什么，就来什么。
电话还是在十二点钟准时响了起来。
陈乾一阵哆嗦，无奈的拿起电话。
这一次不是温长林打来的，而是一个陌生的号码。
“喂，哪位？”陈乾有气无力的说。
对面传来一阵爽朗的声音：“小陈啊，我是高世巍，知道我吧？”
陈乾眼睛一亮，立马站了起来：“高总您好！”
高世巍淡淡一笑：“这次给你添麻烦了，听说你还因此被温长林那小子骂了是吧？”
陈乾一脸苦涩：“高总，您，您都知道啦？不过，确实是我行动不力，一个人都没抓到！”
高世巍哈哈一笑：“行了，你就别自责了。这次你碰到的，虽然是学生，但他们是特种学院的学生。每一个，都堪比特战兵。抓不到他们，你也不需要羞愧。要是能抓住，那你能吹一辈子！”
陈乾惊愕的张大嘴：“原来是这样！怪不得，他们那么难缠！”
高世巍淡淡的说：“温长林那边，我会给你打招呼。你呢，把警力都给收了吧，别白费时间了。他们已经回去了！
“回？回去了？”陈乾一脸懵逼：“西海犹如铁桶一般，他们，他们是怎么离开的？”
高世巍神秘一笑：“你就别乱想了，要是被你想通了，那他们就不是特战兵了！”
 
 
第248章：指令长，你又来？
 
林锐带着学生们回到学院，已经快到傍晚。
“放下行囊，全体准备格斗训练！今天的训练场地，泥潭！”
听到林锐的命令，所有人都要哭了。
“指令长，咱们好不容易才回来，好歹给咱休息一下吧？”萧远东说：“哪怕休息一个小时也行啊！”
经思伟也恳求道：“指令长，大家都累坏了，就休息一个小时呗！”
林锐笑眯眯的看着他们：“刚刚，你们是怎么回来的？”
一群人面面相觑，王盛结结巴巴的说：“坐，坐大巴回来的！”
“坐了多久啊？”林锐和蔼可亲的继续问。
王盛直勾勾的盯着他：“四个小时吧，好像还长点！”
“那不就行了！”林锐的脸瞬间板了起来：“你也知道自己坐了四个多小时啊，都休息这么久了，你们还想要一个小时？”
“现在我宣布，今天训练时间延迟两个小时，夜里两点收！现在，立刻给我去格斗场！”
所有人一脸苦涩，全都无奈的朝着泥塘狂奔过去。
“老王，你脑子是不是抽抽了，指令长问话，你怎么能回答的那么干脆？不懂想想吗？”经思伟埋怨：“不知道他就喜欢挖坑啊？”
王盛苦着脸：“我也是一时糊涂，没反应过来。谁能想到，指令长的套路永远这么连绵不绝啊！”
“今天，咱们得肉搏到夜里两点！”萧远东哭丧着脸：“天呐，救救我吧！”
另一边，林锐看着他们远去，立马朝办公室走去。
他拿起电话，拨通了高世巍的号码。
这次任务能顺利完成，全靠了高世巍的帮忙。
所以，第一时间他就得向高世巍汇报。
电话很快接通，林锐挺起胸膛说道：“高总，我是林锐。向您汇报一下，这次训练任务圆满完成。感谢您和警方那边打了招呼，要不然也不可能这么真实！”
电话那头的高世巍哈哈一笑：“你们完成的事情，我已经知道了！不过你小子是高兴了，人家警方那边不高兴了！”
“人家发动所有人，陪你们玩了一夜，结果最后连个毛都没抓到，人家现在感觉很没面子啊，搞不好还要整改！”
林锐楞了下，随即说道：“那您帮我打个招呼，我亲自过去给人家道歉。不能让别人帮忙，还让人家吃这么大亏！”
高世巍笑笑：“行了，招呼我已经打过了！你啊，只要好好训练你的人就行！”
林锐感激的笑笑：“谢谢高总！”
高世巍顿了下问道：“怎么样，现在，你觉得可以组建了吗？”
林锐沉默片刻后说道：“还不行！”
“还不行？”高世巍顿时无语了：“我说小林啊，差不多就行了啊。你们这次任务的内容，我已经听说了！”
“就你那种安排，而且中途还不断的给他们增加困难。就算咱们战阁的狼牙，随便拉一个小队出来，做的都没你们好！你就知足吧，别再瞎搞了！”
“我看，就先把特战小队组建起来。这样，我也好跟上面有交代，别让他们天天盯着我！”
林锐认真的说：“高总，现在确实还差点意思。您不是给我的时间还没到吗，就让我对他们最后加强训练一次吧！”
“我保证，到时候组建小队的每个学生，都是最强的，而且无懈可击！”
高世巍叹口气：“好吧，你是教官，你最了解他们，我听你的！”
林锐笑笑：“高总，我还有一件事要请你帮忙！”
“又帮忙？”高世巍苦笑：“不是，小林！你要是真的找我帮忙，我无所谓。可你别老整他们啊，我都为这帮孩子心疼，他们都快被你玩死了！”
林锐平静的说：“不经历风雨，怎么能见彩虹！只有经历最严苛的淬炼，才能得到一把把绝世利刃。高总，您说是吗？”
“得，我反正说不过你。说吧，你需要帮什么忙？”
林锐笑笑：“这次我想。。。。。。”
。。。。。。。
半个小时后，高世巍办公室的门被敲响。
“报告！”
“进来！”高世巍在椅子上坐直了身子。
房门打开，何志军大步走进来，对着高世巍敬礼：“高总，您找我？”
“把门关上，然后过来坐！”
“是！”何志军转身把门关上，随后坐在他对面。
高世巍笑眯眯的看着他：“还记得林锐吗？”
“林锐？”何志军眉头立马皱起来。
听到这个名字，他就来气。
那次演习，不但让他颜面尽是，更是让狼牙抬不起头。
在各个领导面前，狼牙被一群学生打的一败涂地，最后连总指挥都没保住。
这已经成了何志军心中的痛。
高世巍看着何志军愤怒的模样，笑着说道：“我知道，他让你很没面子。偏偏呢，人家又有实力，你又奈何不了，是吗？”
虽然极度不想承认，但何志军还是点头：“没错！那小子的实力。。。。。。确实太强！”
高世巍笑道：“如果我给你个机会，去整整他那帮学生，你愿意吗？”
“嗯？”何志军一脸正色：“高总，您把我想成什么人了？我输归输，但绝不是那种私下报复的人！”
高世巍淡淡的说：“是他要求的，我们只是配合！”
“怎么整？”何志军顿时眼睛放光。
高世巍哈哈一笑，一副我早就看透你的表情说道：“具体的，林锐自己会安排。你只要出一些人，然后。。。。。”
何志军听的满脸都是笑容：“这个可以有，我们很乐意帮忙，哈哈哈。。。。。。”
。。。。。。
又是一个星期过去，特种学院依旧是每天都在重复着枯燥乏味的训练。
用林锐的话说，之所以要不断的重复，就是要让每个人对每一项训练形成肌肉记忆。
最好是形成一种本能！
即在危险来临，或者需要你做出这个动作时，即使你失忆忘记了一切，身体也可以本能的做出反应。
比如有人打你，你的身体能比大脑反应还快的去进行格挡，格斗，甚至制服对手。
这就是本能！
本能不是那么容易练成！
所以，林锐的意思是，先从肌肉记忆开始练起。
不过，学员们对于他讲的这番话，就觉得是扯淡。
在他们看来，训练不就是为了变强吗，你扯那么多神秘兮兮的东西干什么。
要练他们就开干，不需要说多余的。
这天上午，就在学员们正在加紧练习的时候，刺耳的紧急集合哨声再一次响彻整个学校上空。
所有的学员立刻飞快的跑到林锐面前集合！
”
“所以，上级命令我们，马上过去行动。马上，车子就会来接我们！”
等他说完，学员们面面相觑，随后一起爆发出了笑声。
“指令长，别逗了，这次又是什么训练吧？”
“您就别蒙我们了，咱们不会总是上当的，毕竟我们智商也不低！”
“指令长，好好说话不行吗，您就直接告诉我们什么训练算了？”
林锐一脸严肃的瞪着他们：“谁在跟你们开玩笑？你们以为这很好玩吗？别忘了，你们是特种学院的学生，本来就有随时执行任务的使命！”
“这一次，是真的！”
他的话刚说完，大门处突然冲进来一辆辆军车。
和以往的卡车不同，这次来的不是越野车就是轮式机甲运兵车。
车队飞快的开到他们的近前，掀起了大量的灰尘。
“我去，搞的挺像真的啊！”萧远东一脸不屑：“不过我还是不信！”
“老萧，我挺你，这肯定是假的！”步超一脸笃定。
其他人也是满脸的怀疑，毕竟他们上次吃过亏了，这次绝不会那么容易上当。
“上车！”林锐也不跟他们废话，直接下达命令。
所有学生互相耸耸肩，他们倒要看看，林锐耍什么花招。
所有人立马打开车门上车。
但上了车后，他们就被眼前的景象惊了一下。
通话结束，每个车厢里的气氛一下子就凝重了不少。
经思伟拿起子弹仔细看了看，随后对其他人艰难的点点头：“是，是真的！”
王盛也拿起了一个手榴弹，看完之后震惊的瞪大眼睛：“这个，也特妈是真的！”
“卧槽！”马奇一脸惊恐：“这回，该不会是真的吧？咱们，真要去打仗啊？”
经思伟把子弹放回去：“不管你们怎么想，反正，我还是不信。要是相信指令长的话，咱们被卖了都不知道怎么回事！”
其他人深感有理的点点头：“对，不能相信，肯定不是真的！”
 
 
第249章：人质被杀，行动开始！
 
车队呼啸着开进了山区，很快便驶上了颠簸的路面。
所有学员已经穿戴好装备，虽然他们依然不相信这次行动是真的。
可看着身上不断晃来晃去的手榴弹和震爆弹，他们多少还是有点心慌。
所有的车厢里，都变得很是凝重。
忽然间，车队急停。
还没等车里的人反应过来，车门便被重重的拍响。
“下车下车，全都下车，快！”
学员们立刻打开车门跳下车，可映入他们眼帘的，是一支部队正在从山上慢慢的撤下来。
他们每个人都背着枪，不过每个人的脸色都有些不好看。
不少人的身上都很潮湿，像是刚刚从潜伏的地方爬起来似的。
萧远东呵呵干笑：“搞的越来越真了，咱指令长现在开始下血本了，还请这么多人来给我们营造真实感！”
步超点头：“指令长不去当导演真是可惜了，这家伙实在是太会玩了！”
“都闭嘴！”林锐在队伍前冷声喝了一声：“现在，我们已经进入了战阁。特级警员是刚刚撤下来的，因为他们的装备和训练，都达不到去救人的要求！”
“接下来，就是你们上了。把你们平日里训练的东西，全都拿出来。否则，不但救不了我们的人，你们还有可能永远躺在这儿。我不希望参加你们任何一个人的追悼会！”
看到林锐一脸严肃的样子，虽然大家表面上还在嘴硬。
但内心深处，已经开始有点相信了。
“现在，请黄队长给我们说说情况！”
林锐立马让到一边，一个中校走过来，向着所有人敬礼。
“同事们，就在我身后的山坳里，有一个被违禁品商人控制的村子！”
黄队长冷声说：“村里的人，常年被违禁品商人胁迫进行违禁品加工。据了解，他们大部分都是各地的走失人口，全部是被违禁品商人骗到这里，然后从事繁重的劳动。”
“一旦不听话，他们会被立刻处决，违禁品商人的手段可谓是残忍至极！”
黄队长冰冷的说：“现在，这个村子里大约有一百二十多个违禁品商人。并且，我们一名女卧底，此刻也掌握在他们的手里！”
“上级对你们的要求很简答，就是消灭违禁品商人，完好无损的救回我们的朋友！”
他冰冷的扫过每个人：“有没有信心？”
“有！”所有人低吼。
他们就算不相信，但情绪已经被黄队长给带动上来。
所以，也只能跟着他的情绪走。
“好！”黄队长对林锐点点头：“你们上去吧！具体行动，你自行安排！”
“是！”林锐向他敬个礼，随后对着所有人招招手：“上山，行动！”
所有学员跟在林锐身后，朝着山上狂奔过去。
天霸跟在队伍的侧面，像是牧羊犬一样帮着林锐一起赶着所有学生。
很快，他们便到了山顶。
林锐猛地竖起拳头，所有人立刻停了下来。
就在此时，前面两棵树旁边，突然冒出了两个人。
他们一左一右的快速来到林锐面前敬礼：“你好，你们是执行任务的部队？”
林锐点点头：“现在这里我们接手了，下面什么情况？”
一个中尉严肃的说：“下面的村子目前还没有任何警觉，还不知道他们已经被包围。人质目前也不知道在哪儿，但肯定在村子里！”
“你们是准备天黑了再动手吗？”
林锐点头：“还有两个小时就天黑了，我们正好熟悉一下周边的环境。等天色一黑，立刻行动！”
中尉说道：“那最好不过！这些违禁品商人拥有AK，可能还有些火力大的老武器。并且，他们当中有一些可能受过训练，不是那么好对付。”
“天黑动手，那是最适合的时机！”
听着他们在议论，学员们的脸色渐渐有些难看起来。
他们越来越觉得气氛凝重，总感觉这件事不像是假的。
“老经！”萧远东小声的问：“你现在，相信吗？”
经思伟有些不确定的摇头：“我，我反正。。。。。反正觉得哪里有问题！”
王盛点头：“我还是感觉不像真的！”
这时，林锐已经和中尉说完，转头看着所有人。
“等一会儿，我会派出十二个人，对村子四周进行一次近距离侦查！”
他严肃的盯着每个人：“记住了，必须要极度小心，绝对不能露出任何的破绽！”
“这里的每个违禁品商人，全都是穷凶极恶的亡命徒。他们每个人身上背的罪，都够他们死一百回的！”
“所以，如果被他们发现，他们绝对不会对你们手软，明白吗？”
“是！”所有人小声回答。
林锐点点头，指着几个人说：“你们几个，准备。。。。。”
“有情况了，你快来看啊！”那个中尉突然小声喊道。
林锐立马朝他的方向跑去。
所有学员们对视一眼，随后也集体朝那个方向跑去。
所有人快到山崖边的时候，全部匍匐在地上，慢慢的朝外面露出脑袋。
下面的村庄，赫然出现在所有人的眼前。
而此刻，在村子外的一处空地上。
四个年纪不大的人，正在被一群带着头套的违禁品商人狠狠的殴打。
四个人被打的满地乱滚，哀嚎的声音甚至在山上都能听得见。
经思伟等人的脸色已经更加的难看，有些人甚至已经握紧了拳头。
就在这时，村子外的违禁品商人似乎打够了。
四个年轻人被他们扶着跪了起来，然后一个违禁品商人拿着枪对准了其中一个年轻人的脑袋。
四个人吓得鬼哭狼嚎，尤其被枪顶着的那个，已经吓得趴在了地上。
此刻，学生们的眼睛已经彻底的红了。
经思伟急切的看向林锐：“指令长，我们不上吗？他们要杀人了！”
“教官，赶紧救人吧，不然他们就死了。。。。”
王盛的话刚说完，下面传来一声枪响。
所有学员全都惊恐的转头看去。
只见血花飞溅，那个被枪顶着的年轻人直接被击中。
所有的人都呆住了！
他们万万没想到，被他们怀疑的这次任务，居然是真的。
而且，他们还亲眼看见，有人死在了他们的面前。
林锐回头冰冷的看着他们：“现在，你们还怀疑这次行动是假的吗？还有人要慵懒的对待吗？”
所有学员的眼睛此刻全都红了。
有些人甚至气愤的身体已经在颤抖。
他们身为军人，虽然只是一个军校生，但也穿着军装。
而他们，却眼睁睁的看着一个普通人死在他们的面前。。。。。
每个人的内心，此刻都难受到了极点！
村子口，那三个年轻人似乎被吓坏了。
在违禁品商人们的一通怒吼下，最后乖乖的跟着违禁品商人进了村子。
很显然，违禁品商人们是在杀鸡儆猴。
用一个人的死，让另外三个能老实。
看到那三人卑微怯懦的跟着违禁品商人进村子，学员们再也忍不了了。
“指令长，你下命令吧，让我们进去干掉这群混蛋！”
“指令长，别等晚上了。这群家伙没人性的，早点消灭他们，早点把人质救出来！”
“对付这群乌合之众，根本不需要黑夜掩护。指令长，相信我们，让我们上吧！”
看到所有人都在请愿，林锐回头看向那个中尉：“情况你也看到了，如果等到晚上，搞不好还有人会死。而且，他们这么凶残，如果多等三个小时，我们的卧底就算不死，也会受到严重摧残！所以我请求，现在就进攻！”
中尉有些迟疑：“可是，现在是白天，你们。。。。。”
林锐盯着他：“我的人有信心可以在白天拿下这里！现在，他们想做的唯一事情，就是干掉那些违禁品商人，然后救出我们的人！不再让任何一个人受伤害！”
“领导，让我们上吧！”经思伟等人纷纷看向中尉。
中尉对林锐无奈的点头：“那您等我一下，我请示下领导，我也没有权利！”
“那你快点！”林锐说。
中尉立马拿起对讲机，快速的汇报了这里的情况。
所有学员都在盯着他，每个人的眼睛里都在喷着怒火。
并且，没有一个人，再怀疑这次行动是假的。
毕竟，人都死在他们眼前了。
那飞扬的鲜血，狠狠刺痛了他们的心。
“好了，领导同意你们行动了！”中尉这时转头说道：“不过领导命令，你们必须要保证卧底的安全！”
“明白！”林锐点点头，立刻对杀气腾腾的学员们说道：“该说的我都说了，接下来，就是去狠狠杀那帮狗崽子！”
“记住了，互相配合，千万不要忘记你们平时所学。不但要杀敌人，也要保护好自己。这，是你们真正的第一次任务！只能成功，不能失败！”
“是！”所有人点头。
林锐指着一条路：“这里下去，然后听我命令散开。以各排为单位，包围村子。明白了吗？”
“是！”所有人已经迫不及待。
林锐一挥手，所有人立马跟着他，猫着腰朝下方的村子快速的跑去。
很快，他们便跑到了半山腰的位置。
可就在这时，经思伟一脚踩中了一个东西。
他只听咔嚓一声，紧接着四周的地面弹射起一个个铁环。
还没等他们反应过来，一股股浓烈的白烟迅速朝他们涌来。
“是陷阱，趴下！”林锐喊了一声后。
以迅雷不及掩耳之势，独自朝烟雾外跑去。
 
 
第250章：整人祖宗范天坑归来！
 
烟雾散去，林锐捂着鼻子缓缓地走了过来。
一百多学员，全都在他的错误指挥下趴在了地上。
然后。。。。。。全部被浓烟熏的昏迷过去。
“林教官！”这时，范天雷带着一群人笑呵呵的走了过来。
林锐微微皱眉：“是你？我不是听说，你调去养猪了吗？”
范天雷脸上的笑容瞬间凝固，一提到这件事他就来气。
自从演习过后，何志军跟他算了总账，直接把他给调到后勤基地养猪。
这些日子，他是成天的跟鸡鸭鱼猪打交道，早上还得去帮奶牛挤奶，傍晚了还得去猪圈清理猪粪。
而这些，在他看来，全都是拜林锐和他那帮学生所赐。
就在他以为他的军旅生涯就要在这里结束时，何志军居然打电话调他紧急回去。
见面后才知道，是让他这个对林锐他们怨念最深的人，去配合林锐好好整他的学生。
要说整个狼牙，最愿意干这件事情，而且缺德主意最多的，莫过于范天雷了。
何志军把他找回来，也是想让范天坑帮他出这口气。
而范天坑自己呢，又特别的想干。
两人正好是一拍即合。
出发前，何志军答应范天雷。
只要这次办的好，可以让他重新回狼牙，至少也会让他去别的部队发展。
这对于范天雷来说，绝对是咸鱼翻身的好机会，他可不想后半辈子都在农场挑猪粪。
他尴尬的对林锐笑笑：“林教官消息确实灵通，前段时间我是在养猪。不过，因为大队长需要我，所以把我调回来了。狼牙吗，离不开我范天雷的！”
跟着他的何晨光等人全都集体翻白眼，心想你都被大队长弄成什么样了？
怎么还有逼脸说这么不要脸的话呢？
林锐上下打量他，不放心的问：“你，你能干好？不是我看不起你的老范，实在是你做事不稳妥，而且脑子欠考虑，我就怕你搞砸了！”
范天雷差点要吐血，心想你都说的这么直白了，还不是看不起我？
他嘴角抽了几下，强忍怒气说：“林教官你放心，别的我不敢夸口，但整人我很在行。交给我，保证让他们终身难忘。顺便，还能帮你试试他们！”
他这番话，何晨光几人深有感受的点头。
对于范天坑来说，他整人确实厉害，其他也确实不行！
林锐也没想到，何志军居然把范天坑从养猪场给捞出来。
这是得有多恨自己啊！
不过，他来了也是件好事，至少林锐直到，这老小子绝对不会手下留情。
下手越狠，越能训练这帮学生。
“好吧，人交给你了！”林锐指着他：“但有一点，你必须保证，他们必须安全！”
范天雷哈哈一笑：“瞧你这话说的，他们肯定安全。都是自己人，我还能把他们怎样！你放心吧！”
说完他挥挥手，对他的人喊道：“还愣着干什么，把人弄走！”
“是！”一群狼牙的兵呼啦啦的冲过来，七手八脚的把地上的人抬起来，然后全部放在板车上拖走。
林锐看着他们一个个的被拖下山，心里微微叹气：“别怪我，这是每个特战兵都必须要经历的。只有拥有钢铁意志的人，才配成为特战兵王。希望你们，都能挺住！”
。。。。。。
也不知道过了多久，经思伟感觉头疼欲裂，嘴巴也干渴的不行。
他狠狠咽了下口水，缓缓地睁开了眼睛。
可刚一睁开，一道强光便照了过来，狠狠刺痛他的眼睛。
“呦，你醒啦？”一个贱兮兮的声音从光源后面传来。
经思伟眯着眼，透过强光，看到了两个黑黑的影子。
“你们是谁？”经思伟猛地清醒过来，紧张的看着四周。
他这才发现，自己的手脚都被绑在了一把椅子上。
而他自己被脱光了上衣，身上还被贴了几个橡胶一样的圆形物体。
他瞬间想起来，他明明是来执行营救任务的，后来突然就没了知觉。
那现在。。。。。他难道是被村子里的违禁品商人抓起来了？
想到这儿，经思伟的脑袋嗡嗡直响。
不过他没担心自己的安危，整个脑子里都是：指令长呢，老王呢，老萧呢，老步呢。。。。他们怎么样了，他们死了还是和我一样被抓过来了？
砰！
就在这时，一个黑影冲过来，直接一拳捣在他的肚子上。
巨大的力量疼的他差点吐出来，难过的整个人都弯曲了起来。
可打的那个人拽着他的耳朵，把他脑袋直接揪了过来。
“小子，你和你那帮兄弟，是准备来村子里杀我们是吗？”
拽着经思伟的人带着头套，阴森的笑道：“不过你们不知道，我们在通往村子的必经之路都设了埋伏，你们这帮蠢货，跟野猪一样只知道往前冲，结果全都中了圈套。”
“哈哈哈哈。。。。一群蠢货！”两个“违禁品商人”一起狂放的大笑。
经思伟恶狠狠的瞪着他：“我的兄弟们呢，他们在哪儿，你们有没有把他怎么样？”
砰！
违禁品商人又是一拳打过去！
这一拳爆肝，疼的经思伟的脸都扭曲了，口水不由自主的从嘴巴里往下淌。
违禁品商人狠狠揪住他耳朵，贴着他脸恶狠狠的说：“小子，现在是我在问你，不是你在问我！你再说话，我让你生不如死！”
说完，他把经思伟的脑袋狠狠一推，经思伟差点整个人摔下去。
一个违禁品商人拿起了棍子，另一个违禁品商人则退后了两步，站在了那束强光旁边。
他冰冷的说：“现在我问，你答。要是回答让我不满意，我的兄弟会好好招呼你！”
旁边的违禁品商人阴恻恻的笑着，手里的棒子不停的敲打着他另一只手。
“你叫什么，你的长官是谁，你来自哪支部队，名称是什么？”违禁品商人冷冷的问：“说！说出来，你就少吃点苦！”
经思伟吐了口吐沫，不屑的看着他：“我叫做爸爸，我的长官叫爷爷，我来自你家，我的名称是你妈的床！”
“找死！”
拿棒子的违禁品商人毫不客气的朝着经思伟狠狠打去。
砰砰砰！
连续几棍子下去，经思伟被打的嘴里和鼻子里全是血。
问话的违禁品商人笑眯眯的说：“我再问一遍！你叫什么，你的长官是谁，你来自哪支部队，名称是什么？”
经思伟啐了口带血的吐沫，不屑的盯着他：“我叫做爸爸，我的长官叫爷爷，我来自你家，我的名称是你妈的床！”
拿棍子的违禁品商人二话不说，直接一脚把他连人带椅子踹倒，棍子劈头盖脸的超经思伟砸去。
“好了，把他扶起来！”
打了一通后，问话的违禁品商人冷声说道。
拿棍子的违禁品商人把满脸都是血的经思伟扶起来，此刻他已经无比虚弱，大口大口的喘着粗气。
问话的违禁品商人笑眯眯的说：“嘴巴是挺硬啊，不过就算再硬，能有我的棍子硬吗？我劝你，不要纠结了。快点告诉我，我可以放了你，你说好吗？”
“来，告诉我答案！”
经思伟慢慢抬头，眼里露出嘲笑和鄙夷：“我叫做爸爸，我的长官叫爷爷，我来自你家，我的名称是你妈的床！”
违禁品商人的眼睛里冒出了火光：“敬酒不吃吃罚酒，我看你是不受点苦头，不知道马王爷有几只眼！”
“用电刑！”
“是！”那个违禁品商人扔掉棍子，笑眯眯的走到墙边一台机器。
而经思伟身上连接的那些看似橡胶的东西，就连着那台机器。
“最后一次机会！”违禁品商人问：“说出我想知道的！”
“我说你妈！”经思伟啐的他头套上全是带血的吐沫。
违禁品商人点点头：“好啊，硬骨头，我最喜欢你这种硬骨头了！”
“用电！”违禁品商人大吼。
 
 
第251章：范天坑，你自求多福吧！
 
违禁品商人一声令下，墙角的人立马调动电流。
经思伟立刻感到一股强大的电流涌向全身，整个人被电的在椅子上剧烈的颤抖。
与此同时，在一间监控室里。
林锐皱着眉头，冷冷的看着经思伟受刑的场面。
他的拳头，已经紧紧的握了起来。
虽然，这是一场每个特战兵都要经历的考验，但他看到自己的学生受到如此酷刑，依然是内心在绞痛。
对于普通士兵来说，如果在战场上和敌人殊死搏斗，他们最好的归宿就是战死沙场，或者和敌人同归于尽。
但是对于特战兵以及特工来说，活着，才是他们要做的。
因为只有活着，他们才能去完成更多的任务。
死亡太简单，咬咬牙就过去了。
只有活下来，需要极大的勇气和超人的意志力。
因为这些酷刑，必须要承受者拥有顽强如钢铁般的意志才能承受到底。
“经思伟，你是已经浴火重生过的人，我相信你可以！”林锐眼睛里冒出了一点点血丝。
与此同时，房间里的违禁品商人也在这时停止了电流。
经思伟整个人都瘫在了椅子上，整个人像是被掏空了一般，浑身都没有了力气。
违禁品商人笑眯眯的走过来问道：“刚刚调的电流还不强，只是让你感受下。不想再受苦的话，赶紧告诉我，你是谁，你的上级是谁，你是哪支部队的，你的名称是什么！”
“告诉了我，你就不用受苦了！”违禁品商人笑呵呵的说：“说吧！”
经思伟虚弱的抬起头，对着他微微一笑，随后一口血水直接吐在他脸上。
“我艹你吗！”违禁品商人气愤的站起身，对同伴点头：“这家伙想死，给他加大电流，我看他嘴还能硬多久！”
“好！”那个违禁品商人呵呵一笑，立刻加大了电流。
下一秒，经思伟像是遭受了重击，整个人在椅子上剧烈的颤抖。
这一次，就连椅子也一块跟着他上下抖动。
他的眼睛翻白，嘴里也开始吐出白沫，整个人完全到了崩溃的边缘。
监控室里的林锐慢慢闭上了眼睛，即使他知道这一切都是必须的，但他也不忍再看下去。
范天雷在一旁乐呵呵的说：“呦，林教官这是不忍心了？不是你亲手把他们送过来，还亲自让我帮你整他们的吗？怎么，这会儿就心疼了？”
“我告诉你啊，我们这帮人，每个都经历过。不信你问问他们！”
王艳兵几人尴尬的点点头！
他们当初是接受过这样的训练，也是在不知情的情况下被拷问。
但也就是被打，至于电刑，他们可没受过。
这是范天雷专门为学生们加的。
范天雷得意的拍拍林锐：“林教官啊，别心疼。想要他们成龙，就得狠点，我支持你！”
林锐冷冷的看他一眼：“你老盯着我这块干嘛，其他人不用看了？何大队让你来，就是偷懒的？”
范天雷气的眼角抽抽，勉强挤出一丝笑：“好，好，我去干活，我好好去招呼你的学生！我为他们准备了一个大笼子，马上就招呼他们！”
林锐懒得理他，继续看向监视器。
屏幕那头，电流再次停止，经思伟虚弱的整个人瘫在了椅子里。
嘴里更是不停的吐着白沫。
违禁品商人得意的蹲下去，笑眯眯的看着他：“这回，你总该说了吧？快点，我等着呢！别犟了，乖！”
经思伟已经抬不起头，但是嘴里在嘟囔着什么。
违禁品商人直接把他的头抬起来：“说！”
经思伟眯着眼看着他，虚弱的说：“我叫做爸爸，我的长官叫爷爷，我来自你家，我的名称是你妈的床！”
违禁品商人眼里的耐心彻底消失了，他像是受了什么奇耻大辱一般，站起来一脚把经思伟踢翻过去。
“混蛋，你特妈的找死，真以为我不敢弄死你吗？”
说完，上去就是狠狠踢了几脚。
站在一边他的同伴猛地过去把他拉开：“行了，别打了，这小子好像没动静了！”
“违禁品商人”被吓了一跳，他就是执行任务而已，可不能真把人弄出毛病。
“卧槽，快看看，有没有事！”
两个人立马蹲下去，经思伟已经没了动静。
他们摸了下经思伟的脉搏，竟然什么也感受不到。
“我去，不会，不会真弄死了吧？”打人的家伙慌了。
这要是出事了，他得上军事法庭。
他的同伴着急的说：“快点叫医生过来，还等什么呢，快！”
就在这时，躺在地上的经思伟猛地睁开眼睛，把两个违禁品商人给吓得直接坐在地上。
下一秒，经思伟的两只手挣脱开束缚，犹如铁钳般抓住两人的喉咙。
两个“违禁品商人”惊恐的看着经思伟满是鲜血的手。
他们意识到，这个家伙不是真的挣脱了捆他的绳子，而是用尽一切力气，哪怕是皮开肉烂，硬是把手给拽了出来。
疯子，这绝对是疯子。
都被虐成这样了，居然还能对自己这么狠。
两个违禁品商人的眼里露出惊恐的光芒。
“兄弟，我们是自己。。。。。”
违禁品商人话还没说完，经思伟的双手已经动了。
他用力一扣，两个家伙的脑袋重重撞在一起，随后两人直接昏死了过去。
看到这一幕，正在观测一切的林锐，嘴角露出了淡淡的微笑。
“这小子，果然可以。不但能守住本心，而且还能逃脱。他已经是有勇有谋的特战兵了！”
“林教官，要看其他人的审讯吗？”范天雷的声音从后面传来。
林锐立马切换画面，监控立马显示到另一个房间里。
范天雷过来楞了下，看看监控又看看林锐：“有问题？”
“有什么问题？”林锐耸耸肩：“没发现啊！”
范天雷哦了声：“我准备对其他人进行集体审问了，你要看看吗？”
林锐摇头：“不了，我呢，实在是有些心疼。这样，你继续，我出去透透气！”
范天雷冷冷一笑：“林教官啊，你还是太年轻了！好吧，那你去透透气，剩下的交给我！”
说完，他带着其他几人全部走了出去。
林锐看着他背影，又用上帝视角看了看正躺在地上的经思伟。
嘴角勾起一抹坏笑：“范天坑啊，你自求多福吧！”
他站起身，快步朝着外面走去。
与此同时，经思伟躺在地上死命的喘着粗气。
现在他全身都火辣辣的疼，身体里犹如一座座火山在来回反复的爆炸。
要是换了普通人，可能早就疼哭了。
但他休息了片刻，体力稍稍恢复一些后便艰难的爬起来。
“指令长，老王，老萧。。。。。。妈的，你们千万不要有事，千万不要有事。。”
经思伟迅速解开了脚上的束缚！
站起来后，又对着那两个“违禁品商人”狠狠踢了两脚。
突然，他双眼直勾勾的盯着“违禁品商人”的头套，随后嘴角露出一丝微笑。
片刻后，另一间刑讯室的门忽然被敲响！
正在审讯的两个“违禁品商人”诧异的回过头。
“去看看！”一个家伙对同伴说。
另一个家伙走过去打开门，看着外面穿着同样衣服并且带着头套的人，冷声问：“怎么了？”
“干你！”带着头套的经思伟突然举起棍子，照着他的脸砰一下砸去。
紧接着用身体直接撞开了这家伙，在里面的家伙来得及拿家伙前，一棍子砸在他脖子上。
两个家伙一起倒了下去，彻底没了知觉。
被绑在椅子上的李洋一脸懵逼：“你们。。。。。起内讧了？”
“起你大爷！”经思伟摘下头套过去给他松绑。
李洋一看到他，立马热泪盈眶：“老经，原来是你！我就知道，你们肯定会来救我的！”
经思伟三下五除二给他松绑，随后郑重的看着他：“我问你，除了你和我，你还知道其他人的消息吗？”
李洋的脑袋摇的像拨浪鼓：“我醒过来，就在这里被他们打了。其他的事，我什么也不知道。不过我听到隔壁传来惨叫，应该是咱们的人吧！”
经思伟眼睛里露出愤怒：“老李，咱们被这些狗崽子算计了。想不想翻盘？”
“太特妈想了！”李洋委屈的说：“你看看，给我祸害成什么样子了？他们还打我脸，我靠这张脸吃饭呢！”
经思伟一阵无语，直接给他一巴掌。
李洋一脸懵逼：“你，你也打我脸？”
经思伟认真的看着他：“我是让你冷静！想要翻盘，你得听我的，明白吗？”
李洋的脑袋点的像小鸡啄米：“只要能弄死他们，我绝对听你的！”
 
 
第252章：咱们都误会他了！
 
砰！
经思伟和李洋在另一间屋子里放倒了两个审讯的违禁品商人，随后急忙跑过去把正在被吊着晃来晃去的徐友朋放了下来。
“他死了吗？”李洋看着没有任何反应的徐友朋，一脸担心。
经思伟摸了摸脉搏，随后一巴掌抽在他脸上。
“啊。。。。”徐友朋猛地清醒：“妈的，说好不打脸的，你们特妈的。。。。”
突然，他看清面前的是经思伟和李洋，立马兴奋的流下泪水：“老经，老李，你们还没死啊。。。。。呜呜呜，你们居然没死！”
经思伟一头黑线，你特娘的到底是希望我死还是不希望我死啊。
啪！
李洋反手一巴掌抽过去，徐友朋一脸不可置信的瞪着他：“你，你打我？”
“冷静！”李洋有模有样的说：“都什么时候了，控制住你的情绪！”
经思伟对两人无奈的摇摇头，随后立马说道：“听着，这条走廊只有三个房间。那说明，其他人要么死了，要么被关押在其他地方！”
“现在，我们要做的，是救出咱们的同伴。然后，继续完成这项任务！”
“由我来当指挥，你们没意见吧？”
“没有！”徐友朋和李洋同时点头：“你是督长，本来就该听你的！”
经思伟点头，刚准备说话，外面忽然传来脚步声。
三个人立马警惕起来，经思伟一个翻滚来到门边，李洋和徐友朋也拎着棍子来到他身后。
听到脚步声越来越近，经思伟猛地推开门。
砰！
铁门正好撞在一个“违禁品商人”的脸上，巨大的力量把他鼻子瞬间给撞断。
“卧槽，怎么开门的？”其他“违禁品商人”纷纷怒吼。
可就在这时，经思伟从屋子里翻滚出来，一棍子直接捅在一个违禁品商人的裆部。
“哦。。。。。。”可怜的家伙疼的眼泪水都掉了下来。
与此同时，李洋和徐友朋也迅速冲出，和剩下的两个违禁品商人立刻扭打在一起。
但他们没想到，这两个违禁品商人的身手居然很好，和他们打的难解难分。
砰砰。。。。。
就在这时，经思伟拿着棍子进去，直接从后面敲中两个违禁品商人的脑袋。
两个“违禁品商人”闷哼一声，身体软软的倒在了地上。
“吗的，还挺能打！”李洋揉了揉胳膊：“不过我差点就制服他了，老经，不需要你帮忙的！”
“我也是！”徐友朋点点头。
经思伟没好气的看着他们俩：“现在争分夺秒，没空让你们去慢慢打！快点，搜搜他们身上有没有武器！”
三个人立马蹲下来搜索一番，但除了警棍，居然一把枪都没有。
“真奇怪，违禁品商人都不带枪的吗？”徐友朋一脚踢过去：“来把手枪也好啊！”
经思伟皱着眉头：“算了，没武器就没武器，咱们赶紧去找其他人。时间不等人，搞不好等会儿他们就被弄死了！”
李洋和徐友朋点点头，立刻跟着他慢慢的朝前摸索过去。
他们很快弄明白，原来他们身处的是一个地下防空设施。
这里似乎很久没有人用过，到处都很潮湿，有的地方还积水了。
不过很快，三人便循着声音，找到了一个空旷的大厅。
他们三人沿着大厅顶端的通风口慢慢的朝前爬，很快便看到了整个大厅的全貌。
大厅上面放下去无数根绳子，所有的学生全部被吊在这里。
“叫你不说，叫你不说！”
“你们看到没，不想你们的兄弟被打，你们也可以说啊！”
“快说，不然他们要被打死了！”
经思伟三人趴在夹缝往下看，只见十几个违禁品商人，正在当着其他学生的面，拿着棍子狠狠的打萧远东等人。
被吊着的萧远东等人被打的转来转去，脸上全都是血。
可硬是没有一个人叫一声，十几个人全都在咬牙忍着。
“真是想不到，老萧和老王他们，居然这么爷们儿！”李洋叹气：“我还以为他们一定会当叛徒呢！”
徐友朋点头：“没想到，老萧长了一副汉奸脸，居然还像个男人！”
经思伟也感叹：“老萧被人误解了这么多年，也难为他了。不过，除了我们看到他爷们儿，也没其他人能看到啊。以后他还是得被人误解成叛徒！”
三个人一起哎了声！
“咳咳！”经思伟第一个反应过来：“咱们在瞎想什么呢，赶紧救人！不能眼睁睁看着他们被打啊！”
“是啊！”李洋和徐友朋也反应过来：“咱们怎么能看他们被打还这么津津有味呢，不应该不应该，赶紧救人！”
他们的这番言论，要是被底下的同伴听到。
估计不用“违禁品商人”们打，他们就会当场吐血身亡。
“可，可怎么救啊？”徐友朋看着底下的“违禁品商人”，皱着眉头说：“你看他们，有好几十个呢。那边那些家伙，还拿着枪！咱们要是下去，也只是白送人头啊！”
李洋苦着脸：“他们要是一开枪，咱们立马就完蛋，这里空间太狭小了。总不能拿咱们的人当肉盾吧？”
经思伟看了看四周，突然眼前一亮。
他的视线，定格在大厅里的一台机器上。
之前他在那间黑屋子里，就是被这台机器电的死去活来，差点就跟萧远东一样尿失禁。
“老经，你有主意了？”李洋和徐友朋一起看着他。
经思伟冷冷一笑，指着那台机器：“你们有没有被那东西侍候过？”
两人看了眼机器，随后一起摇头：“没有，那是什么玩意儿？”
经思伟冷冷的说：“是电刑的机器，刚刚那帮家伙对我用了，现在我浑身还麻着呢！”
“我去，电刑！”李洋吃惊的瞪大眼睛：“这玩意儿，我只在书里面看过，没想到现实里还真有啊！”
徐友朋盯着他：“老经，你不会。。。。”
经思伟对他微微一笑，淡淡点头：“我刚刚看了，这个防空洞，有水，待会儿，咱们。。。。”
。。。。。。
村子里，林锐靠着一棵树默默的抽着烟。
这时，一个人走到他旁边：“怎么不在下面，跑上来了？对你的学生，就那么放心？”
林锐扭头一看，是何志军。
他立马站好敬礼：“何大队，你也来了？”
何志军笑眯眯的看着他：“这么重要的事，我当然要来！你的人，可是把我们打的满地找牙。现在我也很想看看，他们是不是都拥有钢铁意志，可以撑到最后！”
林锐苦笑：“您还记仇呢？那不都是演习吗。。。。。”
何志军摇头：“我可没记仇啊，我就是单纯恨你们。”
林锐一脸无语，心想那你还不如记仇呢，总比恨我好！
何志军突然哈哈一笑：“别紧张，我这个恨啊，和你理解的不一样。我恨的是，你带着一帮学生，就能把我们经过严格训练的特战兵打的满地找牙！”
“有了这份恨，我们才能知耻而后进！就像过去的卧薪尝胆，我们整个狼牙，都把你们设为要打倒并且踩在脚下的目标。只有这样，我们才能进步，而不是原地踏步吃老本！”
林锐笑笑：“原来是这样，吓我一跳。不过，你们也别太恨了。要是赶不上来，那得多失望啊！”
何志军差点没被自己口水噎住，瞪着他说：“好家伙，你可真是一点不谦虚啊！”
林锐认真的说：“在军事上，咱当兵的谁谦虚过？既然已经超越你们了，那我们就绝不会再让你们超越！”
何志军盯着他看了半天，微微一笑：“我信你，不过你这帮学生，得先通过了这次训练再说。说不定，他们等会儿就有叛徒了！”
“那您可能会失望！”林锐笑笑。
“对他们那么有信心？”何志军一脸得意：“审他们的，可是范天雷。这小子，审讯手段是有一套的！”
“那您可能要更失望了！”林锐神秘的笑笑。
 
 
第253章：都给老子跳舞！
 
防空洞里，范天雷带着一个面具，冷冷的看着被打的萧远东等人。
他猛地转头，看向那些没被打，却一脸愤怒的学员。
“想救他们吗？想救的话，就说出我想知道的。要不然，你们就亲眼看着他们被打死！”
“都别说！”孙南鼻青脸肿的大吼：“打我们又不是打你们，我们都没说。你们要是说了，老子不认你们当兄弟！”
萧远东也喊道：“都他娘的有点骨气，不就是打吗，让他们来。你们要是透露半个字，指令长在天之灵都不会放过你们！”
“去你吗的还嘴硬！”几个违禁品商人立刻冲过去，对着两人拳打脚踢。
“艹你大爷的！”马奇在绳子上用力扭着，愤怒的瞪着范天雷：“狗东西，有种的冲老子来。想让老子们吐露一个字，做你吗的大梦去吧！”
步超呸了一口：“你特妈的以为，各个都跟你一样软骨头？老子们生下来就天不怕地不怕的，除非你把你吗叫来跳脱衣的那种舞蹈，老子们可能会被吓吐。但想听到一个字，我只能告诉你，去你吗！”
“呸！”一个学员直接一口老痰吐在范天雷脸上。
所有的学员，包括被打的一起哈哈大笑起来。
范天雷气的眼睛里都在喷火。
他已经试了好几种方式：灌水，火烤，电流刺激等等！
可这些学生就真的跟铁打的一样，油盐不进，根本没效果。
他好不容易有这次机会，要是多弄出几个叛徒，他就能回狼牙了。
所以这次机会，他绝对不能放弃。
更重要的是，这帮学生嚣张的态度让他很不爽。
一看到他们那傲慢不屈服的样子，就让他想到自己被整的那段悲惨时光！
范天雷一脚踹在那个学生的身上，随后提起棍子就准备打。
一旁的何晨光连忙冲过来，在他耳边小声说：“他们看起来都是硬汉，这种方法肯定不行的。咱们都受过这样的训练，我们能理解他们！”
范天雷眯着眼看向他：“那你说怎么办？”
何晨光苦笑：“要不，让他们通过吧，你用的手段够多了！”
“通过？”范天雷瞪着他：“你开什么玩笑呢？他们是一般人吗？他们可是号称超越我们狼牙的顶级特战兵，普通手段能行吗？得加手段！”
“你要是不行，你们就去外面等着，我带着老兵来就行！”
范天雷一把推开他，何晨光无奈，只能对王艳兵几人点头。
红细胞的人一起朝着外面走去，他们实在是不想看范天雷继续折磨人。
“你们说，金雕是不是养猪养疯了？”徐天龙好奇的问：“我怎么感觉，他有点不正常？”
王艳兵冷笑：“他不正常？我看他正常的很，他就是想公报私仇，好好折磨人家！”
宋凯飞呸了一口：“咱们当初是怎么瞎了眼，怎么就进了他的队伍？去孤狼多好，再不济去雷电也行啊。你看看人家雷电，输了以后就不停训练提升自己，听说雷神自己都不停加大训练！”
“你再看看这位，除了整人还会什么？红细胞，哼，我现在都感觉丢人！”
徐天龙呵呵一笑：“你也别觉着丢人，咱们如今在狼牙就是最丢人的。人家一听说我们是红细胞，是金雕带的，都看不起咱们。我们啊，现在就是狼牙的老鼠屎！”
王艳兵气的一拳砸在墙上：“吗的，好不容易当了特战兵，结果就这。。。。。真特妈的晦气！”
十分钟后，范天雷已经打的浑身是汗。
他撑着棍子喘着粗气，而被他打的人则嘲讽的看着他：“怎么了，不行了，不中用了？来啊来啊，爷爷还行，继续打啊！”
步超眉飞色舞的冲他大吼：“你就是今天把老子大卸八块咯，老子也不会告诉你任何秘密。混账东西，来啊，有种冲老子来啊！”
范天雷看着这群嘚瑟的学生，气的肺都要炸了。
这帮人不但皮糙肉厚，特别的耐打。
而且意志力也是顽强到了极点！
原本他以为，把这帮人集结起来，只要狠狠打他们的同伴，他们肯定会屈服。
可他万万没想到，他越是这么做，这帮人反而越兴奋。
越打他们，他们的斗志越高昂。
都特妈的满脸是血了，居然还叫的那么欢畅。
范天雷感觉自己的虎口都快打裂了，再这样打下去肯定是没有任何效果。
他突然扔掉棍子，转头朝手下挥挥手。
两个手下立马会意，转身就朝走廊跑去。
“怎么了，怕了，不敢打了？”萧远东得意的大笑：“怂货，你个没用的东西，回家去喝乃吧！”
“怂货，怂货，怂货！”所有人一起大叫。
范天雷强压住心头的怒火，狠狠瞪着他们。
过了片刻，一个神色惊恐的女人忽然被押了进来。
所有学员看到这个女人，立马就安静下来。
所有人的脑海里第一个念头便是，这个女人，就是他们要来营救的卧底。
“放开我，放开我！”女人满脸是伤，嘴角还有鲜血。
但她还没喊两声，就被两个违禁品商人狠狠揍了两圈，疼的她整个人蜷缩在一起。
“艹你吗的，打女人算什么本事，有种冲老子来啊！”
“狗曰的怂货，你妈妈从小没教育好你吗，过来打老子啊！”
“没种的东西，老子在这儿，别难为女人！”
学员一个个暴怒的大吼，但范天雷听着却是特别的爽。
他对手下挥挥手，两个“违禁品商人”立刻把女人用绳子拴住手，然后高高的吊起来。
随后，范天雷得意的看着所有学员：“都挺爷们儿的吗，想要英雄救美是吗？我告诉你们，像这种卧底，下场通常很惨！”
“我会把她打个半死，然后再一点点的折磨她。比如抠出她的眼珠啊，拔掉她所有指甲，然后用各种酷刑对她啊。。。。”
“艹你吗的，你还有没有人性？”马奇愤怒的吼道。
范天雷哈哈一笑：“我们做这一行，早就没人性了。哈哈哈。。。。”
他笑眯眯的看着所有人：“你们是不是很想救她啊？没问题啊，只要回答我问题，我就不折磨她，给她一个痛快！”
“但要是你们不回答，那我就当着你们的面，慢慢折磨死她！”
范天雷呵呵坏笑：“你们都是爷们儿，能挺过去。可她是女人，可没你们那么厉害。所以啊，你们好好想想，到底是回答，还是看她受刑？”
“你们都别说，不要为了我。。。。。。。啊。。。。。”
卧底还没说完，脸上就被揍了一拳。
所有学员的眼睛里都在喷火，恶狠狠的瞪着范天雷。
可是，没有一个人说话。
范天雷耸耸肩：“行啊，我看看你们到底是不是铁石心肠！来人啊，给她上电刑！”
“是！”两个违禁品商人立马就朝电刑机器走去。
可就在这时，大量的水忽然从天而降，把所有人浇了一个透心凉。
范天雷震惊的抬头：“灭火水怎么开了，快，去把灭火水关了！”
“是！”一个家伙转身就跑。
“都别动！”突然，一道响亮的声音从电刑机器旁传来。
所有人都转头看去，只见一个带着头套的家伙站在椅子上，手里还拿着一根电线。
“你站那么高干什么？”范天雷没好气的问。，
这时，经思伟摘掉了头套，露出了原本的样子。
“老经！”学员们看到他，全都爆发出了兴奋的狂笑。
“老经，就知道你小子没死！”
“老经，爱死你了！”
范天雷则一脸震惊的看着他：“你，你是怎么跑出来的？”
经思伟冲他冷冷一笑：“打晕你的人，就这么跑出来了！”
范天雷楞了一下，随即气的大吼：“都傻站着干什么，把他抓起来！”
“我说了，叫你们别动！”
经思伟在所有人要动的时候，立马打开了电刑机。
然后，电线直接放在了水里。
“都特妈给老子跳舞！”经思伟愤怒的大吼。
 
 
第254章：打的就是你这个自己人！
 
地面上已经全部是积水，当经思伟把电线放下去的那一刹那。
电流立刻向着四周疯狂的扩散，站在地上的范天雷等人被电的集体抖了起来。
被吊着的学员们一起哄堂大笑！
“老经，狠狠的电他们丫的，别给他们脸！”
“老经，电死这帮狗日的！”
经思伟看电的差不多了，伸手一拉将电线收了上来。
范天雷等人几乎全都一屁股坐在地上，嘴巴的肉还在剧烈的颤抖。
“怎么样，是不是很舒服啊？”经思伟笑眯眯的说：“都叫你们别动了，还非要动，怎么这么贱呢？”
范天雷气愤的盯着他，说话都在打结：“你，你，你别得意。等会儿，水位高一点，你的同伴也会被电着，连你自己也会被电着。”
“是吗？”经思伟很认真的点点头：“谢谢你提醒啊！”
说完，他转头喊道：“把灭火水关掉，不然就电到我自己了！”
“好嘞！”远处传来李洋的叫声。
范天雷惊愕的瞪大眼睛，眼睁睁的看着头顶的灭火水被关掉。
其他“违禁品商人”们同样是一脸气愤的瞪着他，恨不得狠狠抽他的大嘴巴。
怎么就这么多嘴呢？
“谢谢啊！”经思伟客气的冲范天雷点点头。
范天雷老脸一红，皱着眉头说：“你们出不去的，外面都是我们的人。你不要做无畏的反抗了，赶紧放下那玩意儿，我们或许还能谈。。。。。啊。。。。”
经思伟直接把电线放在了水里，范天雷等人全都坐在水里剧烈的颤抖。
嘴巴上的肉就跟跳舞一样狂颤，声音都变成了电音。
“哈哈哈，怂货，叫你多嘴！”萧远东得意的大笑：“咱兄弟可不是善茬！”
其他人看到范天雷等人的熊样，也一个个兴奋的大笑起来。
他们被弄的这么惨，几乎人人带伤，已经恨死范天雷这帮货。
看到他们受罪，别提多开心。
过了足足半分钟，经思伟才把电线拿起来。
范天雷被电的浑身颤抖，带着哭腔说：“怎，怎，怎么都，都不通知就电啊？我们，我们也没动啊！”
经思伟装作一脸诧异：“刚刚，不是你让我把电线放下来的吗？你这个人，自己说的话难道还忘？”
范天雷差点没一口老血吐出来。
心想我让你投降，你怎么不照做呢？
哦，就这句特妈的照做了，你特妈摆明就是想搞我啊！
但他现在也不能暴露身份，因为结束之前他必须要向何志军报告，认为所有人合格了才能结束。
要是他现在暴露身份，那等于这次训练失败了。
而且，还是被人家给反杀。
这要是到了何志军那儿，他范天雷就坐实了废物的称号。
他不想回去养猪了！
所以现在，他只能靠自己的坑人技术了！
“小，小兄弟，咱们好好谈谈行吗？”范天雷哭丧着脸说：“你不就是要这个女人吗？”
“这样，我把她给你，然后把你这些兄弟也还给你。并且，我护送你们出去。如果你不放心，还可以押着我一起出去，你看行吗？”
范天雷哀求道：“咱们在这儿僵持也没用啊，就算杀了我们，你们也出不去，外面都是我们的人。但是我护送你出去，结果就不一样了，你们肯定能安全！”
“等到了村口，咱们各走各的路，你看成吗？”
范天雷的眼睛滴溜溜乱转，外面全都是他的人。
只要能把经思伟他们骗出去，四周立马就会放催泪瓦斯。
到时候，他就可以顺利逃脱，然后还能重新活捉这些家伙。
他心中一阵得意，这种主意也只有他能。。。。。。
突然间，又是一股强大的电流袭来，范天雷跟所有人再一次狠狠的颤抖。
被电了十几秒后，经思伟才把电线收回去，语重心长的说：“我不同意你的意见！”
范天雷都要哭了：“你不同意就不同意吧，小兄弟，你别电啊！”
经思伟笑笑：“我没让你说话，你也别说话，懂吗？”
说完，电线又插进了水里。
并且，这一次还加大了电流，把范天雷等人全部电的在水里跳。
屁股砰砰的砸在地上，水花溅的到处都是。
这一次又是半分钟，经思伟收回电线，微笑着问：“懂我的规矩了吧？”
范天雷已经彻底崩溃了，他的嘴巴里都开始冒烟了。
“现在，把他们一个个放下来。记住，放十个，不要多！”经思伟冷冷的说。
范天雷哭丧着脸对手下点头：“按他说的做！”
“违禁品商人”们被电的已经没了力气，强撑着从地上站起来。
萧远东等人兴奋的大叫：“过来，把爷爷放了！”
“你们不是很狂吗，继续狂啊！”
很快，十个人便被放了下来。
他们一落地，立刻对放他们的“违禁品商人”拳打脚踢。
“别打了，别打了，我们是自己人！”
“违禁品商人”们被打的满地爬，痛苦的大叫。
“自己人？”萧远东不解气的狠狠踩过去：“谁特妈的跟你自己人，你也配和我当自己人，打死你个龟孙儿！”
“别打了！”范天雷看到这一幕急的大吼。
他怕万一真的打出事，那他就得负更重的责任。
范天雷急忙喊道：“我脱面具给你看，你看，我真的是。。。。。。呃。。。。。”
这时，经思伟又把电线放进了水里。
范天雷的手才伸到一半，整个人又被电的在地上跳来跳去。
连同萧远东等人也跟着在水里狂跳。
“老经，你怎么电自己人啊？”其他人大喊。
经思伟连忙把电线拉起来，尴尬的笑道：“不好意思啊各位，我看这个王八蛋想动，情不自禁！不好意思不好意思！”
萧远东被电的身体都直了，瞪着眼睛看向他：“你，你，你个龟儿。。。。子。老子又被你，电失禁了！”
另一边的范天雷已经彻底哭了，绝望的大叫：“我真的是自己人，别电了。安督统长，帮我证实一下，再电我们就要挂了！”
被吊着的女人这时说话了：“各位，不要电了，他是原狼牙督统长范天雷。这是一次训练，真的，我可以作证！”
“要是弄出人命，你们都要上军事法庭的！”女人着急的喊道。
经思伟一脸懵，其他的学员也是一脸懵。
范天雷的话不能信，但是这个被吊的女人质肯定可以信的。
她现在基本已经安全了，没必要为“违禁品商人”们说话。
“这是一次。。。。。训练？”经思伟疑惑的看着她。
女人用力点头：“我是狼牙特种大队情报督统长安然，你们的林教官目前就在外面和我们大队长何志军一起。如果不信，你们现在可以派人把他叫过来。”
这下彻底真相大白了！
人家能准确的说出林锐跟何志军，还能表明自己是狼牙的，那就绝不可能是违禁品商人假扮的。
“我艹他大爷，这尼玛是什么狗屁训练！”孙南气的大吼：“有这么折磨人的吗？”
“吗的，自己人把自己人打的这么狠？”步超愤怒的大吼：“你们有把我们当自己人吗？”
安然无奈的说：“对不起了，也许你们现在不明白。但这项训练，每个特战兵都要经历。真的，请相信我！”
范天雷气的大叫：“现在知道了吧，我们真的是自己人。把我们电这么狠，你们太不像话了！”
他不说话还好，一说话，立马让所有学员都来气。
“把我放下来！”步超大喊。
“也把他放下来！”其他人也纷纷大叫。
经思伟等人立刻过去，把所有人全部给解下来。
很快，这帮人就朝着范天雷他们围了过去。
范天雷等人急忙摘掉头罩，紧张的大喊：“你们，你们不要乱来啊，我们是自己人！”
王盛看着安然：“安督统长，这项训练，什么时候终止啊？”
安然楞了下，但随即说：“以你们教官或者我们大队长下令才终止！”
“明白！”王盛笑嘻嘻的看着范天雷。
其他学员们也全都坏笑着朝范天雷靠近。
范天雷已经被吓哭了，大喊道：“训练已经结束了，你们不要乱来，起码我还是上校，我是自己人。。。”
砰！
他被萧远东一脚踹到：“打的就是你这个自己人，上！”
 
 
第255章：从今天起，我把后背交给你们！
 
几分钟后，林锐才姗姗来迟，并且终止了训练。
所有人被带到了村子里，不过每个人的脸上都满是气愤，眼睛里充满了愤怒。
林锐尴尬的笑笑，他知道这帮人受了委屈，现在就算闹点小脾气也是正常。
“怎么，不敢过去啊？”何志军笑眯眯的说。
林锐没回答他，倒是对他笑笑：“何大队，刚刚我说什么来着？你肯定会失望！”
何志军老脸一红，尴尬的说：“失望倒是没有，不过我是真替你高兴。这么多人，能熬住那么严的酷刑，并且能一次性全部通过。你可真是了不起啊！”
何志军好奇的问：“他们这帮小子，可各个有背景。我听说，当初你去之前，没人能降的住他们，全部都是一帮二世祖，还赶走了好几任指令长！”
“说说看，你到底是怎么让这帮少爷能变成这样的？”
何志军笑道：“这可比我练特战兵还要难啊！你是把社会不良青年全部练成了特战兵，而我的兵员都是从各个部队里挑选的兵王。咱们的起点就很大。。。。。。快说说，到底怎么练的？”
林锐淡淡一笑：“其实，也没那么神秘！只要用点心，知道他们在想什么，知道他们需要什么，然后和他们同甘共苦就行了！”
何志军愣住了！
林锐的话听起来是很简单，但是做起来却特别的难。
因为，这需要训练他们的人，要把自己的感情，和每个人联系在一起。
和他们一起痛苦一起快乐！
在狼牙，想要找出可以做到这样的人，基本不可能。
要是有，除了他以外，恐怕也就高大壮或者几个老兵能凑合。
“受教了！”何志军点点头：“这次咱们合作，不仅是协助你，也让我涨了见识。小林啊，以后咱们通力合作，好吗？”
“通力合作？”林锐笑笑：“何大队，您就别寒碜我了。您可是狼牙的创始人，还需要我来跟您通力合作吗，您多给这个后辈一点指导，我就感激您了！”
何志军连忙摆手：“小林，我是认真的，我。。。。”
还没说完，防空洞的入口处忽然走出来一个个人影。
何志军跟林锐一起掉头看去，只见刚刚被学员们暴揍的“违禁品商人”们，此刻被他们的战友扶着或者架着从里面出来。
一个个都被打的鼻青脸肿，甚至有的满脸都是血。
“大队长，大队长。。。。。”
一个人被抬到了何志军面前。
何志军看了一眼，立马被吓一跳：“你，你谁啊？”
范天雷的脸肿的像个猪头，哭着说：“大队长，我是范天雷啊。您看看，我都被打成什么样了。那帮家伙太不讲道理了，我都说了咱是自己人，他们还下死手，您得给我做主啊！”
何志军不耐烦的挥挥手：“行了行了。。。。。你一个审讯的，结果被人家反杀了，你还有脸让我给你讨公道？你不要脸，我还要脸呢。抬走抬走，再看看你，我饭都吃不下去！”
范天雷一把拉着他手：“大队长，那我能回狼牙吗？”
“回个屁！”何志军没好气的甩开他手：“狼牙里，还从来没有像你这么窝囊的家伙。都把人全部抓住了，居然还被反杀，这他娘的丢脸！滚蛋，别让我看到你！”
“大队长，大队长，不回狼牙，你安排我去个其他部队啊，别让我回去养猪了。。。。。。大队长。。。。”
范天雷的惨嚎声越来越远！
连狼牙的人都嫌他烦，直接把他扔上了车。
何晨光等人更是无可奈何的低下头。
毕竟他们是范天雷招进来的，他出丑了，等于让他们也间接出丑。
“咱们上辈子到底是造了什么孽啊！”徐天龙叹气：“金雕真是把咱们害惨了！”
宋凯飞绝望的说：“本来以为他这次能回来，咱们也能抬起头做人。这下好了，他这次把那么多人害的被揍，他是走了，这笔账都要算在咱们头上！”
李二牛苦着脸：“俺们回去不会被打吧？俺怕！”
王艳兵无奈的说：“什么也别想了，回去以后，咱们找大队长，申请换队吧！实在不行，我们离开狼牙吧。天天抬不起头做人的日子，我可受不了！”
所有人都默默点头！
他们来当特战兵，就是寻求荣耀的。
要是连尊严都没有，那还不如回老部队。
现在，他们已经把范天雷十八代祖宗都给恨上了。
另一边，何志军看着自己手下狼狈的样子，他也实在是待不下去。
他拍拍林锐的肩膀：“小林啊，刚刚讲的事，你考虑考虑。我是认真的，你先考虑着，我还会来找你的！”
说完，敬个礼，立马带着他的人走了。
“林教官！”这时，一个女人走过来，对林锐伸出手：“你好，我是狼牙情报督统长，我叫安然！”
林锐微微一愣，没想到眼前的女人就是安然。
即使穿着带血的衣服，头发也是凌乱的，但依然透出一股凌厉的美。
林锐淡淡一笑：“你好，安督统长！”
安然露出一丝淡淡的笑容：“特种学院，今天我算是见识了。如果不是亲眼看到，我绝不会相信，一群刚进学校的年轻人，居然能有这么顽强的意志！林教官，你真了不起！”
何志军这样夸他，林锐没啥感觉。
但是被安然这么夸，不知为何，林锐的内心竟然跳动了一下。
“安督统长过奖了！”林锐笑笑：“你的演技，也不错！”
安然爽朗一笑：“我也谢谢你夸奖了！好，再见了。希望今后，我们还能有再见的机会，我很想向您讨教讨教！”
说完，她挺直胸膛敬了个军礼。
林锐也认真起来，庄重的回了个军礼。
安然留下嫣然一笑，随后立刻朝何志军他们追去。
看着她的背影远去，林锐的嘴角莫名的露出一丝微笑。
“指令长！”
突然，一道声音几乎从他而旁边爆发，吓得林锐一个机灵。
等他一转头，发现上百号人全都色眯眯的近距离盯着他，再次把他吓了一跳。
“干什么呢，都干什么呢！”林锐没好气的喊道。
经思伟苦着脸：“指令长，你也太不够意思了。自己找到桃花运，却把我们弄的死去活来！”
“指令长，你是不是不爱我们了！”步超委屈的说：“你怎么忍心，让那些外人把我们打成这样的？”
萧远东更是流下了一滴泪：“指令长，当我知道是你同意这场训练，我的心都碎了。当时我都准备和他们同归于尽了，结果。。。。。。”
林锐听的一阵恶心：“行了，打住，你们别让我反胃了！都给老子站好！”
看到林锐翻脸，所有人吓得立马站成方队。
林锐背着手站在他们面前，眼神犀利的扫过每个人。
“我知道你们心里想什么，我也知道你们有多委屈！”
“不过，这项训练，是每一个特战兵都必须要经历的！”
林锐冷静的说：“如果战争到来，特战兵将会深入敌后，执行最危险的任务。也许是刺杀，也许是破坏，甚至还有任务是让你们被捕！”
“到时候，你们经历的折磨，会比现在痛苦十倍百倍。敌人，会用你们根本不敢想象的方式折磨你们！”
“而你们，只有挺过去，用顽强的意志战胜身体承受的痛苦，你们才能最终完成任务！”
林锐沉声道：“一个优秀的特战兵，不光是要会各种技能，还要拥有强大到让你的敌人都颤抖的钢铁意志。尤其我们玄冥国军人，为了完成任务，我们可以牺牲一切！”
听了林锐的话，所有的学员这一刻，突然都有点茫然。
林锐冲他们微微一笑：“人都是有极限的，但特战兵没有。因为你们，已经超出了正常人所能承受的一切。”
他忽然挺起胸膛，随后庄重的敬礼：“我很欣慰，你们每个人都通过了考验，证明了你们每个人都拥有最强悍的意志力！”
“从今天起，不管发生什么，不管遇到什么。我都可以把我的后背，放心的交给你们当中每一个人！”
“因为我相信，只要你们还有一口气在，就一定会守护我的后背，守护你们每一个认识的人！”
所有学员楞了片刻，随即齐刷刷的向林锐敬礼。
 
 
第256章：指令长你不拱，就被别的猪拱了！
 
当天晚上，林锐让后勤专门放了一池子的热水，另外还加了不少熬制好的中药倒了进去。
所有学员这次都被揍的不轻，林锐特意给他们泡药浴，就是帮助他们减轻疼痛，加速身体恢复。
“啊，舒坦啊！”萧远东整个人泡在水中，只露出一个脑袋，舒服的直哼哼：“我感觉，整个人要飞起来了！”
其他人也同样满脸舒服，已经完全忘记了白天被打的惨样。
林锐站在旁边微笑道：“泡足一个小时，今天晚上睡个好觉。明天给你们放假一天，加餐一天，晚上再泡一次。后天，你们就能生龙活虎的训练了！”
步超哼哼唧唧的看着林锐：“指令长，你要是这么干，我都开始怀恋被揍的时光了！”
孙南也舒服的说道：“揍的时候虽然不爽，但是现在也是真舒服啊。明天还有假，晚上还能再泡。这就是天堂吧！”
李洋惬意的问：“指令长，你这放了什么中药啊，我感觉骨头都快要酥掉了！”
“是啊指令长，你这是放了什么东西啊，也太舒服了吧！”其他人也纷纷好奇的问。
林锐淡淡一笑：“这是独门秘方，对受伤的人有很好的恢复作用。不过，具体放了什么我可不能说，这是秘密！”
所有人都露出切的一声。
林锐则是满脸微笑，这种其乐融融的时候，对于他们来说并不多！
马奇呵呵笑道：“要不指令长，这种忠诚训练，不定期的展开一次吧。我们愿意被打！”
“我觉得可以有！”
“不错，这提议好，我赞成！”
“下次可以来狠点，我们受得了！”
林锐一脸无语，他平生还是第一次听到这样的要求。
“你们啊，还真是一帮贱骨头！”林锐无奈的摇头：“好好泡着吧，我让后勤去准备烧烤，今天晚上烤全羊！”
“指令长万岁！”所有人兴奋的大叫。
一个多小时后，操场上已经架起了一个个巨大的火堆。
后勤特地弄了十二头羊过来烤，就这还生怕这帮学生吃不饱，所以旁边还额外准备了二十多个大羊腿。
没办法，这个年纪的人都是能吃的年纪。
尤其是当兵的，属于八点吃完九点就饿的那种。
他们消耗的体能太多，加上现在还受伤，必须要多吃点补充能量。
“指令长！”王盛一边啃着羊肉一边说道：“今天那个女特战兵，叫，叫什么安来着。。。。。”
“安督统长！”经思伟提醒。
王盛点点头：“对对对，就是安督统长。。。。我觉得，她和你挺配的啊！”
林锐差点没被羊肉给噎着，狠狠瞪他一眼：“胡说八道什么呢！我今天才刚见她，怎么就配了？”
步超连忙说：“指令长，你知道什么叫天生一对吗？跟你们是不是第一次见面没关系，关键是你们一站在一起，就让人感觉你们天生一对，是吧各位！”
“对对对！”所有人都赞同的点头：“简直是干柴烈火，豺狼虎豹，一丘之貉。。。。”
林锐听的急忙摆手：“行了，你们不会形容就闭嘴！再说下去，老子要成十恶不赦的坏人了！”
王盛呵呵笑道：“指令长，我觉得你可以去追一下！”
“追什么追？”林锐白他一眼。
“追安督统长啊！”王盛一本正经的说：“你要是不追，这颗好白菜就被别的猪拱了，你就拱不着了！”
噗。。。。。
林锐差点没气死，敢情老子是猪？
步超也急忙说：“指令长，你真的得抓紧时间去追一下。你看看人家安督统长多好看，多漂亮，多英姿飒爽啊。你要是不追，肯定死不瞑目！”
“是啊指令长！”孙南赞同的点头：“你看看你平时火气那么大，肯定是没地方发泄啊。追到安督统长，你就可以发泄了。你好她好我们也好，你还能避免提前更年期！”
林锐蹭的一下站起来，气的眼角直抽抽。
所有人吓得连忙闭嘴，专心的去啃手里的羊肉。
“从现在起，闭上你们的鸟嘴！”林锐冷哼：“再啰嗦一句，我让你们马上五十公里！”
所有人的脑袋顿时埋的更低了，现场鸦雀无声。
林锐冷哼一声，没好气的朝宿舍走去。
再特妈听这帮家伙哔哔，他相信自己绝壁少活十年。
看着他走掉，步超无奈的叹息：“哎，咱们指令长就是把什么都憋在心里，为什么要这么倔强呢。”
“他指定是要提前更年期的！”孙南笃定的说：“男人何苦为难男人呢，你去为难女人多好。哎。。。。吃羊腿，妈的，别抢老子的腿！”
林锐回到宿舍，整个人都躺在了床上。
他翻开任务训练进度，已经有三项训练打上了勾。
剩下的训练，就需要专业的设备了。
“这些可以先放一边，暂时用不上！”
林锐的目光落在了其中一项训练上，眼神也慢慢变得犀利起来。
“是时候，让他们去完成这个了。只要完成，特种小队，也可以成立了！”
关掉系统任务，林锐坐起来想要喝水。
看着打开的窗户，外面一轮明月正对着他。
突然，他的眼前浮现了安然的样子。
那张英姿飒爽的脸，仿佛和月光融为一体。
那一抹淡然的笑容，似乎定格住了时间。
林锐楞了片刻，随即猛地摇头：“想什么呢，还真在乎那帮小子的胡言乱语了？只不过一面之缘而已，大家都是特战兵，而且都有保密身份。以后，恐怕再也不会见了！”
林锐喝了一口水，再也不去看那轮月光。
。。。。。。
与此同时，狼牙特种大队，何志军的办公室里。
安然庄重的向何志军敬礼：“大队长，情报处督统长，安然向您正式报到！”
何志军微微一笑：“这次任务，你完成的非常漂亮。国际刑警发来感谢电文，说你居功至伟。要不是提供的情报，他们无法给那伙反派分子定罪！”
安然严肃的说：“没什么值得夸耀的，我被训练出来，就是干这个的。要是干不好，那我就没有任何价值，也丢咱们狼牙的人！”
何志军看她的眼神更加充满赞赏。
心想要是范天雷那个蠢货能有人家一半，也不至于把狼牙的脸丢的那么惨！
何志军咳嗽一声说道：“本来呢，我该给你举办一个小型的庆功会，欢迎你回家。不过就在刚刚，我又接到了警方的援助请求！你，马上还要去执行一项卧底任务！”
安然诧异的瞪大美目：“大队长，不是说这次我回来，可以留下来吗。怎么。。。”
何志军苦笑：“安然啊，实在是对不起，我恐怕要对你食言了。”
“因为你卧底的这个犯罪团伙，他们和活跃在青花城一带的违禁品商人有着密切的往来。据情报显示，这个团伙，就是违禁品商人的专业武装团队。”
“而你呢，已经有了明确的身份。这次，可以顺利的潜入到违禁品商人那边！”
何志军叹口气：“具体情况，还得警方跟你说。但是这次的任务，非你莫属。其他人根本就没办法搭进去，他们也不相信外人。你已经在那帮团伙里潜伏了两年，所以他们能相信你！”
“安然！”何志军站起来抱歉的敬礼：“我保证，这次任务结束后，你肯定可以留在狼牙，再也不会给你外派卧底任务了！”
安然无奈的敬礼，军令如山，她不得不服从。
只不过，她的脑海里，在此时闪过了一个令她很好奇的面庞。
“看来，只有以后才能了解你了！希望那时我还活着！”安然嘴角露出一丝苦笑。
 
 
第257章：老谋深算高世巍！
 
一大清早，高世巍便坐着车来到单位。
今天他要主持一场研讨会，把上面拨发的武器给各部队进行分配。
高世巍现在无比头疼，因为一到这种时候，基本就相当于打架一样。
各个部队都想要最好最先进的武器，最差也要把老装备给换掉。
但在他这个位置，考虑的就要更全面一点。
武器不能太分散，也不能太集中给一支部队。
必须做到所有部队的战斗力都能达到稳步提升，并且还能提高重点部队的作战水平。
如今武器更新迭代的速度太快，部队的发展要向着国际化走。
过去的那一套，已经被各国所抛弃。
想要真正的强大起来，就得不停的研究未来战争该如何打赢。
然后，在围绕着研究的结果，去慢慢的改进部队的情况。
所以，像高世巍这些人，其实他们的重担很重，并且任重而道远！
高世巍叹口气，坐在前排的督统长笑道：“高总，今天您恐怕一天都没好日子过了！”
高世巍苦笑：“何止今天，我看最近我都不会安生了。各个部队指挥官，能把我给磨死！对了，老杜他们回来了吗？”
督统长连忙说：“副总指挥他们今天也来，相信可能已经到了会场！”
高世巍呵呵一笑：“这就好，他们来了，就可以让他们去磨那帮家伙，我就轻松多了！”
很快，车子开到了大楼下。
高世巍刚下车，手机便响了起来。
他拿起来一看，上面是个熟悉的号码！
“喂，小林吗？”高世巍一边走一边说：“这个我现在有点忙，你等会儿再打来！”
“高总，我已经在这儿了！”林锐从大门后走出来，正好挡在高世巍面前。
高世巍顿时愣住了：“你，你，你这么早？”
林锐走过去敬礼：“不早点，怕遇不到您啊！高总，耽误您一小会儿。如果您忙，我就一直等着！”
“高总，会议还有二十分钟开始！”督统长在他耳边小声提醒。
高世巍看看表，对督统长说：“二十分钟我会过去，要是我没到，让老杜先主持，我很快到！”
“是！”督统长敬个礼，朝着大楼里走去。
“你跟我来！”高世巍带着林锐也朝里面走去。
到了第一间办公室，直接打开门进去。
“高总！”里面的所有人站起来敬礼。
高世巍冷冷的说：“都出去一下，我要用这里一下！”
“是！”所有人立马走了出去。
不过路过林锐身边时，所有人都有些诧异。
毕竟在这里，谁也没见过林锐。
所以，谁也不知道，高世巍怎么会突然单独见这么个年轻人。
等门被关上，高世巍拉了张椅子坐下：“说吧，什么事，你还有十八分钟，最好快点说完！”
林锐也不废话，立马说道：“高总，我想您给我们安排一点真正的任务！”
“真正的任务？”高世巍一脸诧异：“什，什么真正的任务？”
“见血的任务！”林锐严肃的说：“只要我的人可以真正的来一次这样的任务，他们就能真正变得成熟起来。到时候，我也可以从他们当中挑选出最棒的一批人组建特种小队！”
“但是现在，就差这么一点！”林锐为难的说：“所以，我只能找您帮忙了！”
高世巍愕然的张大嘴，过了好一会儿才说道：“那我。。。。。让你们去枪毙死刑犯！”
林锐摇头：“这个意义不大，我需要的是真正的任务。比如，解救人质。再比如，剿灭犯罪分子。”
“只有这种任务，才能让他们真正蜕变成一个特种军人。”林锐说：“狼牙最精锐的王牌，不也是这样训练的吗！只有经历过枪林弹雨，他们才知道该如何保命和完成任务！”
高世巍犯难了：“狼牙的精英才有多少人，你那儿有多少人？他们一次任务就够了，你那儿十次也不一定够啊。我上哪儿给你找这么多任务啊？”
“我总不能把牢里的犯人放出来，找个地方让他们抢劫，然后让你们去把他们毙了吧？”
高世巍苦笑：“小林，你必须要清楚一点。我们国家，是全世界最安定的国家。我们的恶性犯罪，也是全世界最少的地方！”
“想要碰到那种持枪抢劫的，绑架人质的，基本几年都难碰到。这个忙，我还真帮不了你啊！”
林锐失望的看着高世巍：“看来，是我想简单了！我以为，至少有些类似剿灭犯罪分子的行动可以让我们参加！”
高世巍看着他失望的表情，内心深处多多少少有些不好受。
他很清楚，林锐所做的一切，只是为了能让那帮学生变得更好。
一个没有任何私心的人，不应该失望。
高世巍苦笑：“那样的任务不是没有
高世巍说到这儿，眼睛忽然一亮：“除非。。。。”
“除非什么？”林锐急切的看着他。
林锐震惊的瞪大眼睛：“您的意思，是让我去。。。。。。”
高世巍连忙摆手：“我可什么都没跟你说啊！我也不会告诉你，各个战阁指挥部内都有一个公开的联络频道，而且是开放的，没有秘密，
高世巍咳嗽一声：“还有啊，我也不会告诉你，现在各地方都非常缺人手，要求增援的警方也不会多问什么。他们要的，就是增援！只要能保证人民财产的安全，去的是谁都行！”
林锐脸上已经满是笑容，高世巍给他的这些信息已经足够了。
不过他没想到，一向看起来如此严肃的高世巍，居然也能这么老谋深算！
“我走了，你自便！”高世巍装作若无其事，高兴的迈着步子往外走。
“谢谢高总！”林锐冲着他的背影敬个礼。
高世巍头也不回的摆摆手，哼着小调往外走。
林锐也紧跟着出去，朝着大楼外飞奔。
一路风驰电掣的回到学院，在所有学员的注视下，他几乎是一路冲刺进他的办公室。
“坏了坏了！”王盛惊恐的说：“指令长这么积极，恐怕要出大事了！”
“别吓我，我现在心脏不好！”萧远东微微颤抖。
经思伟皱着眉头：“你们瞎猜什么呢，最多就是让咱们训练，指令长还能咋样。都训练，快！”
可他刚说完，便蹑手蹑脚的朝着林锐的办公室跑去。
 
 
第258章：二十四小时不间断侦查
 
快要靠近林锐的办公室时，经思伟整个人都趴了下去，随后匍匐着慢慢的靠近办公室。
可他还没爬多远，忽然感觉有点不对劲。
转头一看，差点没把他吓一跳。
“你们也来了？”经思伟没好气的看着王盛和萧远东，后面还跟着马奇，孙南和步超。
萧远东呵呵干笑：“我们也想看看，指令长到底搞什么鬼呢！”
经思伟一阵无语，打听个消息需要这么多人吗。
很快，一行人就爬到了林锐的窗户底下。
几个人小心翼翼的抬头，只见林锐正在认真的摆弄着电脑，旁边还放了一大堆的设备。
几个人面面相觑，一脸莫名其妙，不知道林锐到底要搞什么。
就在这时，一个教员从楼上下来。
正在哼歌的他被趴着的几人吓的一个机灵：“我去，是，是人啊！”
几个人一头黑线！
不是人，你以为我们是什么？
“你们趴这儿干嘛呢？”教员一脸好奇的朝他们走来。
几个人想做禁声的手势也来不及了，林锐在里面喊道：“要想看就进来，别在外面鬼鬼祟祟的，做事一点不像个男人！”
几个人尴尬的爬起来，冲教员点点头，随后扭扭捏捏的进了办公室。
“门关上！”林锐头也不抬的说。
步超立马把门给关上，其他几个人则凑到林锐后面。
他们看到林锐的电脑上不断的出现各种乱码，旁边连接的耳机里则在不停的传出沙沙声。
经思伟一脸好奇的问：“指令长，您，您这是在搞监听？”
“监听？我去！”孙南兴奋的说：“听起来就好刺激啊！”
步超坏坏的笑道：“指令长，您还有这癖好啊，没看出来啊，人老心不老啊！”
林锐差点没一口老血吐出来，狠狠瞪了他一眼，吓得步超连忙捂住嘴：“我又说错话了？”
林锐冷声说：“我这是在侦察，不过没你们想的那么猥琐。我是在给你们找一场真正的实战任务！”
“实战任务？”几个人一起瞪大了眼睛。
但很快，萧远东笑着摇头：“指令长，又要对我们进行考验啊？您就直说是什么考验吧，没必要搞的这么玄乎！”
“是啊指令长，有事就说事吗！”马奇说道：“没必要搞这么多，您就直接下令，我们照办就是了！”
林锐严肃的看着他们：“这一次，是真的实战任务。”
几个人互相看了看，最后齐刷刷的盯着林锐：“吹牛！”
林锐一脸无语，看来这帮家伙是真的被他骗怕了。
林锐无奈的摇摇头：“随你们信不信，不过任务来时，希望你们不要掉链子！”
“要是谁掉链子！这一次，我会让他离开学校！我们这儿，已经不是过去了，所以容不下这样的人！”
林锐转过头，继续忙着侦察。
几个人则面面相觑，每个人都看到了各自脸上的强烈震撼。
以往不管任何训练或者任务，林锐都没有表露过如此的坚决。
但这一次。。。。
他好像不是玩假的！
并且，他们从林锐的眼里，第一次看到了骇人的冷光！
他们可以断定，真的是有重要任务了！
经思伟小心翼翼的问：“指令长，那，那你到底是在侦察谁啊？”
林锐冷声道：“我在密切关注，警方有没有需要增援。我侦察的，就是这个！”
所有人恍然大悟，王盛震惊的张大嘴：“你的意思是，只要侦察到了可靠信息，我们就有任务了？”
林锐点点头：“算你还有点脑子！”
“我去，这么刺激的吗！”步超兴奋的说。
所有人一头的黑线，不过同时也无比的兴奋。
增援别人的任务，这可比自己接到任务要香多了。
所有人已经兴奋的手心出汗。
每个人的眼里都露出强烈的期待。
“好了，别在这儿站着了！”林锐扫了他们一眼：“这种事情是可遇不可求的，从现在起，你们轮流跟我值班，二十四小时进行侦察。只要发现情况，我们立刻集合出发！”
“步超，去通知学校的直升机，随时待命，我们随时出发！”
“孙南，去军械库，让他们准备好二十套武器装备，我们随时要用！”
“快去！”
“是！”所有人兴奋的转身就走。
训练了那么久，做了那么多的考核和测试。
任务终于来了！
这一刻，他们没有紧张，也没有害怕，只有满满的兴奋和冲动，恨不得现在就能冲过去执行任务。
林锐已经把他们慢慢的磨成了一群饿虎。
现在，就等着猎物出现了。
很快，一切都做好了准备。
但是一天过去了，林锐侦察的八个电台，一个都没有任何消息。
无奈，他只能在第二天早上换经思伟来继续侦察！
他总不能一直在这里耗下去。
时间转眼便过去了五天，可电台那边依然没有任何的讯息。
所有人都无语了！
林锐沉声说：“耐心的等吧，就像高总说的，咱们国家的治安是全世界最好的。全世界都羡慕我们国家！”
“没有事情，那也是很正常的。即使有，警方自己就能解决，也不需要我们这些人！所以，等等吧！”
林锐叹气：“这种大事，或许一年也遇不上一次啊！”
几个人都是一脸的郁闷，想要一次真正的任务，看来不是这么简单的事。
转眼又是一个星期过去，除了每天继续侦察以外。
学院的训练也重新进入了正轨。
林锐用这段时间，把所有训练的内容重新给他们复习了一遍。
既然没有任务，那他就要准备进行其他的训练了。
在这之前，他需要检测每一个人，是否对过去的训练有所遗忘或者退步。
因为在新的训练前，他必须确保，每个人都对过去的每项训练形成了肌肉记忆。
不过让他欣慰的是，这帮学生没有让他失望。
每一个人的水平，都符合他的要求。
这天早上，就在他要规划新的训练任务时。
萧远东几乎是连滚带爬的跑过来，兴奋的大喊：“指令长，有，有了。。。。。。”
林锐的瞳孔瞬间收缩，一个健步冲上去：“有任务了？”
“对！还是，大任务！”萧远东激动的说道。
 
 
第259章：你们要带这玩意儿执行任务？
 
林锐一边朝办公室跑，一边对萧远东低吼：“通知经思伟，让他挑十九个人出来马上去穿装备！”
“还有，通知直升机，马上过来接我们，快！”
萧远东原本满脸笑容，听到林锐的话瞬间苦逼了：“指令长，不带我们啊？凭啥老经他们优先啊！”
“谁让他们是一排呢，以后会轮到你们的。别急，一个个来！”
林锐很快便跑进了办公室，萧远东一脸沮丧：“狗日的老经，老子听到的消息，又特妈便宜你了！”
他无奈的叹口气，只剩转身去传达命令！
林锐这时已经在办公室里拿起了耳麦，把萧远东录下来的语音重新听了一遍。
很快，他的脸上便浮起了一丝微笑。
萧远东说的没错，这次任务，的确是个大任务。
“太好了，我等的就是这个！”
“指令长！”经思伟兴冲冲的跑进来：“我的人已经集合好了，直升机也正在赶过来....什么任务啊？”
林锐对他微微一笑：“走，出去说！”
“是！”经思伟兴奋的转身就跑。
操场上，两架直升机先后降落下来。
所有人立刻登机，连一秒钟都不耽搁，直接起飞。
林锐看着机舱里的所有学员，神情冰冷的说：“现在给你们通报这次任务的详细情况！”
“南境外某个玄冥国人开的工厂，当地警方发现了一群搜寻很久的犯罪分子，当地警方准备行动时，他们劫持了工厂里的人。现在，那里已经被当地人团团包围！”
“不过，因为这些罪犯竟然配备了重火力武器，并且还挟持了几十名人质。而且那边还是三不管地带，所以当地人请求我们过去帮个忙，毕竟那里是玄冥国人开的工厂，人质也是玄冥国人！”
经思伟等人已经兴奋的眼里放光。
这任务，一听就刺激的很。
跟持有重武器的敌人作战，光是想想都带劲啊！
徐友朋舔着嘴唇兴奋的问：“指令长，有没有什么具体的交战规则？”
“当然有，你们可都是未来顶尖的特战兵，必须知道交战规则！”
林锐一本正经的说：“其实也很简单，就是把所有拿枪的，不投降的全部干掉。别弄死人质，把他们安安全全的救出来就行。至于你们用什么手段，怎么打，那随便！”
所有人楞了下，但随即一个个全都阴恻恻的笑了起来。
如果有镜子，他们肯定不认识这一刻的自己。
简直就像林锐的翻版，一群小变态。
林锐扫了他们的武器一眼，立马皱着眉头：“怎么没有重家伙？”
一个学生诧异的拿起他的班用机枪：“指令长，这还不算重家伙？”
林锐摇摇头，随手把他的10狙拿了起来：“这才叫重家伙。”
飞行员回头看了眼，差点没被口水噎住。
尼玛，这是去打仗还是解救人质？
连打装甲车的重狙都用上了？
他无奈的摇摇头，心里已经开始为那群倒霉的罪犯默哀。
“这辈子，你们做的坏事太多了，要不然也不可能碰到他们。下辈子，一定要做好人啊....”
“检查武器吧！”林锐冷声说：“要是到了战场上才发现子弹卡壳，那不光死的是你，还有可能是你的战友和人质。这种事情，在我们这儿绝不允许发生！”
“是！”所有人低吼。
很快，直升机里便传来一阵咔嚓咔嚓的响声。
......
某个小型工厂，此刻警笛长鸣。
数百警察将一座小型制衣工厂团团围住。
狙击手占据高处，狙击枪死死地对准工厂。
可就在这时，一颗黑乎乎的东西忽然从工厂的围墙扔了出来，正好落在一辆车旁边。
四周所有的警察如临大敌，吓得连忙后退。
轰.....
一声巨响，小汽车被炸的火光四射，足足飞起来三米多高，随后又重重的砸落在地。
围墙后传来嚣张的喊声：“外面的人都听好了，你们还有十分钟。不准备好车给我们，我们就要开始杀人质了！”
“不要以为我在开玩笑，我们身上背的罪可以死好多次了。所以，我们不会心慈手软。要是在不派车，我们就同归于尽！”
“这些人质都有家人，要是他们死了，我看你们怎么和他们的家人交代，快！”
说完，又是一颗手榴弹扔了出来，落在大路上轰然爆炸。
负责指挥的警察署长气的一拳砸在引擎盖上：“猖狂，嚣张，放肆！这伙该死的罪犯，就该下十八层地狱！”
他在这里当警察，几乎这一辈子都在和罪犯打交道。
所以他深知，这些罪犯都是没人性的畜生。
如果不满足他们的要求，几分钟后，他们真的会大开杀戒。
作为人民的保护者，他绝不容许任何一个无辜的人受到伤害。
“玄冥国的特战兵什么时候到？”署长问。
“报告！”一名警官说：“至少还得二十分钟！”
“来不及了！”他又是一拳砸在引擎盖上：“等他们来，人质早就死透了！这个老板对我们的经济有很大贡献，不能让他有事！”
署长的眼睛里满是血丝：“等不了了，咱们自己上！”
他回头看着一队队长：“这个任务交给你们，必须保证所有人质的安全，哪怕你们自己死了，也要把他们安然无恙的带出来，能做到吗？”
一队队长自信的说：“请长官放心，肯定完成任务！”
署长点点头，又转头看向二队队长：“你带着人跟进，负责给一队掩护。你们的主要任务，就是牵制罪犯，并且阻止他们引爆炸药！”
“能完成任务吗？”
“报告长官，保证完成任务！”二队队长用力敬礼。
署长死死地看着他们：“他们的生命，我就交给你们了。我信任你们，希望你们每个人都平安回来，别让你们的家人担心！”
“是！”两个人再次敬礼。
就在这时，一个警员突然喊道：“署长，您快看，飞机，是飞机！”
所有人都兴奋的抬头看去，只见两架直升机一前一后的朝他们这儿飞来，转眼已经很近。
“太好了，来的太及时了！”署长兴奋的就迎接了上去。
很快，两架飞机便降落下来。
可署长看到从飞机上跳下来的人，瞬间就一脸懵。
“你，你是玄冥国的特战兵？天狼的？”署长看着朝他敬礼的林锐，诧异的上下打量：“以前没见过你啊！”
林锐打了个哈哈：“先救人质，现在什么情况？”
被他这么一打岔，署长立马开始把情况简单讲一下。
“还有六分钟，他们就要杀人质了，你们能把他们救出来吗？”署长有些担心的问。
他还是怀疑这些人的身份，不但一个没见过，而且这年龄......看起来也太特妈小了。
最重要的，是他见过的特战兵，那都是一脸严肃正气十足的。
可这些人看起来一脸无所谓，不像是来执行任务，倒像是来旅游的。
其中还有几个对着周围指指点点，脸上甚至还带着特码的笑容。
这种时候，你笑个鸡鸡啊！
“你们，是天狼的吗？”署长又不放心的问了一遍。
林锐对他笑笑，不置可否的说道：“行了，现在这里交给我了！保证把每个人质安全带出来，并且不会放过一个罪犯！”
“让你的人都让开点，不然，我怕伤着他们！”
署长一脸狐疑，但这帮人的穿着也确实像特战兵，一个个都武装到了牙齿。
他咬咬牙，死马当活马医了，转头对手下大吼：“全部向后撤五十米，让特战兵上！”
林锐这时也转身对着所有学生说道：“马上开始行动，这样的人质任务，咱们已经演练过无数次了。等会儿，A方案！”
“是！”所有人低吼。
“李洋，把那个拿着，当火力支援！”林锐指着另一架飞机上的六管重机枪。
李洋楞了下，但还是和另一个学生立刻去下那帮机枪。
飞机上的机枪上吓一跳：“你们，不会是打算带这家伙去执行任务吧？这玩意儿，可是放在飞机上的！”
李洋呵呵一笑：“放心，我让他用身体顶着，跟飞机上一样！”
另一个学生憨厚的拍拍自己：“我顶得住！”
机枪手下巴都要砸地上：这特娘的就是变态，蛮种啊！
 
 
第260章
 
李洋和同伴把机枪拆了下来，一个人扛着机枪，一个人扛着半人多高的子弹箱和电机。
警察署长和他的部下全都呆呆的看着这两个家伙。
“长官，他们，这是去救人质还是打仗啊？”一队队长咽了下口水：“那玩意儿，是救人质时用的吗？”
二队队长疑惑的问：“长官，您确定他们是特战兵吗？我是怎么看，都怎么不像啊！”
署长苦笑：“我看着他们也不像，不过现在咱们还能指望谁？你们加起来，也未必有人家厉害。人家是专业的，我们只有相信他们！”
两个队长对视一眼，两人一脸的不置可否。
看这群人的表现，他们甚至觉得，自己说不定比他们强！
另一边，林锐带着整个小队已经来到了工厂旁边。
警察们已经退后！
现在，这里成了他们表演的舞台。
林锐打开战斗视角，整个工厂内的情况全部清晰的呈现在脑海内。
所有的人质，全部被关在工厂的一个角落，六个手持自动步枪的罪犯看着他们。
剩下的罪犯全部分散在厂房的四周，死守着窗户和大门。
另外，在厂房的二层，也有不少人。
林锐从他们的战术动作可以判断，二层的这些罪犯应该是受过一定的训练。
比起底下那些，看起来要强的多。
“散开！”林锐毫不犹豫的挥手。
整个小队立马飞快的散开！
李洋和同伴将机枪抬到了厂房正对面的二层小楼楼顶。
两个人快速的把机枪架好，黑洞洞的枪口冰冷的对准了马路围墙后面的厂房。
两个火力掩护手拿着班用轻机枪，一左一右的对准了厂房。
另外两个狙击手，也爬到了树上，手指也放在了扳机上。
“指令长，全体就位，等待您指示！”经思伟的声音从耳麦里传来。
林锐的战斗视角能看到，他们已经在围墙旁边。
只要战斗一打响，他们三个进攻小组就会立刻翻过围墙杀进去。
“等！”林锐淡然的说道。
所有人都楞住了，不是说罪犯很快就要杀人了吗？
现在不进攻，还要等？
经思伟有些费解的问：“指令长，我们不抓紧进去救人吗？”
林锐笑笑：“别急，里面的罪犯比我们急！他们想要离开，一定会公开处决人质。”
“咱们就等他们出来，狙击手击杀能看到的一切敌人。咱们当他们的面，当众处决他们的人，彻底让他们乱！”
经思伟默默点头：“明白！”
林锐淡淡的说：“你们要记住，咱们是特战兵！特战部队，以完成任务为首要！我们可以用任何手段，只要能让敌人崩溃，什么都行，明白吗？”
“明白！”这一回，耳麦里传来了所有人的声音。
时间一秒一秒的过着！
警察署长已经等的额头上的满是汗水。
他看了看手表，焦急的冲对讲机喊道：“你们怎么还不进攻？距离罪犯给的最后时间只剩下一分钟了！要是人质出问题，你负责吗？”
“我负责！”对讲机里传来林锐不容置疑的声音。
警察署长一时间竟然不知道该怎么回答。
一队队长在一边焦急的说：“你拿什么负责？人质要是死了，就算毙了你也没用了！你们要是不行就撤回来，换我们上！”
二队队长自信的说：“有你们这浪费的时间，说不定我们已经进去把人救回来了。”
听到两个部下的话，警察署长立马说：“你们立刻进攻，要不然，出了任何事，你们回去了也不好交代！”
话还没说完，对讲机里突然传来一阵刺啦的声音。
署长和他的部下全部愣住了。
“他，他这是切断了和我们的联系？”署长诧异的张大嘴。
二队队长气的一拳砸在车上：“这个王八蛋，刚才就不应该让他上的！”
“长官，让我上吧！”一队队长大喊：“我保证把所有人质全都安全的带回来！”
署长皱着眉头，人家毕竟是特战兵。
他现在要是换人，到时候出事了他还得负责。
就在他犹豫的工夫，工厂里有动静了。
只见厂房的小门打开，两个罪犯推着四个人质出来。
领头的罪犯对着外面大喊：“时间到了。你们看好了，是你们把他们给害死的。”
说着，两个罪犯一起举起枪。
就在这同一瞬间，林锐毫不犹豫的低吼：“开火！”
两个狙击手早就已经锁定了罪犯的脑袋。
两人几乎同时扣动扳机，枪膛里喷出一团巨大的火焰，推动着两颗子弹呼啸着朝罪犯射去。
砰砰.....
两个罪犯还没来得及扣动扳机，脑袋便被当场击中。
鲜血狂喷，两个罪犯被巨大的惯性带动，身体狠狠的砸在了厂房大门上。
四个人质吓得尖声大叫，抱着头拼命的往外跑。
与此同时，躲在厂房二楼的罪犯头领看到这一幕，气的勃然大怒。
“特妈的，把他们给我杀了，不准放他们跑掉。不然，咱们今天肯定也走不了！”
楼下的几个罪犯立刻把枪口从大门的缝隙里探出来。
他们也怕狙击手，以为这样就会没事。
可他们不知道，死神已经盯上了他们。
林锐举起10重狙，战斗视角直接穿透大门锁定了那几个罪犯。
砰砰砰......
枪口迅速的喷出一团团火焰。
一颗颗大口径的子弹凶狠的直接把大门砸出一个个大洞。
躲在后面的罪犯还没来得及瞄准逃跑的人质，直接就被穿透大门的子弹击中。
轰.....
轰.....
几个罪犯吓得连枪都掉了，惊恐的一边向后退一边哇哇大叫。
整个厂房里，不管是罪犯还是人质，全都被眼前的一幕给吓傻了。
而外面的警方，一队队长手上的望远镜差点就掉下来。
“什么情况？”署长焦急的问。
一队队长狠狠咽了下口水：“太，太.....太牛逼了！我就没见过这么牛的枪法！领导，现在可以肯定，他们真的是高手！”
署长听到这儿，总算是松了口气。
只要这帮人靠谱，他就放心了。
“老板，他们有高手！”楼下一个有点经验的罪犯对楼上大吼。
被称为老板的罪犯头头看着下面血腥的场景，嘴角不受控制的抽抽。
“特妈的，怪不得他们不给我们车，原来是请来了特战部队！”
老板气的一拳砸在地上，眼睛里冒出凶狠的光芒：“弟兄们，雷子不想让我们活，那咱们就跟他们同归于尽！”
“把该死的人质，给我杀一半，然后把尸体丢出去，我看他们还让不让我们走！”
“是！”十来个罪犯立马朝人质那边跑去。
所有人质吓得惊恐的大叫：“不要杀我，求求你们，不要杀我！”
“我家里还有孩子呢，他还等我回家，求求你们了！”
可罪犯们压根就没有任何同情心。
为了自己能活，他们可不会管这些陌生人的命。
“杀一半！”一个罪犯大吼。
十几个罪犯一起举起枪，人质们惊恐的又喊又叫。
此刻的外面，林锐的战斗视角已经精准的锁定了这些人的方位。
他对耳麦快速说道：“李洋，六点钟方向，离地一点五米，环形扫射，开火！”
“明白！”
李洋呵呵一笑，立刻调整了枪口，随后毫不犹豫的扣动扳机。
“去死吧！”李洋兴奋的大叫。
六管机枪迅速旋转，大量的子弹犹如雨点般倾泻而出，朝着远处的厂房呼啸扫去。
“卧槽.....”不远处的二队队长震惊的瞪大眼睛：“他们真的用这武器啊....这是要把人质一起给扫死吗？”
 
 
第261章：我要投降，我想被枪毙！
 
哒哒哒哒.......
六管机枪里喷出猛烈的火焰，子弹像是暴风雨一般朝着厂房狂扫过去。
厂房的大门顷刻间就被打成了马蜂窝，子弹穿透过大门直接朝着那些准备杀人质的罪犯打去。
罪犯们在临死前，最后一刻听到的，是自己脑袋爆炸的声响。
“轰轰轰......”
密集的子弹直接打爆了一颗颗脑袋，就像是十几个西瓜同时爆炸一般，场面无比的壮烈。
所有人质都吓得紧紧抱成一团，这种恐怖的场面，他们就算看恐怖电影都没感受过。
而厂房里的罪犯们更是被吓得屁滚尿流，所有人都惊恐的后退。
远离人质所在的地方，生怕被席卷而来的子弹一起击中。
厂房外，林锐看着里面发生的情况，冷冷的说道：“突击组，行动！”
“是！”经思伟猛地一挥手。
三个小组立刻翻过围墙。
而此刻，守在厂房二楼的罪犯也看到这一幕，愤怒的大叫：“老板，他们冲进来了！”
老板还在看着厂房里血腥的场面，恐怖的弹雨直接把身体都给打成马蜂窝，听到手下的提示，他这才猛地回过头。
看到好几个特战兵从围墙翻过来，罪犯老板气的眼珠子都红了。
“特妈的，该死的特战部队，真当我们是软柿子吗？所有人，给我打，干死他们！”
一楼和二楼的所有罪犯立刻冲到窗口和门口。
凡是可以朝外射击的地方，全都是罪犯。
但他们的所有行动，都被林锐的战斗视角提前掌控。
他冷冷一笑，对着耳麦说：“机枪掩护，厂房二楼十二点方向，一楼三点，九点，七点方向，火力扫射！”
“明白！”两个机枪手冷酷的回应。
随后，他们的枪口迅速对准林锐所说的地方，手指无情的扣动扳机。
哒哒哒.....
凶猛的弹雨犹如巨浪一般，狠狠的拍向了林锐所说的地方。
罪犯们这边刚准备好对经思伟他们射击，突然间，大量的子弹直接打穿了厂房的玻璃和门。
直接把藏在后面的罪犯给打飞起来。
班用轻机枪用的是7.62毫米大口径子弹，可以轻松穿透这种彩钢厂房！
罪犯们还不知道怎么回事，立马就有十几个人被子弹打成了马蜂窝。
“卧槽，隐蔽！”罪犯老板吓得直接趴在地上。
其他罪犯则躲在子弹穿不透的地方。
现在别说是进攻了，想要露个脑袋都难。
与此同时，正在狂奔过来的经思伟他们也开枪了。
每个小组里有两个人掩护开火，子弹像是不要钱似的，把可怜的厂房打的千疮百孔。
砰......
林锐也在此时开火了！
他的10重狙穿透性能非常好，这毕竟是专打装甲车辆的反器材狙击枪。
所以，他对准的目标，全部是那些躲在机枪子弹没办法穿透地方的罪犯。
一枪下去，肯定有一个罪犯被打的支离破碎。
整个厂房里，此刻已经是惨不忍睹。
不光是罪犯们害怕，就连那些人质也在害怕。
他们担心救他们的人，会把他们一起给打死。
而此刻，不远处的警察署长等人则是急的跳脚。
“这帮人是疯子吗，他们这哪是救人，分明是要把里面的人全部杀光！”
署长气的大吼：“这种方法，我们谁不会，要他们来干什么？这些蠢货！”
二队队长气愤的喊道：“里面的人质要是死了，今天决不能放他们离开。”
署长还没到头脑不清醒，就算人家犯了致命错误，也得是人家自己去处理。
他一拳砸在车上，愤怒的低吼：“把这里都给我封死了。特妈的，我就从来没见过这么救人的！”
可他们万万想不到，此刻的工厂里，所有绑匪已经被打的鬼哭狼嚎。
他们当中，最厉害也就是受过一点训练而已。
在靶场能一梭子把子弹全部打出去，对于他们来说就很牛逼了。
可现在这场面.....连他们老板都快吓尿了。
“疯子，外面来的都是疯子！”老板趴在地上哇哇大叫：“快，从后门退出去，这里特妈不是人待的地方！”
“好的老大！”他的手下全都兴奋的往楼下爬。
就在他们刚爬到楼梯的瞬间，一颗大口径子弹凶猛的打穿了厂房，嗖的一声直接将最前面一个家伙的脑袋打中。
噗.....
鲜血四射，整个楼梯口都被染红了。
后面的家伙吓得眼泪都流出来了，这么恐怖的场景能把他们直接吓死。
“妈呀，我要回家，我不想死在这儿！”
“救命啊，杀人啦....”
这群家伙的脑神经受到了严重的刺激，居然把自己当成了受害者。
不过，正在瞄准他们的林锐可听不到他们的哭喊。
他的枪口，已经瞄准了下一个脑袋。
“再见！”
砰！
子弹呼啸着冲出枪膛，直接撕裂了厂房，轰的一下把一个哭喊的罪犯当场击中。
砰砰砰....
林锐连续开枪，把试图想要从楼梯爬走，或者想要从上面跳下去的家伙全部击中。
一具具尸体倒的到处都是，把老板等人吓得鬼喊鬼叫，眼泪狂流。
就在这时，经思伟他们已经冲到了厂房前。
经思伟一挥手，六个人直接朝厂房里扔进去闪光弹。
随着一声沉闷的爆炸声传来，经思伟一脚踹开大门，三个小组立刻冲了进去。
“别打了，不要打了！”二楼的老板挥舞着白色的袜子，鼻涕眼泪一起流：“别打了，我们投降。把我们抓起来吧，把我们送去枪毙，别杀我们！”
他的手下们也一个个被吓破了胆。
看着冲进来的特战兵们，直接扔掉枪跪在地上。
他们宁愿被抓进牢里去判刑，枪毙。
也不愿像是一条狗一样在这里被打死。
“这，这就投降了？”马奇一脸不爽：“都给我把枪拿起来！你们是犯罪分子，怎么能这么投降呢，继续，快！”
“对，把武器拿起来！”经思伟没好气的喊道：“我们还没打够呢！”
所有人吓得直接匍匐在地，哭着喊着道：“我们真的投降了，投降啦，救命啊....”
 
 
第262章：太残暴了，太恐怖了
 
两分钟后，林锐扛着枪，大步走进了厂房里。
看到满地的残肢断臂和滚的到处都是的脑袋，林锐立马板起了脸：“你们这打的叫什么玩意儿，怎么把这儿弄成这样？我是这么教你们的吗？”
趴在地上的罪犯们听到这话，顿时泪如雨下。
天知道他们刚刚经历了什么恐怖的场景，还是这位大哥理解他们啊。
可下一秒，林锐的话直接让他们集体吐血。
“那个子弹得密集扫射，这样脑袋就不会到处滚了，会在被打爆的一瞬间再次爆炸。最后，变成碎块掉地上！你们看看，现在这场景叫什么玩意儿，一点都没到位！”
罪犯们吓得把脸直接贴在地上，大气都不敢出一声。
敢情，这位进来的才是真正猛人啊。
林锐转头看去，只见所有人质的眼睛都被蒙了起来。
他立马问：“怎么回事？”
经思伟笑嘻嘻的说：“指令长，我是怕他们看到这里的场景，以后难免会留下什么噩梦。所以我就。。。”
林锐赞赏的点点头，毕竟这就是一群普通人。
战场有多惨烈，普通人可能一辈子都想不到。
像这种血腥的场景，要不是经思伟他们现场观摩过人体来回的解剖，他们也受不了。
救人质，除了救他们的生命，还得救他们的灵魂。
总不能让这个人以后像行尸走肉一样的生活吧！
不过林锐知道，即使这样，这些人回去后也得进行心理疏导，否则很难过眼前这一关。
就在这时，大批的警察赶了进来，署长是带头第一个冲进来的。
厂房已经被打的千疮百孔，就像是个大马蜂窝一样。
所以，警方这边都怀疑，里面的人是不是死光了。
一看到警察进来，原本那些趴在地上的罪犯比人质更高兴。
老板带头哭喊道：“警察叔叔的，求求你们把我们抓走吧。我们犯了罪，我们犯了大罪，求求你们快点把我们抓回去！”
可警察们只在这里面待了几秒钟。
紧接着，所有人几乎是掉头跑了出去，把所有罪犯都给看懵了。
这什么情况啊？
但很快，外面传来的呕吐声解释了一切。
这帮人立马又老老实实的把脑袋埋了下去。
这种时候，还是老老实实能活命。
经思伟等人全都靠到门口去看，只见警察们排的很有队形，整齐的排成一排在那儿呕吐。
尤其几个年龄大的，已经吐的有些站不稳，需要扶着身边的人才能站稳了吐。
马奇叹口气：“这才多大点事儿，怎么就吐成这样了？”
李洋深深的点头：“就是，还有更多东西还没打出来呢，这有啥啊，需要这样吗？”
“他们胆子这么小，怎么出来抓坏人啊？”
一群学员全都默默的摇头叹息。
一旁的林锐满脸都是无语：你们自己有多变态你们自己没点逼数吗？
人家才是正常人该有的反应好不好？
过了一会儿，署长总算是吐的差不多了。
二队队长拍拍他后背，给他一个话梅：“长官，含着这个，会好受一点。我们平时有新人碰到尸体，也是这样的！”
署长瞪着他：“你们平时，有碰到这样的？”
二队队长忍住要吐的冲动：“这辈子都没有！”
一队队长擦擦嘴说道：“长官，您还是过去吧，他们在等着呢，别让他们看笑话！”
署长看到不远处，林锐带着人正笑眯眯的看着他们。
连忙挺起胸膛，一本正经的小声说：“都振作点，别太丢人了！”
“明白！”两个队长也立马挺起胸膛。
署长带着人走到厂房前，刚想说话，可空气里一股浓浓的血腥味，差点没让他们集体吐了。
林锐微微一笑，向他敬礼：“报告领导，我们已经成功完成任务，所有犯罪分子全部伏法，无一漏网，请您检查吧！”
署长想要朝里面张望，但看到满地红红的，暂时打消了这个想法，他还得缓一缓。
“那个，有人质受伤吗？”署长冷声问，这才是他最关心的。
林锐摇头：“报告，人质全部安全，无一受伤。”
这一下，署长等人全都被震撼的张大嘴巴。
他们下意识的看看已经被打成马蜂窝的厂房，然后又看看满地的红色和尸体。
署长楞了好一会儿才问：“人，人。。。。人质，一个都没事？”
林锐点点头：“对，一个都没事，所有人安全！”
说完，他朝后喊道：“把所有人质带出来！”
厂房里面，经思伟等人已经把人质们给扶了起来。
“大家不要害怕，你们已经安全了！”
“请后面的人，把手搭在前面人的肩膀上。小朋友最后抱着大人。”
“大家听我的口令走啊，千万不要看周围的场景。大门就在那儿，出去就没事了！”
在他的一番引导下，人质们全都按照他的指示，排着队慢慢的往前走。
李洋几人把孩子们抱起来，边走边笑：“小朋友，不要害怕哦！这就是一场游戏，现在游戏结束了，咱们出了大门就赢了！”
“原来是游戏啊，刚刚吓死我了。”一个小女孩天真的笑道：“叔叔，坏人们都失败了吗？”
李洋点点头：“坏人啊，都被叔叔们打败了。还有，我是哥哥！”
“好的叔叔！”小女孩坏笑。
李洋只能一脸无奈！
看着人质们一个个排着队出来，署长脸上最后的那一丝怀疑也消失不见了。
“你们还愣着干什么，还不帮帮人家，这种事还要让他们去费心吗？”署长朝着二队队长低吼。
二队队长楞了下，随后立马反应过来。
“快过来，安排人质们去那边休息。救护车，医生，马上过来给大家做检查！”
一群人冲了上来，扶着人质们朝一边走去。
署长此时正在深深地看着林锐，随后庄严的敬礼：“对不起了，我为我之前的行为和想法向您道歉！”
林锐淡淡一笑，随即也敬礼：“我们特级战队有战队做事的方法，你们不理解很正常。只要完成任务，救出人质就行！”
署长点点头，看着厂房里那残暴的场景，面色苍白的说：“确实，你们的手段，我到现在还无法接受。太残暴了。。。”
“长官，我们还在这儿呢？”厂房里突然传来罪犯老板的哭腔：“把我们赶紧抓走啊，这儿不是人待的地方。。。。”
 
 
第263章：高世巍：我永远信任你
 
当警察们冲进去，把所有犯人都给抓出来时。
让他们终身难忘的场面出现了。
原本应该鬼哭狼嚎，或者面如死灰满脸绝望的犯人们，居然特妈的兴高采烈的又蹦又跳，甚至还有对他们说感谢的。
这些人脸上真诚的笑容，就跟中了五百万一样实在。
一个警察忍不住一巴掌拍在老板的脑袋上，因为就数他笑的最欢快。
“你是违法犯罪的，而且还有武器，知道你马上要怎么样吗？你可能要死了，很好笑吗？”
老板笑眯眯的说：“我知道，我知道，死刑不可怕。你看看这儿，死了都没全尸。而且我还有重要情报交代，搞不好我还死不掉！”
其他罪犯也一个个点头：“我们坦白从宽，坐一辈子牢没问题，毙了我们也认了。只要从这里离开就好！”
警察们面面相觑，从来没见过罪犯主动要求坐牢或者毙了自己的。
真是活久见了！
看着犯人们被一个个兴高采烈的押走，警察署长此时也是满脸震撼。
“叮，恭喜宿主，带领队员完成第一次实战任务，完成了隐藏支线任务！”
“叮，恭喜宿主，现在发放系统奖励，请宿主自行查收！”
林锐的眼睛瞬间亮了起来！
看来这次选择先完成所有训练任务里的实战任务是选对了。
居然还有一次隐藏的奖励！
不管现在给什么，对于他来说都是必要的。
毕竟他马上就要组建特战小队了，现在让他的学生们越强越好。
“叮，恭喜宿主，获得群体能力加持一次！请宿主自行选择。。。。”
下一秒，林锐的眼前出现了大量的选择！
林锐还是按照老规矩扫了一遍，最后眼睛定格在了学习能力上。
从上次演习结束后，林锐就一直在教他的学生各种硬核知识。
比如使用计算机，比如怎么做黑客。
但这些知识不是说学就能学习的。
必须要有强大的学习能力和知识储备。
显然，他的人很缺少这一点。
所以，现在学习能力很重要。
“就这个吧！”林锐说。
“叮，宿主已经选择，系统正在分配中！”
林锐转头，看着经思伟几人打了个激灵，他嘴角微微一笑。
看来，他们应该是有了变化。
“小兄弟，你，你今天可真是让我长见识了！我感觉他们回去都不要审讯，主动就能认罪！”
就在这时，署长一脸感激的过来跟他握手。
林锐猛地反应过来，微微一笑：“只要能帮你们忙就好！”
林锐看看忽悠的差不多了，立马对署长敬礼：“任务完成，那我们先走了！”
署长点点头：“好，好，那你们慢点啊。。。”
林锐挥挥手，带着他的人一溜烟的就跑。
。。。。。。。。
傍晚时分，林锐带着他的人返回了学校。
所有没去的学员，看着经思伟等人拿着装备一脸嘚瑟的从他们面前路过。
所有人那叫一个羡慕嫉妒恨！
“哎呀，你们还在训练哪！”经思伟笑眯眯的看着王盛和萧远东他们：“抓紧时间好好训练啊，千万不能松懈！只要你们练的好，将来也可以和我们一样去执行任务的！”
李洋得意的说道：“对，你们一定要抓紧时间训练啊，成为和我们一样优秀的人，那样队长就会带你们出去了！”
“你们是不知道啊，这次任务那叫一个爽啊。枪打的啊，那就没有停下来过。子弹那个飞的啊，就跟下了大暴雨一样！”
“哎呀呀，那些敌人啊，在我们的枪口下呼爹喊娘，求爷爷告奶奶的哀求。”
“没有点真本事，还真干不了我们这么好的活！”
原本大家没机会去，心里就已经够气的。
现在还看到这帮家伙如此嘚瑟，所有人立马气炸了。
萧远东呵呵一笑，对所有人说：“各位，咱们也别站着了，好好欢迎一下我们归来的英雄吧！”
步超点点头：“对对对，咱们也从英雄们的身上，多学点东西，这必须要靠他们近点才行啊！”
众人立马呵呵坏笑着朝他们围过去。
经思伟等人也感觉不妙，立马想走，但是退路已经被围，上百人把他们挤在了中间。
“干什么？你们要干什么？”经思伟喊道：“我们可是归来的英雄，你们要尊重英雄，不能这么对待我们。。。。。啊。。。。。”
王盛直接把他放倒：“我们会好好照顾英雄的！”
其他人也忍不住了，直接冲上去一顿猛压。
林锐刚好从旁边路过，看到这一幕后假装没看见，背着手吹着口哨朝前走了。
他的队伍里，不能总是那么死气沉沉的，总得有点活力吗！
。。。。。
一个小时后，林锐接到了高世巍的电话。
高世巍笑眯眯的说：“小子，怎么样，这次任务进行的顺利吗？”
林锐挺起胸膛：“报告高总，任务完成的非常顺利。谢谢高总给这次机会！”
高世巍哈哈一笑：“这可不是我给你的，是你自己争取来的。开始我还有点担心，不过现在证明，我的担心就是多余的！”
“你小子，不交给你事情就算了。交给你了，你小子干的肯定不错！”
林锐呵呵一笑：“高总过奖了！”
高世巍停顿了片刻后说道：“对了，你组建小队的任务怎么说？已经实战完了，是不是。。。。”
林锐连忙说：“高总，这才是刚开始，我还有很多人没实战呢。等他们都实战完了，我才好从他们当中挑啊。”
“要是现在就挑，那对其他人也不公平，您说是吗？”
高世巍楞了下，随后无奈的叹气：“行吧，你小子，就是鬼主意多，而且还让人反驳不上来！”
林锐认真的说：“请领导放心，我保证完成任务，绝对不会让您失望！”
高世巍点点头：“我相信你！”
挂了电话，林锐舒服的靠在椅子上。
这次任务能成功，是开了一个好头。
他刚刚也看出了，其他人已经开始跃跃欲试。
如果下一次任务到来，他们绝对不会紧张。
这也算是一件好事，可以让其他人奋起直追！
就在这时，他桌上的电话再次急促的响了起来。
 
 
第264章：暴风行动
 
林锐微微诧异，怎么高世巍还有话说？
他急忙拿起电话：“高总，还有事？”
电话那头传来江校长的声音：“好小子，眼里只有高总。高总高总，那家伙是你头还是我是你头儿？”
林锐听的一脸苦笑，这怎么还吃醋了呢？
他连忙说道：“校长，您当然是我老大，是衣食父母啊！我忘了谁，也不敢忘了你！”
“哼，你小子要是记得我，回来第一件事情就是该跟我汇报，而不是向那个家伙汇报，说明你心里还是没有我！”
林锐一脸无语！
他和江校长接触的越深，就越知道他的性格。
别看他平日里威风八面，一丝不苟。
可是骨子里，他对亲近的人却是极好。
而且，他在威严的另一面，还有一股顽童的风格。
所以，此刻他的表现，林锐也就见怪不怪了。
他微微一笑：“那校长，我向您正式道歉。这样，回头我给您买十斤枸杞，再送您一箱补药，您看够诚意了吧？”
江校长冷哼一声：“十二斤枸杞，而且是黑枸杞，红的我最近吃腻了！”
“好好好！”林锐笑的很灿烂。
江校长咳嗽一声：“好了好了，言归正传！你小子可以啊，偷偷去执行了任务，还顺利完成了，这都不告诉我！”
“要不是老高来跟我嘚瑟，我都不知道，太伤我感情了！”
林锐连忙说：“校长，您也说了，这是秘密任务。在执行之前，我都不知道要去干什么，所以就不好跟你说了。”
“不过，现在可以向您汇报了。这次任务，我们完成的非常完美，还受到了警方的感谢，没有给学校丢脸，也没给您丢脸！”
江校长哈哈大笑起来：“岂止是没给我丢脸，简直是给我增光了。现在总部那边都给我打电话，夸我的教学水平是一等一的，哈哈哈....”
林锐一头黑线，对于江校长来说，这就是天上掉馅饼啊。
江校长平静了后说道：“你小子，是不是还要有行动？”
林锐点头：“对，接下来还有，我要让所有人都参加行动！”
“这样，才能检验他们的水平！最后，从他们当中挑选最好的出来组建特战小队！”
“好，非常好！”江校长说：“你大胆去做，放心去做。我这儿给你保证，只要你继续为学校争光，为我争光。等你们完成任务那天，我专门拨款给你们奖励！”
林锐眼睛一亮，说了半天，这才是最好的消息！
“谢谢校长！”林锐呵呵一笑：“为了您的奖励，我也一定好好干！”
......
平静了五天后，拦截电台再次收到了信息。
林锐没有犹豫，立刻集结二排行动！
这一次由王盛带队，跟着他火速赶往玄风战域。
“指令长，咱们这次是什么任务啊？”王盛兴奋的问：“有老经他们那次刺激吗？”
所有人都兴奋的盯着林锐，就像是要去结婚的新郎一样激动。
林锐微微一笑：“警方报告，一股犯罪分子企图穿越戈壁，正准备逃离。这伙犯罪分子手上有一系列案件，绝对不能让他们逃脱！”
“因为戈壁的地域太大，而且这伙人都有武器，是武装分子。所以，警方请求我们协助抓捕！”
王盛顿时一脸失望：“就这啊，比起老经他们，我感觉差多了！”
其他人也是一脸无语，原本以为有什么激烈战斗。
可现在看起来，和经思伟他们那一次，简直弱爆了。
林锐冷冷的看着他们：“不要小看任何一次任务，你们的对手拿的可是真枪实弹。小瞧他们，就是对自己和战友最大的不负责！明白吗？”
“是！”所有人回应。
但等林锐转过头，所有人的脸上还是露出失望。
“狗日的老经，运气也太好了！”王盛小声叹口气：“行了行了，咱们就凑合凑合吧，等会儿拿那群家伙泻火！”
所有人都杀气腾腾的准备好武器，他们已经迫不及待想要追上那群逃跑的罪犯。
两个多小时后，直升机带着他们进入了戈壁。
茫茫的戈壁一眼都看不到头，入眼的地方全都是茫茫的黄色。
所有人终于明白，怪不得警方要请求军方协助。
这么大的地方，还到处小山错落。
人要是躲在这里，只要稍微有点经验，都很容易躲避抓捕。
“指令长，这么大地方，怎么找啊？”王盛有些傻眼。
其他人也是一脸茫然！
他们还是第一次来戈壁，对这里的地形完全不熟悉。
说白了，他们现在的情况，就是两眼一抹黑，无从下手。
林锐拿出地图，回忆了一下通报，然后在地图上锁定了几条逃跑的路线。
接下来，就是做排除法了。
系统给他的特种作战知识，让他很快就分析判断出，其中两条路最适合逃跑。
因为那里地形恶劣，人迹罕至，而且距离边域也是最近的。
从那里逃走，不但追捕的人很难追上来，他们也能尽快脱离危险。
“就这两条，两架飞机散开，只要发现目标立刻呼叫！”
“是！”两个飞行员齐齐回应。
很快，两架飞机迅速分开，朝着不同的方向急速飞去。
王盛看了看地图，有些担忧的问：“指令长，你也是第一次来，怎么这么确定啊？”
林锐微微一笑：“三句两句的也讲不清！以后有机会，我会单独给你们上课的。你们要学的东西啊，还很多！”
所有人对视一眼，再一次找到了和林锐之间的差距有多大。
至少让他们来分析，所有人加在一起，到晚也未必能分析出来。
半个小时后，林锐这架飞机的飞行员突然惊喜的说：“林教官，发现了，发现他们了！”
所有人都瞬间来了精神，脸上充满了惊喜。
林锐微微一笑：“呼叫另一架飞机过来，咱们包围他们，干他们！”
.......
接下来的一个月，林锐带着人四处出击。
从东南方辐射向全国各地。
只要接收到通报，他们便第一时间赶过去。
一个月下来，特种学院所有学员都上过了真正的战场，执行过真正的任务。
虽然任务都不怎么相同，危险程度也不一样。
但林锐可以从每个人的身上看出变化。
理论和实践真正的结合，就连他们平时的训练都发生了很多细微的变化。
而这种变化，也是他们从一个新人到老鸟的真正蜕变。
......
阳光明媚，微风阵阵。
高世巍看着下面部队送来的火力整改方案，颇为满意的点头。
这次装备分配，原本应该由他带人来进行分配。
但高世巍把责任下发到各个部队，让部队主官亲自制定火力分配计划。
谁制定的好，谁就能获得心仪的武器。
“还是我聪明，调动他们的积极性，这比我苦思冥想来的快多了！”高世巍默默的为自己的智慧点赞。
就在这时，秘书突然慌慌张张的冲进来：“高总，出，出事了！”
高世巍诧异的看着他：“打仗了？敌人来进攻了？还是有核弹来了？”
秘书苦笑：“差不多....各个长官来了！”
“嗯？”高世巍一脸狐疑，但很快便站起来朝外走：“跟他们说，我不在，让他们回去...”
可他刚走到门口，迎面碰上王长林。
“哎呦，这，这不是老王吗！”高世巍朝他后面看了看，尴尬的笑道：“老魏也来啦？哎呀，你们几个也来啦？今天这是吹的什么风啊，各位总指挥亲自来看我，简直让我这小地方蓬荜生辉啊！”
“行了，别装这样了，我们不是来找你麻烦的！”王长林没好气的看他一眼。
高世巍一愣，随后哈哈一笑：“怎么可能呢，你们都是我老兄弟，我怎么能那么想你们你呢！来来来，各位进来坐！”
王长林等人进来坐下，高世巍连忙让人去泡茶。
“老高，可以啊！”东安城的刘建林笑道：“听说你小子弄了一帮人，比特战部队还厉害，到处去执行任务？”
高世巍心说糟，这帮家伙还是为这事来的。
他连忙打哈哈：“没有的事，你们听说说的，我手下狼牙多少料水，你们还不清楚吗？”
“行了老高，你就别装了！”中部长官钱越冷哼：“我们又不抢你的，就是想借过来看看，和我们各自的特战部队对比一下，大家互相学习吗！”
“对对对！”王长林点头：“我都和他们说了，演习的时候，你的那帮学生可厉害了。应该借给我们用用！”
高世巍恨不得给他一下，就你嘴快话多。
不过现在跑也跑不了了，他只能无奈的叹息：“各位，你们也知道，学生是归学校管，我也没权利调动啊。所以....”
“这话是你说的？”钱越指着他：“那我们去学校要人，你小子到时候别拦着！”
几个人立马站了起来，高世巍急忙拦住他们！
“好了好了，实话跟你们说了！”高世巍严肃的说：“上级还交给我任务，这个任务没完成前，他们谁也不准动！而且，他们现在的能力也不够，没资格去交流学习！”
王长林呵呵一笑：“老高，够不够的，你说了不算，最好让我们看看再说！”
刘建林点头：“对，这个让我们看了再说。要是不行，我们立刻走人。要是行，我们自己跟上面打报告！”
高世巍一脸苦涩，这特妈的分明是来明抢啊。
不过他不答应也不行，这几个人就坐着不准备走了，他现在也只能无奈答应。
.......
没过几天，高世巍接到了林锐电话。
“什么事？”高世巍有些心虚，因为其他几个人立马就凑了过来。
他们真是说到做到，说不走就真不走，而且高世巍去哪儿他们去哪儿。
这是一点秘密都没了！
“高总，刚刚收获到一份情报...”
没等林锐说完，高世巍吓得连忙说：“那个，小林啊，这次就算了吧。具体原因，我回头找你。别去了，继续训练吧！”
“高总，这次和以往都不同....”林锐快速的把事情说了一遍。
高世巍脸上的表情，也变得越来越凝重起来。
等林锐说完，高世巍的眼里已经喷出了熊熊的怒火。
“高总，我可以接下这次任务吗？”林锐沉声问。
“有把握吗？”高世巍也不管周边几个人了，冷声问道！
林锐冷声道：“只要交给我，保证完成任务。这次之后，特战小队也有资格成立了！”
高世巍沉默片刻后冷静的说道：“林锐，现在，我正式授命你去执行这次任务。不管你用什么什么方式，必须成功，明白吗？”
“是！”林锐自信的回答。
挂了电话，高世巍一脸凝重，这次任务，无异于虎口夺食！
看着高世巍那一脸郑重的表情，所有人都悚然一惊。
他们能看出来，真的是发生大事了。
不过，他们也很兴奋。
因为，终于可以看到那些人的真正实力了！
.......
滴滴滴......
特种学院，响起了刺耳的哨声。
所有的学员从四面八方冲了过来！
有些人身上还满是烂泥，有些人浑身湿漉漉的。
林锐的眼睛扫过每个人，冷酷的说道：“你们不是一直期待任务吗？现在，这个机会来了。你们所有人，都可以参加这次任务！”
所有学员都愣住了！
林锐沉声说：“这次任务，比你们以往遇到的任何一次都要重要。”
“不但敌人更多，而且敌人可能都受过军事训练，更加的难对付。”
“并且，他们可能有重火力武器以及炸弹，还扣押了上百号人质！”
林锐扫视每个人：“这个属于海上的任务，代号为暴风。意思是，从暴风眼中，营救人质！”
“你们，害怕吗？”林锐大吼。
“不怕！”所有人兴奋的大喊。
林锐说的这些，根本引不起他们半点恐惧，只会让他们感到兴奋。
过去那些都是什么任务？
这才是真男人该去干的事情！
害怕？
他们现在高兴的想跳舞！
就在这时，一辆辆军车急速的开了过来。
林锐回头看了眼，随后冰冷的说：“上车，我们去解决这场风暴！”
 
 
第265章：从没见过如此嚣张的女人！
 
巨浪滔天，狂风呼啸。
阴云密布下，一道道闪电刺破天空，照亮了航行在黑色大海里的一艘大型邮轮。
一个留着大胡子鹰钩鼻的男人，此刻正靠着船舷，嘴里叼着雪茄，向天空吐出一个个浓浓的烟圈。
但只飘到他的头顶，便被狂风吹散，消失的无影无踪。
“迪卡！”一个带着面罩的男人走到他身后：“那个女人要跟你说话！”
迪卡微微皱眉：“说什么？”
面罩男摇头：“不清楚，不过她说很重要！如果你不去，肯定会后悔！”
迪卡冷冷一笑：“走，去看看！”
他沿着楼梯下到了底层的豪华大厅。
六个手持武器的面罩男把站在各个角落，而人质们则全部蹲在吧台旁边。
只有一个穿着休闲装的女孩，安静的坐在沙发上。
相比于其他人质的慌张，她显得镇定许多。
仿佛这里发生的所有事情，都和她没有半点关系。
迪卡走到她对面坐下，微笑着说：“我这辈子，很多人威胁过我。我要是不做什么，他们就对我怎样怎样！”
“但你是第一个威胁我的女人！”
迪卡淡淡一笑：“所以，我很讨厌被人威胁，尤其是你们女人！你要是不给我一个好的理由，我会从你身上取走点东西！”
吧台旁那些人质听到迪卡的威胁，所有人都吓得面色发白。
好几个人都担忧的看着坐在沙发上依旧沉稳的苏南卿，眼里充满了担忧。
相比于他们的紧张恐惧，苏南卿毫无畏惧的看着迪卡：“你可能没搞明白一件事！让你来的人，希望安安全全的把我带过去。因为他们想要的一切，都在我的脑海里！”
“你也不清楚，如果我消失，雇佣你的人将会承受多大的压力。”
“所以，他们必须在短时间内从我的脑袋里获取他们想要的东西！”
“而人如果在受到伤害的情况下，就有可能影响脑袋的能力。雇你的人，需要的不是一串情报，他们要的是我脑子里完整的知识。”
“如果我受到任何伤害，都会影响到我向他们提供这些知识。你懂的，就像你受伤的时候，如果让你做计算题，也许以前你会的，现在可能都做不出来！”
苏南卿冲着他淡淡一笑：“所以，你的威胁，对我没用。要是你敢动手，我保证你和你的人，都会被你的雇主给做成肉酱！”
迪卡脸上的笑容消失不见了。
四周，他的手下们也是面面相觑，一个个眼神都在微微闪烁。
苏南卿看着迪卡脸部微微抽动了一下，很淡然的说：“刚刚，只是我的猜测。不过你的眼神刚刚下意识的向下看了那么片刻，证明你也担心我说的，也证明你的雇主给你的任务很明确！”
“所以，你最好从现在开始，和我说话客气一点。并且，最好满足我所有能满足的愿望。否则见到你的雇主，我可以用任何你雇主想要的信息和他交换，让他对付你们！”
“而从你刚刚脸部的微表情我可以判断，你很惧怕你的雇主。他的一个念头，可能就会让你灰飞烟灭！我说的没错吧？”
迪卡下意识的站了起来，看向苏南卿的眼神再也没有之前的从容。
但他只看了两秒便迅速移开眼神。
面前的这个女人实在太可怕了！
他怕多看一会儿，自己内心有更多的秘密被她获悉。
“说吧，找我什么事！”迪卡屈服了，缓和了心情后又重新坐了回去。
吧台旁的人质们激动万分！
他们万万没想到，苏南卿简简单单的一番话，居然就让这伙突然登上船的悍匪认怂。
尤其是这个迪卡，大家可是亲眼看见，他亲手杀掉了船上的好几个保镖，然后还把他们给扔到大海喂鱼。
这么可怕的一个家伙，居然在柔弱的苏南卿面前屈服了。
这让所有人又惊又喜，内心也生出了对生的一丝希望。
苏南卿潇洒的讲脚翘了起来，没有任何表情的看着迪卡：“不管雇佣你的人是谁，但你接到的任务是安全带我回去。所以，这些人都没用了是吧？”
迪卡点点头：“对！”
苏南卿看着他：“等到了安全区域，你会杀了他们？”
所有人质顿时一惊，全都惊恐的看着迪卡。
迪卡看了他们一眼，原本还想说个谎。
但想想面前这个女人的观察力那么恐怖，撒谎也没什么必要。
他淡淡点头：“他们已经没用了，就没必要留着。而且，他们看到我的脸，所以...你说的对！”
此话一出，所有人质全都崩溃了。
几个女孩放声大哭起来，还有人乞求的看着苏南卿：“苏总，求你救救我们，求求你了！”
“闭嘴！”两个面罩男走过去，狠狠踹了他们几脚：“再说话，就把你们现在杀了！”
一群人吓得再也不敢说话，只能捂着嘴默默的哭泣。
迪卡嘲讽的看了他们一眼，随后笑眯眯的看着苏南卿：“苏小姐，还有问题吗？”
苏南卿愤怒的看着他：“没有问题，但有一个要求，你必须答应！”
迪卡嘴角扯了扯！
他不但讨厌人威胁他，更讨厌别人命令他，尤其是女人。
不过苏南卿说的对，雇主给他的命令，是一根毛都不能少的把苏南卿给请回去。
要是苏南卿有任何问题，他和他手下那帮人就得全部从地球上消失。
当然，雇主给的钱也很多，是其他任务的十倍。
看在钱和雇主的面子上，他也只能忍。
“你说！”迪卡冷笑：“若是要我放了你，那是不可能的！”
苏南卿淡淡一笑：“这种无理要求我是不会提出的！我只要求，到了你觉得的安全的地方，把他们捆在船上，然后我和你们走。你们不准伤害任何一个人，包括不准事后引爆！”
“只要你答应，我保证绝对听从你的话，乖乖和你走，绝不反抗，也不会求救！”
“但，若是你伤害了他们！”苏南卿眼神犀利：“我也可以保证，你们的余生将会在逃亡中度过，而且会非常凄惨。我说到做到！”
这一刻，所有人质全都死死地盯着迪卡。
现在，他们的命，就掌握在这个男人的一念之间了！
迪卡的手下也都在看着他，他们都想知道，迪卡会做出什么选择。
迪卡看了看苏南卿，又转头看着那群人质，双眼冷冷的盯着他们。
他从外籍兵团退役后便一直做佣兵！
十年的时间，所有的任务他都没有留下活口。
而这一次.....
苏南卿似乎看出了他心里的担忧，淡然的说：“我相信你早就是全世界的通缉犯了吧？所以，他们看不看到你的脸又有什么关系？干你们这行的，还怕别人看到吗，你们不就是刀头舔血的吗？”
迪卡楞了片刻，突然哈哈一笑：“我不知道雇主为什么要抓你！但我现在，已经很敬佩苏小姐的说服能力了！”
“不必太佩服，我对你没好感，更不想分析你！”苏南卿挑了挑好看的眉毛。
迪卡点点头：“行吧，按照你说的做。希望苏小姐也能遵守诺言，要不然我还是会回头杀掉他们的。你知道，到了国外，我有这个能力！”
苏南卿看着他：“我没你那么无耻！况且，我知道会有人来救我。就算到了天涯海角，他们也不会放弃的。”
“玄冥国特战兵？”迪卡哈哈一笑：“马上就离开海洋去其他国家海域了，他们不敢追过来的。所以苏小姐，你最好打消这个念头。”
苏南卿对着他淡淡一笑：“你要是小瞧了玄冥国的力量，会死的很惨。永远，都不要小看玄冥国！”
说完，她靠着沙发不再说话。
迪卡深深看了她一眼，扭头朝外走去：“看着他们，不允许任何人再说话！”
“是！”所有手下低吼。
人质们看到迪卡走了，全都感激的看向苏南卿。
大家都知道，这条命算是保住了。
这是苏南卿用自己作为代价换来的。
苏南卿冲他们淡淡一笑：“各位跟着我出来，我一定会让你们平安回家。我是你们的老板，也是你们的朋友！”
“闭嘴，不准说话！”一个佣兵狠狠瞪着她。
苏南卿美目一转：“你是没听到我和迪卡的对话吗？如果我现在咬断舌头，你想想你的后果！”
佣兵气的眼睛里快喷火！
要不是刚刚老大都怂了，他高低要过去抽这女人两嘴巴。
这种嚣张的女人，他这辈子都没见过。
“看什么看，我知道你不敢动手，也不敢阻止我！”苏南卿淡然的说：“那就最好别看我，省得生气！”
佣兵气的差点原地爆炸！
但最后，还是把目光转了过去。
苏南卿对另一个佣兵头头说：“让他们到那边坐下，给他们吃的喝的，卫生间也得使用。你们一群拿着枪的，而且还在大海上，还怕他们对你们不利？”
佣兵头头被问的哑口无言，因为苏南卿的话确实有道理。
所有人质都震惊的看着苏南卿，随后又看看那个佣兵头头。
苏南卿不耐烦的说：“听到没有，要我咬舌头吗？”
佣兵头头叹口气，尴尬的冲人质们说：“活动区域，就在这里，不准超出来！”
所有人质都兴奋的站起来，随后齐齐向苏南卿鞠躬。
苏南卿淡淡一笑：“没事，就当什么事也没发生。我保证，咱们都会安全的....一定！”
 
 
第266章：你们对林锐，一无所知
 
迪卡面无表情的走到甲板！
刚到船舷，他心中的怒火便爆发了，对着船舷狠狠几脚踹过去。
“混蛋，狗女人，王八蛋...”
几个手下站在他后面，谁也不敢上来劝。
他们跟随迪卡多年，都知道这个老大平时就是笑面虎，几乎很少发怒。
一旦发怒，那就真的是怒了。
一直到迪卡发泄完了，一个手下才小心翼翼的靠过去：“老大，你，你就真的答应那个女人了？”
“那不然呢？”迪卡气呼呼的说：“雇主说了，必须一根毛都不能少的带回去。他还强调，这个女人有很大的用处。如果她有事，咱们所有人都得死！”
手下震惊的张大嘴：“这雇主是谁啊，这么嚣张？”
迪卡瞪了他一眼，吓得手下连忙低头。
他忘记了佣兵的规矩，接到的每个任务都是秘密。
除了老大可以知道详细的信息外，他们这些人谁也不可以瞎打听。
迪卡扫了一眼所有手下，冷哼道：“总之，这个雇主咱们惹不起。他说能让咱们死，那就一定能，而且是全家死那种。我带着你们出来，是赚钱养家的，谁也不希望出事吧？”
所有人默默点头。
他们过着刀头舔血的日子，有人是为了家，有人是为了活的潇洒。
谁也不会没事去找死。
迪卡转头看着远处浓密的乌云：“我们还有多久能离开海洋？在这里，太危险了！”
“老大，您是担心玄冥国的特战兵追过来？”一个手下诧异的说：“咱们是在海洋上的船，而且很快就控制了这艘船，他们应该不可能发出消息吧？”
迪卡冲他冷哼一声：“刚刚那个女人虽然很讨厌，但他有一句话说的很对......那就是，永远不要低估了玄冥国的特战兵。他们要是真的追过来，恐怕我们谁也走不了！”
所有佣兵面面相觑！
玄冥国特战兵，在全世界几乎没什么名气，也没有任何的实战案例。
所以，不管是各国特战部队，还是活跃的佣兵团，都从没把玄冥国特战兵放在眼里过。
可一向被他们视为神的迪卡居然这么看重玄冥国特战兵？
这让他们很奇怪！
迪卡看出手下们的疑惑，他也不想解释，冷冷说道：“让所有人做好防备就行了，然后全速向前行驶。把船上能丢的全部丢出去，给我增加速度！”
“是！”手下们点点头，立刻去传达他的命令。
迪卡看着远方，冷冷的说道：“玄冥国特战兵，你们最好永远不要来！”
.......
与此同时，距离他们三十海里处。
一艘军舰正在劈风斩浪，犹如一把锋利的剑般斩开风暴，向着前方快速的冲击。
舰艇底层的一间会议室中，正端坐着四十多个全副武装的士兵。
不过和陆军的衣服有所不同，他们的迷彩服更接近于沙滩和礁石的颜色。
此刻，每个人都在严肃的盯着他们面前的一个中校军官。
就在这时，一个海军指挥官走了进来，屋子里的所有人立马起立。
指挥官冲他们摆摆手，等所有人坐下后才冷声说道：“各位，现在向你们通报任务。”
他的助手立马给每个人发了一张照片，上面赫然是苏南卿在某个图书馆学习的照片。
“这个人，是你们这次要解救的目标！”
指挥官严肃的说：“要求，把她平安带回来。还有，船上的每个人，都必须保证他们的安全！”
“虽然这里是海洋，但船上的全部都是我们的人民！”
指挥官看着他们：“不管在任何地方，祖国都会永远维护每一个公民的安全。明白了吗？”
“是！”所有人低吼。
指挥官对旁边的中校点点头：“交给你了！”
中校冷冷的看着每个人：“一个小时前，你们还在训练场。之所以把这次任务交给你们，因为你们的名字叫做蛟龙！”
“咱们蛟龙，是海军最强特战部队。上天入地，无所不能！”
“没有我们完不成的任务，没有我们打不垮的敌人，也没有我们救不出的人质！有信心吗？”
“有！”所有人大吼。
“很好，出发！”中校挥手。
所有人立马站起来朝着外面飞奔出去。
中校对着指挥官敬礼：“舰长，放心好了，我们一定把所有人都给带回来！”
“战龙！”舰长也向他敬礼：“不光是把人质全都平安带回来！你们，也要全部安全回来！”
战龙微微一笑：“放心吧，一定！”
说完，他大步冲了出去。
底层的舱门此刻已经打开，蛟龙的队员们把一辆辆快艇拖下了水里。
在战龙的指挥下，所有人依次上到了船上。
快艇发出轰鸣的响声，巨大的推力带着他们冲向大海，迎着风浪向前冲去。
“舰长！”一名上尉小声问道：“那艘船就要离开海洋了，他们能追上吗？”
“一定能！”舰长自豪的说：“因为，他们是蛟龙，是我们海军的骄傲！”
一艘艘快艇冲出去后，立刻在海上组成了队形。
天空中开始飘起了雨花，劈头盖脸的打在众人的脸上。
战龙任由雨水打在坚毅的脸庞上，他低头看看表，冷声道：“全速前进，我们时间不多了，必须在他们离开海洋前拦截！”
“是！”
各艘船立刻将马力开到最大。
一艘艘快艇发出巨大的轰鸣声，犹如打了鸡血一般飞快的朝前冲去。
........
东域某个军事基地内，高世巍刚带着人走进指挥室，所有人便站了起来。
“首领！”所有人敬礼。
高世巍摆摆手示意他们继续工作，随后对指挥的上校问道：“情况怎么样了？”
上校快速说道：“您派来的人，已经在十分钟前登上鲲鹏，现在已经朝着海洋飞去了！至于那艘船，雷达也锁定了，鲲鹏正朝着那个方向飞去！”
高世巍听完，总算是松了口气：“好，找到目标就好。”
上校有些犹豫的说：“高总，虽然找到目标了，可他们是在海上啊。您的人，怎么从鲲鹏上下来啊？”
高世巍耸耸肩：“鬼知道他们怎么下来！”
众人都是一脸无语。
敢情你也不知道啊，那你放心什么？
鲲鹏那种大飞机都是高空飞行，就算降低了高度，也不可能在海上迫降啊。
上面的人，难道全部跳到大海里去啊？
高世巍笑笑：“我只知道，他们找到了目标，就肯定有方法跳下去。至于怎么跳，那就不管我事了！”
一个军官说道：“海军那边也派蛟龙出去了，而且他们已经靠近了。就怕咱们的人慢一步，去了也是白去啊！”
其他人都默默点头。
谁都知道，蛟龙是海军唯一的特战部队，也是最强的。
海军不同于陆军，各个战区都有独立的特战部队。
他们在明面上，就只有这么一支特战部队。
所以，蛟龙就是集合了海军所有的财力物力去打造的这么一支特战部队。
虽然没和陆军比过，但人家屡次在海外执行任务，战斗力肯定不容小觑。
“蛟龙最擅长海上行动了！”另一个军官叹息：“恐怕咱们的人，真的没希望了！”
高世巍目光扫过每个人，无奈的翻个白眼。
要是换了以前，他肯定和这帮人一个想法。
但是现在，他只想跟所有人说：你们对林锐和他的学生，真的是一无所知啊！
.......
与此同时，一架鲲鹏大飞机上。
所有学生都在最后检查装备！
整个机舱里没有紧张，也没有凝重。
反倒是像开聚会一样，大家嘻嘻哈哈，甚至还在互相开玩笑。
把机舱里的机师都给整懵了！
“老王，等会儿你准备杀几个？”经思伟问：“要不要咱俩比比，看谁杀的多？”
王盛瞬间来劲了：“好啊，早就想和你一起执行任务了，看看咱们到底谁强。省的以后听你啰啰嗦嗦，咱们一次性定个高低！”
“可以啊，我打的你心服口服！”经思伟嘚瑟的说：“而且，打其他地方不算！”
王盛点头：“当然，而且只能打眉心，脑袋上其他地方都不算！”
两个机师听着这两人如此欢快的讨论这么恐怖的事情，这哪儿是去执行任务啊，分明是去打靶子吧？
两个机师听的是心惊肉跳。
这都是一群什么人啊？
“那个！”一个机师大着胆子对林锐说：“我们很快就要到达目的地上空了，你们准备怎么下去？”
林锐很诧异的看着他们：“当然是跳伞啊！”
机师连忙问：“那，要不要我们降低高度，方便你们跳准一点？还有，那边有救生设备。要是跳到海上，只要打开后就会有单兵浮力气垫，还可以发出求救信号以及半个小时的烟雾！”
林锐看了眼，笑笑说：“那个就没必要了，你们也没必要降低高度，我们就从这么高跳！”
机师震惊的张大嘴：“可，可....可现在有两千米呢，底下的船都看不见，你们怎么跳的准啊？”
林锐淡淡一笑：“放心，我们跳的准的。况且，要是飞的太低，不就被他们发现了吗？”
机师简直要崩溃了，心想你看个屁啊。
下面都是云，你眼睛还能透视吗？
 
 
第267章：让他们知道，什么是从天而降的攻击！
 
林锐招招手，所有人立马朝他围拢过来。
林锐拿出一个控制器朝所有人扬了扬，大家的脸色瞬间就变了。
“指令长，确定用这玩意儿？”步超苦着脸：“我有点害怕！”
萧远东深有体会的点头：“看到这玩意儿我就有阴影，指令长，其实我们自己可以行的！”
林锐没好气的看着他们：“看看你们的怂样，又死不了，怕什么。而且又不是第一次！”
所有人都苦着脸：“这玩意儿不管多少次，都得害怕啊。”
林锐淡淡的说：“行了，你们的水平我还不知道？要是你们能跳的准，我就不用这玩意儿了！都穿上降落伞，准备跳伞！别垂头丧气的！”
大家无奈的拿起降落伞穿了起来。
不过每个人的手心，此刻已经是充满了冷汗。
一旁的两个机师看的是一头雾水，完全搞不懂这群家伙怎么了。
前一秒还在嬉笑怒骂，筹划着怎么把恐怖分子的脑袋给打爆。
这怎么眨眼间就愁眉苦脸的，跟死了爹似的。
林锐看看手表，淡淡一笑：“好了，都打起精神。让那帮狗杂种长长见识，在临死前知道，什么叫从天而降的精准打击！”
“是！”所有人有气无力的低吼。
......
航行的游艇上，迪卡坐在船尾的雨棚下，不停的吞云吐雾。
在他脚下，已经躺着八个雪茄尾巴。
普通人抽这么多，恐怕早就醉烟了。
可他却是越抽越精神！
因为没有到安全的地方之前，他的内心都无比紧张。
只有靠着雪茄来麻醉自己！
“还有多久能离开？”迪卡不满的转头问道。
“报告老大，最多二十分钟，我们就可以到别国海域了。到时候就安全了！”
迪卡皱着眉：“怎么还有二十分钟，为什么这么慢？”
手下尴尬的说：“没办法，这是游艇，最快十五节的速度，现在已经是最快了！而且，还有风暴，会影响速度！”
迪卡恼怒的站起来，可还没来得及说话。
站在高处的手下突然大叫：“老大，有船过来了，速度很快，像是冲我们来的！”
迪卡一惊，扔掉手里的雪茄，拿起望远镜就朝手下指的方向看去。
果然，在望远镜里，可以模糊的看到六艘快艇排成一排，正快速的朝他们冲来。
迪卡气的肺都要炸了！
跑了这么久，结果还是被追上了。
“准备战斗！”迪卡朝着所有人大吼：“把人质给带出来，快！”
所有的佣兵立马快速的行动起来。
做这种事，他们早就轻车熟路。
关键时刻，只要拿人质做盾牌，一般情况下都会奏效。
船舱里，人质们正在吃着东西。
突然有几个佣兵凶神恶煞的冲进来，把他们吓得集体站起来。
“把他们都带出去！”佣兵头头大吼。
所有佣兵一拥而上，粗鲁的拽着人质们就朝外走。
“苏总救我，苏总救我啊！”人质们吓得哇哇大叫。
一直都没什么情绪波动的苏南卿此刻也坐不住了，直接站起来说道：“你们要干什么，把他们放开。要不然，后果你们负责！”
佣兵头头走到她面前冷笑：“苏小姐，你也一起出去吧。对不住了，我们头儿吩咐的。您要是不想看着他们死，最好配合！”
苏南卿看了眼那些跟着她多年的部下。
在这帮佣兵来之前，他们都是保护自己。
现在，自己也不能放弃他们。
苏南卿瞪了眼佣兵头头，大步朝外走去。
很快，人质们被带了出来。
迪卡做了个手势，他的手下立刻把四件满是炸弹的衣服给四个人质穿上。
四个人吓得泪流满面，求助的看着苏南卿。
苏南卿对他们摆摆手：“别怕，没事的，会没事的！”
“苏小姐，麻烦你过来下！”迪卡走到她面前，冷酷的说：“现在，我需要你帮忙！”
苏南卿愤怒的看着他：“你答应过我，不伤害他们，现在是干什么？”
迪卡冷笑：“答应你的事情我肯定会做到，但前提是我们能安全离开。很不幸，被你说中了，救你们的人来了。所以，你不想他们死，就得配合我！否则，咱们同归于尽！”
苏南卿诧异的瞪大眼睛：“救我的人？”
迪卡冷哼，拽着她前往甲板，其他的人质也被推了出来。
佣兵们四下埋伏，枪口全都指着远处的海面。
“所以，请你不要抱任何幻想，好好配合我。否则，我真的会同归于尽的！”
说完，他躲在苏南卿的身后，枪口指着她的脑袋。
而远处，蛟龙的快艇已经冲了过来。
苏南卿美眸睁圆，眼神里顿时充满了希望的光芒。
她虽然多年留学海外，公司和实验室也长期在海外。
可她早就听她父亲提过！
充满了骄傲和自豪。
所以，在苏南卿的印象里。
不管今天有多危险，他们都一定会成功。
两百米外，战龙下令所有船立刻降低速度，并且包围游艇，和他们始终保持两百米距离。
战龙拿着喇叭，对船上大声喊道：“你们已经被包围，现在唯一的出路就是交出人质。这，是你们唯一的活路！”
船上的佣兵全都笑了！
“活路？”迪卡也拿起对讲机，船上的喇叭放出他的声音：“你是不是脑袋烧坏了？放了人质，我们还有活路吗？”
战龙严肃的说：“这里是海洋，并不是我国。所以，只要你放出人质，你们可以走！否则，我们将会进攻，你们谁也跑不了！”
“那你可以试试！”迪卡用枪狠狠顶着苏南卿的脑袋。
他冷冷一笑：“这个人，对你们很重要吧？如果你们敢进攻，我保证她没命。你们想想看，是你们的速度快，还是我开枪的速度快？就算我死，也要拉上她一起！”
战龙的脸色瞬间变得无比难看。
苏南卿就是他们要救的主要目标。
如果她在人质当中，他就会毫不犹豫的下令进攻。
但是，没想到她居然被人直接挡在了最前面....
他轻轻摆手，旁边船上的狙击手立刻开始瞄准迪卡。
而另外两艘船上的特战兵，也瞄准了其他佣兵。
此刻，就等战龙一声令下了。
迪卡突然大声说：“兄弟，让你的狙击手把枪移开，不要对着我的手，不然这么近，穿透力会打穿这个女人的！”
“还有，让你的兄弟都放下枪，别对着我的人。不然，我的兄弟要是害怕就会走火，这些人质都会死。并且，他们的身上还有炸弹。要是我的人倒下了，他们按着引爆器的手就会松开！”
“到时候，这四个炸弹，会把整艘船都给炸掉的！”
迪卡得意的笑道：“所以，不要轻举妄动啊，我们很胆小的！”
船上的佣兵一起爆发出狂笑。
战龙的眉头紧皱：“吗的，这些家伙不是普通的劫匪，他们应该是训练有素的佣兵！”
一个部下焦急的说：“队长，还有十分钟，他们就出海洋了，我们不可以继续追击。怎么办？”
战龙紧紧握着拳头！
要不是今天有暴风雨，直升机就能过来支援。
那时空中海上协同作战，想要制服他们还是很轻松的。
但现在，他们的快艇想要靠近就需要时间。
而且，人家人质在手，战龙现在就是投鼠忌器，根本不敢上。
别说苏南卿不能有事，就是船上的任何一个人质都不能有事。
在他们眼里，虽然苏南卿是重要解救目标。
但每一个人质的生命，对于他们来说都是一视同仁的。
任何人质出事，他们都会很难过。
“先生！”
就在这时，苏南卿居然大喊起来：“不要管我，快点进攻，把其他人救出去。放心，他们不敢动我，快....”
苏南卿还没说完，就被迪卡死死地捂住嘴巴。
“吗的，真以为我不敢杀人吗？”迪卡恶狠狠瞪她一眼，随后对战龙大吼：“让你的人都给我退，要不然，我真要杀人了！”
“快点退后，我不是开玩笑的！”迪卡怒吼。
说着，他手下把人质全都推到了船边。
所有人质吓得尖声大叫，一个个乞求的看着远处的蛟龙突击队。
蛟龙的所有人都愤怒的握紧拳头。
他们可以精准的打爆那些恐怖分子的脑袋。
但是，他们没把握在登船之前人质不会死。
“队长，怎么办？”手下焦急的问。
战龙眼睛里充满火光：“让二队下水，从前面上船。其他人，退，吸引他们注意力！”
“是！”手下立刻开始联系所有人。
迪卡看到战龙乖乖听话，嘴角终于露出笑容。
他对一脸愤怒的苏南卿淡淡一笑：“苏小姐，我早就说过，你别费力了。他们，救不了你的。再过几分钟，他们就不敢追了。”
苏南卿愤怒的瞪着他，眼睛里充满了仇恨。
但她的心里多少有些失望！
难道，真的就没办法了？
可她不知道，此刻就在他们头顶。
一架大飞机的舱门，已经缓缓打开！
 
 
第268章：我带学生来上个课
 
机舱门缓缓打开，狂风朝着里面倒灌进去。
林锐站在机舱最边缘，对所有人大吼：“记住了，只要看到敌人就立刻瞄准。有把握，就立刻开枪。”
“为了人质安全，可以不要活口，明白吗？”
“是！”所有人激动的大吼。
“跳！”林锐挥手。
经思伟和王盛两人率先从机舱里跳出去，其他人也紧跟着他们飞快的跳下去。
转眼间，飞机上只剩下林锐一个。
林锐冲着两个机师微微一笑，在跳出去的瞬间朝两人潇洒敬礼，转眼便不见了踪影。
两个机师对视一眼，随后快速跑到机舱边朝下看。
下面云雾茫茫，已经看不到跳下去的人了。
“卧槽，他们，他们真的没开伞啊？”一个机师震惊的说。
另一个直摇头：“疯子，一群疯子....”
.......
此刻的游轮上，迪卡看了看手表。
还剩三分钟，他们就可以离开海洋。
到时候，眼前这些蛟龙的人，也不敢再追过去。
他冲着苏南卿呵呵一笑：“苏小姐，再忍耐三分钟。三分钟后，您就可以回到船舱里继续享受了！”
苏南卿犹如被激怒的母狮子般，凶狠的看着他。
但迪卡丝毫不在意！
现在，他是赢家，这里的一切都由他掌控。
“什么狗屁玄冥国特战部队，也就这么回事吗！”一个佣兵冷笑。
另一个佣兵嘲讽的说：“他们就是一群毛都没长齐的童子军，对付他们，太轻松了！”
四周所有的佣兵全都哈哈大笑起来。
在他们看来，玄冥国的特战兵根本不入流。
明明人质就在眼前，可他们，就要眼睁睁的看着自己这帮人潇洒的离去了。
而此刻，蛟龙的人在快艇上，全都气愤到了极点。
他们蛟龙自成立以来，就从来没这么窝囊过。
但所有人都在忍耐，因为他们的战友此刻应该已经爬到了船头的位置。
只要他们发出信号，那总攻就彻底开始了。
战龙冰冷的对着耳麦说：“所有人注意，我们的人已经开始爬船了！”
“大家准备好！”战龙冷酷的说：“等我的命令....干这帮狗崽子！”
所有蛟龙特战兵顿时信心十足，每个人都紧紧握着枪，枪口重新对准了船上的佣兵。
“准备！”战龙慢慢把手举到了腰间。
现在，他就等着正在爬船头的兵给他信号。
船上，一个佣兵皱着眉头说：“老大，看起来好像不对啊。他们似乎没准备放我们走！”
迪卡也看出了问题，他冷冷的说：“所有人都给我做好准备，特妈的，不管发生什么，咱们和他们拼了！”
“是！”所有佣兵都严阵以待。
迪卡死死地看着前面！
可就在这时，他忽然感觉耳边好像传来了一阵声音。
迪卡下意识的朝四周看去，可是周围除了蛟龙的人就是大海，什么东西也没有。
“老大，怎么了？”一个佣兵好奇的问。
迪卡皱着眉头：“你们，有没有听到，奇怪的声音？”
佣兵们面面相觑，所有人都下意识的朝四周看去。
“好像是有声音哎，听起来，是某个人在叫.....”
“不是一个人，好像是很多人在叫....”
“吗的，我们不会是碰到海妖了吧，这声音太吓人了！”
佣兵们慌了，因为声音越来越大。
不光是他们，就连蛟龙的人也听到了。
战龙等人看着四周一脸懵逼：“声音从哪儿来的？”
一个特战兵突然抬头，下一秒便被吓傻了：“卧槽，天上下人了！”
战龙立马抬头，瞬间就被眼前的景象吓傻了。
只见大量的人影从天而降，只是眨眼的工夫就已经离海面越来越近。
而且其中有一半人，都是朝那艘游艇砸去的。
“什么情况？”战龙惊愕的张大嘴：“飞机，飞机失事了？他们跳飞机了？”
此时，佣兵们也抬头看到了这不可思议的一幕。
佣兵和人质们一起惊愕的张大嘴。
毕竟这种匪夷所思的场景，普通人几辈子都看不到。
而此刻的天上，所有学员都已经吓得狂飙眼泪。
经思伟激动的大吼：“一百五十米了，指令长，要死啦！”
林锐不动声色的看着高度表，对于这次行动来说，一百五十米打开伞还是太高。
可他能沉得住气，所有学员却被吓死了。
眼看距离海面只剩下一百米，这绝对是死亡距离了，再往下就算开伞他们也有可能被砸死。
而比他们更慌的，是游艇上的佣兵。
迪卡吓得哇哇大叫：“快躲，这特妈的是人肉炸弹，都躲起来！”
所有佣兵连人质也不管了，纷纷朝着船舱里跑去。
这要是被砸中了，绝对会变成肉泥。
“我去，大家隐蔽！”战龙也吓得大叫。
因为这天上掉下来的人可不全是砸在船上，也正在往他们头上落。
这简直就是无差别攻击啊。
所有蛟龙的人吓得全都跳进了水里，并且还往下游了不少。
这样，至少不会被惯性砸中。
而与此同时，林锐看着只剩下六十米的高度。
毫不犹豫的摁下了集体开伞的按钮。
砰砰砰......
一个个伞包迅速打开，所有的学员被巨大的力量拽着向上飞了几米。
而此刻，他们的耳边全都传来林锐的大吼：“凡是带枪的，无差别射击，开火！”
已经被吓得屁滚尿流的学员们立刻端起枪。
“我艹你姥姥！”
“干死你！”
学员们迅速瞄准，扣动扳机。
枪口迅猛的喷出了一团团火焰！
砰砰砰......
甲板上正在狂奔的佣兵们做梦也想不到，这群从天而降的人居然在快砸向海面时打开了降落伞。
他们更想不到的是，这群人居然在如此严苛的条件下，射击的还这么精准。
霎时间，一个个佣兵的脑袋被爆开。
许多佣兵还没反应过来怎么回事，就被一枪击中，随后身体还惯性的向前跑了两步栽倒。
人质们看到尸体，吓得纷纷抱头躲避。
迪卡已经带着苏南卿跑到了船舱边。
此刻听到枪声，看着手下倒在血泊里，他也总算是反应过来怎么回事。
“我艹你吗的啊，这居然是特妈的突袭？”迪卡不可置信的看着快速降落的学员们。
这种方式的突袭，他这辈子都没听过，更不要说见过了。
现在，真是让他开眼了。
苏南卿在他旁边微微一笑：“我早就告诉过你，我们国家的兵，一定会来救我们的，现在你信了吧？”
迪卡凶狠的看着她：“我要是活不成，你也活不成！”
说着，他的枪口就对准了苏南卿。
可就在这时，一个巨大的黑影突然笼罩了他全身。
迪卡下意识的抬头，可看见的就是一只快速放大的鞋底。
“卧槽.....”
迪卡的话还没说完，林锐的脚已经踹在了他的脸上。
巨大的力量差点没把他脸给踢歪，迪卡整个人腾空而起，身体重重的砸在了后面的栏杆上。
“哦......”迪卡疼的差点没当场去世，脊椎已经被撞断了。
林锐落地后直接扔掉伞包，对一脸震惊的苏南卿上下看了眼：“苏小姐？”
苏南卿楞了一下，但立马点头：“对，对，你，你是....”
林锐微微一笑：“救你的人，现在你安全了。”
说完，他摁着苏南卿的脑袋蹲了下去。
苏南卿莫名的就很顺从。
即使她这辈子从来没顺从过任何人，但现在，林锐好像有魔力般。
他的手放在苏南卿的头上时，让她整个人都安心。
不管让她做啥，她都愿意。
“你，你，你是玄冥国的，特战兵？”迪卡吐着血，艰难的看着林锐。
林锐冲他微微一笑：“不太准确，其实，我是军校教官。这些呢，都是我学生，我带他们来上个课....”
“什么？”迪卡气的眼前一黑，昏死过去。
 
 
第269章：蛟龙给林锐下战书
 
几分钟后，战龙带着他的人爬上了船。
看着满地佣兵的尸体，蛟龙的每个人都像是受了深深的刺激一般，眼角不停的跳动。
这本来是他们的任务，而且他们的人已经爬到了船头。
就差那么一点点，他们就能得手了，可这些从天而降的家伙，把他们的计划全部都给打乱了！
“队长，咱们，咱们是不是多余了？”一个兵问道。
其他人都一脸沮丧的看着战龙！
他们大老远的跑来，路上还那么热血沸腾。
结果，什么都没干成，他们跑了个寂寞！
“喂，来来来，过来帮忙，把这边的尸体处理一下啊！”
经思伟在不远处招呼，立马有十几个学员跑过去，顺便还让蛟龙他们让开。
蛟龙的人只能退到了一边，满脸都是无辜，他们也是来救人质的好不好？
另一边，之前很多学员掉进了水里。
此刻，很多人从水里面爬上来。
嘻嘻哈哈笑成一堆，大家都在讲着刚刚作战时的细节。
战龙这帮人羡慕的快要爆炸！
这时，林锐笑眯眯的走过来，对战龙伸出手：“你好，你们是蛟龙特级战队吧？真高兴跟你们一起合作！”
战龙嘴角直抽抽，心想我哪儿跟你合作了，明明就是看着你们表演啊！
但人家伸出手了，他也只能过去紧紧握着！
“你，你是。。。。。”战龙一脸疑惑。
林锐哦了一声说道：“我也是接到紧急通报所以过来的，这些是我的学生，我是他们教官！”
“教官？”战龙一脸不可置信的扫过所有学生：“他们是。。。。。学生？”
林锐笑嘻嘻的点头：“您可真聪明，一下就记住了！”
战龙差点要吐血，你都说的这么明白了，老子能记不住吗？
战龙瞪着他：“你是哪个学校的，上级还派学生来执行任务了，不知道这多危险吗？这是特级战队该干的事！”
林锐笑笑：“不好意思啊，我身份保密，他们也保密。所以。。。。你理解的。”
战龙乐了，一群学生，还保密身份？
这不是扯呢吗？
林锐见他不信，干脆拿出自己的证件递给战龙看。
他没有打开，但是证件上那几颗星，就足以让战龙震撼。
蛟龙所有人都有保密身份，包括他自己在内。
不过，就算他们大队长，也只是五星保密身份。
战龙也就是三星而已！
可眼前这个年轻人，居然是五星保密身份，和他的大队长一样。
这足以让战龙和所有蛟龙的特战兵震惊。
他们很清楚林锐说的对，五星保密身份，他确实没资格去多问人家什么。
敢问，那就等着保密部门来找他们喝茶，甚至得关起来审查也有可能。
林锐收回证件，很郑重的看着憋的一脸通红的战龙：“现在相信了吧！”
战龙一脸无语，没想到上级居然还真派学生过来。。。。。
他已经开始有些怀疑人生了！
苏南卿正好也走过来，感激的看着林锐：“多谢你了，要不是你，我们这些人恐怕都要遭毒手。感谢！”
林锐微微一笑：“没关系，不用道谢，这都是我们应该做的。”
苏南卿朝林锐伸出手：“我叫苏南卿，感谢你救了我！你叫什么？”
林锐看了看她伸过来的手，想握，但还是苦笑着摇头。
“我是玄冥国军人，你知道这些就够了！”林锐淡淡一笑。
他的身份是保密的，绝对不能随意透露。
所以，即使是面对苏南卿这样的美女，他也只能选择保密。
苏南卿有些诧异的看着他，刚想再问，远处忽然传来了直升机轰鸣的声音。
数架直升机冲破风雨，冒着狂风飞了过来。
林锐对苏南卿淡淡的说：“好了，我们该走了，再见！”
说着，他向苏南卿敬个礼，随后立刻带着他的人去船舷旁排队。
直升机靠近后，放下了一根根绳索。
林锐指挥着学员们一个个的爬上去。
一架飞机装满，就立刻调头飞走。
毕竟现在海面的天气不好，不利于直升机长时间停留。
苏南卿呆呆的看着林锐爬上了最后一架直升机，在暴雨中远离她的视线。
直到消失在暴风雨中，她才回过神来。
“连个名字都不愿告诉吗？”苏南卿暗暗咬着嘴唇，眼睛里满是不甘心。
别人都巴不得能和她握手，追求她的男人从哈佛一直排到了剑桥。
这还是第一个她主动握手，却完全没把她放在眼里的男人。
而且，连个名字都不愿留下。。。。。
“哼，我会知道你是谁的！”苏南卿倔强的冷哼。
另一边，蛟龙的人全都气愤的站在船舷边看着直升机远去。
一个队员呆呆的问：“队长，咱们这次来，是观摩他们救人的吗？”
另一个队员摸摸脑袋：“别说，他们救人还挺高效的！”
战龙气呼呼的瞪着他们：“行了，别说了！”
战龙一肚子憋屈，今天他们来，是给这些佣兵收尸的吗？
。。。。。。。。
玄影战阁，高世巍办公室里。
所有长官都在！
而在他们面前，林锐站的笔直，目不斜视，犹如电线杆一般。
他回来后，立马接到了高世巍让他过来报道的电话。
可林锐哪儿想到，一进门就看到这么多大佬在。
这可把他吓到了！
一下子来这么多和高世巍一样级别的，他能不怕吗！
所有人都严肃的看着他，高世巍看气氛有些凝重，当场咳嗽一声：“我说，你们别把人家孩子给吓着。他可是为咱们陆军争光了，你们就不能客气点？”
王长林第一个破防，哈哈一笑道：“好了好了，小林啊，你也别害怕。我们在这儿啊，就是想恭喜你的！”
钱越笑道：“这次你干的漂亮，任务过程我们都知道了！这种作战水平，我真是为所未闻啊！牛！”
刘建林对林锐竖起大拇指：“小子，不错，真不错！”
林锐一头雾水，他们居然是来夸自己的！
高世巍看到林锐一脸窘迫，笑眯眯的说：“小林，不用紧张！这次任务你完成的很出色，确实给我们争光了！”
就在这时，门突然被敲响，紧接着秘书探进脑袋。
“高总，海军阎长官带着蛟龙大队长来了，说要见您！”
高世巍楞了下，随后他对秘书点点头，秘书立马会意的转身离去。
没过一会儿，一名白发苍苍的海军指挥官带着一个中年人走了进来。
刚一进门，他们和之前的林锐一样，全都愣住了。
“老阎，你是来感谢我们的啊？”高世巍笑嘻嘻的走过去和他握手，把他都给弄懵了。
“别客气别客气，都是自家人，你客气干啥啊？”高世巍哈哈大笑。
阎礼楞了好一会儿，这才一把甩开高世巍的手，没好气的瞪着他：“感谢你？老高，几年不见，你怎么这么不要脸了？”
魏辰连忙过来插话：“老阎，只要能帮你，咱们义不容辞啊！”
刘建林咳嗽一声，一本正经的说：“老阎，我们特意让人冒着生命危险从天而降去帮助你们，当时有多危险就不说了，咱们都是大度的人，你就不用多说什么了。毕竟，咱们都是自家人吗！”
阎礼被气笑了：“这么说，我要来感谢你们咯？”
高世巍过去拍拍他笑道：“老阎啊，我给你分析分析，你就知道是不是该感谢我们了！”
他对着阎礼说：“当时的情况，是不是很危急？人质是不是被绑了炸药，你的人是不是暂时束手无策？”
阎礼无奈的点头：“是！”
高世巍继续说：“我知道，蛟龙都是高手，他们想到了从后面包抄。但是那种情况，他们有绝对的把握不伤害一个人质的情况下制服所有佣兵吗？”
阎礼不好回答，只能看向杨枫。
杨枫尴尬的摇头：“没有绝对把握，毕竟我们上船的人太少。。。。”
“哎，这不就对了吗！”高世巍说：“你们无法保证所有人质安全，所以我的人登场了。他们把所有人质都救了，不但完成了任务，保障了人民生命财产的安全。最终，还帮你们蛟龙保住了面子！”
“如果你们出动，有人质死亡或者受伤，那是不是你们蛟龙要丢脸？”
高世巍饶回来说：“那我们的人出动，是不是帮你们解决了这个麻烦？最重要的，是让人民看到我们军队的强大。”
“要是人民子弟兵让他们受伤了，那咱们都对不起人民，老阎，你说是不是？”
“是！”阎礼还没回答，其他几人倒是很默契的点头。
阎礼气的眼睛都在喷火。
他来时准备了一肚子话，但现在这架势，他还得要感谢人家。
“老阎，不必客气！”高世巍一本正经的说：“你只要明白这个理就好，谢谢的话就别说了，咱们毕竟是一家人！”
“对，一家人！”王长林几人肯定的点头。
林锐在一旁都快笑喷了。
没想到这群大佬的忽悠能力居然这么高，搞的阎礼完全说不出话。
“好，好啊！”阎礼冷笑：“我算是看出来了，命令是你们集体下的啊。可以，你们可以！”
“你们都是这个！”阎礼朝他们竖起大拇指。
高世巍摆摆手：“都说了别夸了，咱不好意思！”
“你还真当我夸你啊！”阎礼没好气的瞪着他。
这时，杨枫走出来，看着站在人群后的林锐。
他目光犀利，犹如两把剑般直刺林锐：“你就是带队的那个教官？”
林锐毫不避让他的眼神：“对，是我！”
杨枫冷冷一笑：“谢谢你这次帮忙解围啊！”
所有人都愣住了，包括阎礼。
谁都没想到，被抢了任务的蛟龙大队大队长，竟然自己说出这话。
林锐也楞了下，可他从杨枫的眼里看到的只有挑衅，没有半点的诚恳。
那说明，他的话也不可信。
林锐笑笑：“不客气，都是应该做的！”
杨枫直勾勾盯着他：“听我的人说，你们非常厉害。那不如这样，咱们之间来比一比，也让我学习学习，你敢吗？”
在场的人再次愣住了。
向人家学习，还问人家敢不敢？
这哪儿是学习，分明就是下战书！
“敢吗？”杨枫再次问道。
 
 
第270章：蛟龙这回，算是撞在钢板上了！
 
杨枫冷冷看着林锐：“要是不敢也没关系，以后就别出来嘚瑟了，尤其是我们蛟龙所在范围一百公里内，如果。。。。”
“好啊！”
林锐不等杨枫说完，直截了当的回答：“我们特种学院，不介意教一教你们蛟龙特种战术！说实话，你们也不是第一个想要我们教学的了。”
他微微一笑：“都是兄弟部队，教教你们也是应该的！”
杨枫差点没吐出一口老血，他好不容易将气势凌驾于林锐之上。
没想到林锐三言两语就把事情反转过来！
而且，还是要教他们蛟龙特种作战？
我们蛟龙都是成立多年的特级战队了，还需要你们一帮学生来教？
“小子，挺嚣张啊！”阎礼背着手淡淡一笑。
虽然他嘴上这么说，但他却有点喜欢林锐的性格。
部队里，不缺那种安安静静不争不抢的兵。
缺的，就是这种争强好胜的！
一个兵，要是一点都不争强好胜，那还怎么进步？怎么变得更强？
他现在很想看看，杨枫接下来怎么应付。
不光是他，高世巍等人也是一副看好戏的表情。
之前那场海上营救任务虽然精彩，但是绝对不会比现在的精彩。
蛟龙对上特种学院，光是想想过程就挺激动。
“好小子！”杨枫按住怒气，对着他点点头：“这么多年，还从来没听人说过，敢教我们蛟龙怎么特种作战，你是第一个！”
林锐人畜无害的笑道：“那是你早没遇见我！早点遇见我，我早就传授你经验了！”
杨枫气的牙痒痒，心想你还真要教我特种作战啊？
不过，他今天来，就是要找面子的。
既然林锐答应了，正合他心意。
“好，非常好！”杨枫瞪着他：“说吧，你想怎么比？”
林锐没看他，而是朝高世巍他们看去：“领导，我和他比没问题吧？是要下手重点还是轻点，要给他们留面子吗？”
听到这话，杨枫和阎礼差点集体吐血。
当着他们的面还敢这么说，这是压根没把蛟龙放在眼里啊。
王长林几人面面相觑不说话，毕竟他们也拿不准林锐的实力到底有多强，更不知道他是不是故意说大话。
所以，他们只能集体看向高世巍。
高世巍却是对林锐充满信心，笑眯眯的对他点头：“人家上门是客，你肯定得收敛点。听我的，点到即止，别让人家太难看。不然，回去了之后哭怎么办？”
“是！”林锐点头：“那我就点到为止，保证不把他们弄哭！”
杨枫已经气炸了，眼睛里都在喷火。
他原以为自己下了战书，林锐会害怕。
可他料想中的事情什么都没发生，这家伙哪儿看起来像是怕的样子？
分明就很高兴吗！
阎礼没好气的看着笑眯眯的高世巍：“老高，行啊，这么看不上我的人？”
高世巍耸耸肩：“这是哪儿的话，蛟龙那么厉害我怎么可能看不上？”
他随即呵呵一笑：“不过，小林更厉害。所以，为了蛟龙的安全，我肯定要嘱咐一下，我是关心他们啊！”
阎礼差点呸他一脸，你关心个屁，你那明明是拱火好不好！
另一边，杨枫冷冷盯着林锐：“废话少说，怎么比？”
林锐摊开手：“我随意啊，丛林或者海里，都可以，我们不挑的。出多少人，你定。地点，你点。用什么方式，你定！”
林锐冲着他呵呵一笑：“高总说了，不能欺负你们。所以，优先权给你！”
杨枫已经快要气炸了。
他这辈子，就没见过这么狂的家伙。
虽然他们是海军吧，但蛟龙的名声那也是响当当的。
谁见了，不要给两分面子？
偏偏这家伙，压根就没把蛟龙放在眼里。
“好，非常好！”杨枫冷笑：“这可是你说的，你可别输了后悔！”
林锐也没打算惯着他，这种自己主动送上门给他练手的机会，他自然不能错过。
越是激怒他，对方就能越强。
到时候，让他练手的时候，也能发挥出更大的能力。
林锐点点头：“这位领导，您到底挑不挑啊？机会都给您了，您不会打算不比了吧？”
杨枫再也忍不住了，他被林锐的狂彻底激怒。
“那就比丛林对抗！”杨枫冷声道：“你是陆军军校，肯定擅长丛林作战。我们虽然是海军，但蛟龙出身于海军陆战队。对于丛林作战也很熟悉！”
“这样，你们不吃亏。就算输了，也不算我们欺负你！行吗？”
林锐点头：“好，听你的。具体什么位置你选，时间你定！”
杨枫气呼呼的盯着他！
他现在是一分钟都不想多等，直接走到墙边，指着地图一个角说道：“就这里，给你两个小时准备，够了吧？”
“足够！”林锐点头。
杨枫走到他面前，几乎是面对面说：“我会派三十个人，你派多少人随便！带什么武器，也随便。”
“两个小时啊，我等着你！”杨枫冷声道：“让我看看，你怎么教我们蛟龙特种作战！”
林锐笑笑：“放心，一定让你们终身难忘！”
杨枫不在看他，走到高世巍等人面前敬礼：“各位领导，不好意思了，待会儿要是让你们的人丢面子，希望大家能原谅我。”
高世巍哈哈一笑：“没事没事，他要是丢面子，我要非常感谢你啊。”
杨枫嘴角扯了扯，听高世巍的话，想让林锐输简直难比登天咯？
他懒得多说，走到阎礼面前：“领导，我去准备一下！”
阎礼点点头：“去吧，打出你们蛟龙的威风出来！”
“是！”杨枫敬个礼，头也不回的走了出去。
阎礼看着林锐笑道：“你也别愣着了，赶紧回去吧！能提前去准备准备最好，他们可不是好对付的！”
林锐点点头，也向所有人敬个礼，随后大步走了出去。
等他走后，阎礼背着手，笑眯眯的看着所有人：“你们也是，年轻人冲动要面子。你们这些当领导的，怎么也不拦着点！蛟龙什么实力，你们不清楚啊？要是真把年轻人的自信心打没了，那怎么好啊？”
高世巍笑笑：“老阎啊，你就别替他操心了！他呀，几个月前，就带着他那帮学生把我手下的狼牙给收拾的一败涂地了！”
“什么？”阎礼猛地瞪大眼睛：“他们。。。。。。收拾了狼牙？一群学生。。。。。。是何志军那个狼牙吗？”
高世巍点头：“除了何志军带的队伍，还有谁敢叫狼牙？而且啊，当时他带的学生，比现在还弱的多。。。。”
阎礼：“。。。。。。”
他忽然感觉，蛟龙这回，是一头撞在钢板上了！
 
 
第271章：高深莫测的心理战
 
一个多小时后，轰鸣的直升机缓缓地降落在一片丛林外。
飞机还没停稳，林锐便带着经思伟，萧远东，步超，孙南，马奇以及王盛跳了下来。
这六个人，是他选中的，即将组建特战小队的核心人选。
也是经过这几次任务，他觉得表现最突出的几个人。
这次和蛟龙切磋，林锐只带他们六个来，第一是想看看他们的潜力到底有多大。
第二，就是为即将组建的特战小队打最后的基础。
用这次难得的机会，送他们更上一层楼。
“杨大队！”林锐看到远处的杨枫等人，笑眯眯的迎了过去：“不好意思不好意思啊，我们离的比较远，所以来的迟了一点，让你们久等了！”
杨枫看看林锐，又看看他身后的那六个人，最后再看看天空。
“看什么呢杨队长？”林锐问。
杨枫好奇的问：“你们其他人呢，迷路了？”
“人都到齐了啊！”林锐很认真的说：“不都在这儿吗！”
杨枫和他的人下巴都快砸地上，直勾勾的看着经思伟六人。
“六，六个？就六个？”杨枫吃惊的瞪着林锐。
林锐一本正经的说：“怎么可能六个，加我明明是七个！怎么样，够认真吧！”
杨枫听完，差点就要当场炸了。
“卧槽，姓林的，你看不起谁呢。七个人，来跟我们三十个人搞对抗？”
“真不把我们蛟龙当回事了吧，你也太狂了！”
蛟龙的人都要炸翻天了，一个个气的那叫一个义愤填膺。
杨枫更是死死地瞪着林锐！
刚刚在高世巍那儿，他觉得林锐已经够狂的了。
但现在看来，刚刚和现在只能算是小巫见大巫啊。
“林锐！”杨枫努力克制着不发火：“我现在给你个机会，赶紧叫人，我可以等着你。快！”
林锐摇摇头：“不用了杨队长，七个人足够了。要是人再多，就真欺负你们了。”
杨枫就是再能忍，此刻也彻底爆发了。
他对林锐用力点点头：“好，很好，非常好！你小子，狂的简直没边！”
他转头对所有手下问道：“同事们，人家就七个人，挑战我们三十个。咱们是不是该发扬一下风格，让他们先进丛林准备准备啊！”
“当然，要不然咱们赢的也太简单了！”
“给他们一个小时准备，不够的话两个小时也行！”
蛟龙的人全都愤怒到极点，握着枪的手都在咔咔作响。
杨枫转头看向林锐：“听到了吧，我们发扬风格，让你们先进去！给你们一小时准备，够了吧？”
林锐挠挠头，尴尬的笑笑：“杨大队，那个。。。。。。其实，我们来的路上都商量好了。让你们先进去，我们来找你们。你们可以设置阵地，或者埋伏，怎么样都行！不然我们赢了也不好意思。。。。。”
经思伟等人连连点头：“对对对，还是你们先进去吧，我们发扬风格，不能欺负你们！”
蛟龙所有人听的目瞪口呆，眼珠子都快瞪出来了。
你们七个，还要让我们三十个？
这尼玛已经不是看不起了！
这就是赤果果的鄙视啊！
“大队长，我可以申请揍他们吗？”战龙气呼呼的说：“他们实在太欠揍了！”
其他的兵也纷纷大吼：“大队长，我请求出战，让我打死这帮龟孙儿！”
林锐对着气的嘴角直抽抽的杨枫说：“杨大队，您管管您的兵吧。咱们还是进林子比赛，要是在这里就被打败了，他们得多丢脸啊！”
杨枫实在受不了了，所有的涵养全部被他扔到一边。
他指着林子大吼：“老子军衔比你高，职务比你高，年龄也比你大。现在我命令你，马上带着你的人给我滚进去。老子给你半小时准备，然后老子带人进来干掉你们，听明白了吗？”
林锐无奈的叹口气：“既然杨大队您这么坚持，那您到时候别后悔啊，我可是很真诚的提醒您了！”
“滚进去！”杨枫暴怒的大吼。
林锐耸耸肩，对经思伟他们招招手：“走吧，难得人家这么客气，咱们也别推辞了！”
经思伟几人全都怪模怪样的对蛟龙的人叹口气，然后随着林锐大摇大摆的朝林子里走去。
步超经过他们身边时，还特意一个劲的惋惜叹气：“你们啊，错过了一次好机会啊。本来可以输的体面点，现在好了，要惨败咯！”
“滚！”杨枫抬起手作势要打，步超吓得一路小跑跟了上去。
看着这七个人不慌不忙的进了林子，蛟龙的所有人都气炸了。
“艹！”战龙气的手舞足蹈，指着他们的背影怒道：“我就没见过这么操淡的家伙！大队长，要不是你拦着，我真想揍死这帮龟孙儿！”
另一个兵也愤怒的说：“他们这是来切磋的吗，我看就是来装逼的。可装也要有实力啊，他们当自己谁啊！”
“气死我了！”一个特战兵愤怒的来回乱转：“气死我了。。。。。”
“好了，都给我闭嘴！”杨枫深吸两口气，让自己的心情平复了一些。
他回头看着所有人，冷酷的说：“不要动怒，让自己冷静，冷静，再冷静。永远记住，不管是训练还是执行任务。愤怒，会让你们迷失方向，也会丧失一些基本的能力！”
“只有永远保持平静，才能成为最强！”
“是！”所有人点头。
杨枫回头看了眼林子，冷声道：“大家做好准备！半个小时后，咱们进去收割他们。光靠嘴皮子没什么用，咱们当兵的，得用真本事说话！”
“是！”所有人怒吼。
。。。。。。
林子里，林锐带着经思伟等人走了一段后便加快了脚步。
“指令长，咱们刚刚是不是装的太过了？”王盛问道：“他们可是蛟龙哎，是海军里面最强的部队。咱们七个，真的能干过他们吗？”
“老王，你什么时候变得这么怂了？”萧远东冷哼：“管他是什么龙呢，到我们面前，就得变成虫！”
“就是，老王，你堕落了，都开始害怕了！”孙南摇头。
王盛瞪着他们：“放你们的狗屁！老子这是害怕吗，我这是考虑周全。指令长说过，藐视任何敌人，都是对自己最大的残忍！”
林锐回头微微一笑：“王盛说的不错！轻视任何敌人，都是对我们自己的残忍！尤其是蛟龙，轻视他们，今天被打脸的就得是我们自己！”
步超震惊的张大嘴：“指令长，你也太善变了！刚刚讽刺他们最狠的就是你啊，我的天呐，你怎么变得这么快啊？”
林锐淡淡一笑：“我讽刺他们，不是我轻视他们，而是采取了心理战！”
“嗯？”所有人都讶异的看着他。
林锐边走边说：“这是我今天要教给你们的东西！怎样在人数少的情况下，利用对方的心理变化来以少胜多！”
“人，尤其是骄傲的人。如果你顺从他们的意志，他们会变得无比专注。”
“但如果，你激怒了他们，打乱了他们原本的构思，让他们的思想处于某种混乱状态。”
“那在他们发起进攻的时候，就会忽略很多重要的东西，从而给我们创造机会！”
林锐沉声说：“第一步，就是用语言和行为激怒他们。但是对付蛟龙这样的对手，光这样是不够的。第一步，只是在他们的心里种下一连串的种子！”
“想要真正激怒他们，还得我们接下来的第二步，让他们彻底陷入愤怒无法自拔！”
林锐微笑着说：“那时候，心理战才真正奏效。他们，就算人再多，训练的再好，也只会被我们牵着鼻子走！”
所有人都好奇的看着他：“那第二步是什么？”
 
 
第272章：人死了还要嘲讽？
 
林子外，战龙看了看手表，随后迫不及待的对杨枫说：“大队长，已经半个小时了，咱们进去吧！”
听到他的话，蛟龙的其他人已经跃跃欲试。
一个个眼睛里都喷着熊熊战火。
杨枫冷声道：“别急，调整好你们的心态！一旦战斗，必须做到不被任何因素影响！你们现在，还是很愤怒！”
听到他这么说，战龙等人默默点头，努力控制自己的情绪。
蛟龙的每一个人，都接受过抗高压训练。
在外部压力和心理压力双重作用下，每一个蛟龙的人都必须完成各项训练。
所以，即使他们被惹怒了，也能在短时间内恢复如常！
过了片刻，杨枫看大家的情绪已经和往常一样，冷声说道：“他们的人少，林子也不大。咱们不需要用一号战术，直接采取二号战术，扇形推进，把他们压缩到林子的边缘地区，然后关门打狗！”
“明白了吗？”
“是！”所有人低吼，语气里充满了信心。
杨枫点头：“出发！”
战龙看着他走在最前面，连忙说：“大队长，这个任务交给我们自己去处理就好了，您在外面坐镇指挥看好戏吧！对付那帮货，怎么还能让您出马呢？”
其他人也纷纷点头！
杨枫已经三年没有出过任何任务，平日里最多组织训练或者安排行动。
今天居然要带着他们亲自去行动，这也太给林锐他们脸了。
杨枫摆摆手，冰冷的说：“其他行动我可以不去，但这次，我必须要去。”
他咬牙切齿：“那个姓林的，我要亲手干掉他！”
忽然，他感觉到自己的情绪好像波动挺大，连忙深呼吸让自己平稳下来。
“好了，出发，去干掉那帮王八蛋！”
“是！”所有蛟龙的人战意达到了顶点。
每个人的眼睛里都充满了浓浓的战火。
杨枫一挥手，所有蛟龙的人立马散开，形成一个半圆形的攻击队形，朝着林子里快速突进。
动如风雷，他们很好的体现了这句话的含义。
刚进入林子，他们的队形再次出现了变化。
一个狙击手立马爬上了高处，瞄准镜看向前方，为整个队伍的前进保驾护航。
两个火力支援端着班用轻机枪，一前一后的行进在队伍里，形成了一个交叉的火力网。
一旦发现危险，他们便能第一时间倾泻弹药。
另外，还有两个突击手比所有人快了几步。
他们的任务，是检查一路上是否有诡雷和陷阱，以免队伍中招。
整个战斗队形，可以说天衣无缝，没有丝毫的破绽。
杨枫处于队伍的中间指挥位置，像一台冰冷无情的机器操控着整个队伍前进。
就在他们进林子几分钟后，距离他们五百米的一棵树下，经思伟和步超都放下了望远镜。
“搞的挺像那么回事的啊！”步超咂咂嘴。
经思伟没好气的说：“你不废话吗，人家可是海军第一，而且据说还出过非常多的任务，各个都是老手。要是没点真手段，他们敢那么狂找咱们指令长的麻烦吗？”
步超深深点头：“是够狂的，居然找咱指令长的茬，这得多想不开啊！”
“行了，别废话，按照老规矩！”经思伟给他个眼神。
步超坏坏一笑，立马和经思伟分开。
没过多久，蛟龙小队已经向前推进了一百米。
“停！”突击手忽然举起拳头，所有人立马蹲了下去。
狙击手和火力手警惕的看着四周，手指已经讲扳机扣下了一半。
“怎么了？”杨枫低声问。
“是个。。。。。手雷！”突击手嘲讽的笑笑：“我还以为是诡雷，没想到他们布置的这么弱鸡。就往草丛里一放，然后拉个绳，他们以为这样就能炸到我们了？太弱智了！”
蛟龙的人听完他的描述，全都露出了不屑的笑容。
这种诡雷，对付普通部队的士兵都不一定奏效，更别说对付他们这些身经百战的特战兵了。
“看来，那帮人是自信过头了！”战龙冷笑：“我还当他们有多大本事，原来就是嘴炮！”
杨枫淡淡的说：“排除，然后继续前进！”
“是！”突击手一脸不屑的准备去排除。
可就在他的手即将碰到手雷的刹那，手雷竟然动了。
突击手震惊的瞪大眼睛，只见埋在树叶下的一根绳子忽然抽走了一个临时做的简易小夹子。
下一秒，手雷轰的一声爆炸，把突击手整张脸都给炸成了白色。
看到这一幕，蛟龙的人全都吓得趴下去。
杨枫急的大喊：“怎么回事，不是说很简单吗，怎么爆了？”
突击手委屈的说：“那帮缺德带冒烟的玩意儿，居然在手雷下藏了一根绳子，他们在手动引爆！”
就在这时，藏在远处的步超露出脑袋，对着他们哈哈大笑：“笨蛋，你们也太笨了，还真以为这么简单啊？你们脑子是怎么想的，还特战兵，我呸。我们指令长家隔壁老奶奶都比你们聪明！”
蛟龙的人看到他这么嘚瑟，一个个都被气炸了。
从来就没见过这么狂的，把人“弄死”了还要出来嘲讽。
太特妈欺负人了！
“干掉他！”杨枫嘶哑的大吼。
“是！”狙击手收到指令，立马从树上蹲起来瞄准步超。
可就在他扣动扳机的前一秒，林子深处忽然传来砰的一声响。
蛟龙狙击手震惊的张大嘴巴，因为他的脑袋上已经冒起了浓浓的白烟。
步超得意的笑声又一次传来：“笨蛋，笨蛋，都说你们笨蛋了。你们以为我会平白无故冒出来吗，就是为了吸引你们狙击手现身的！哈哈哈哈，狗屁蛟龙，我们指令长隔壁老奶奶的孙子都比你们强！”
“艹你吗啊！”战龙气的大吼，直接一梭子子弹就朝步超扫去。
但步超显然早有准备，立马趴在地上快速匍匐离开。
“上！”杨枫愤怒的挥手，整个小队立马弯着腰快速前进。
可等他们到了步超刚刚所在的位置，看到的却是六颗整整齐齐放好的手雷。
“我去，隐蔽！”战龙急的大吼。
但就在这时，轰的一声大响。
两个蛟龙的特战兵当场领了盒饭！
还没爬出很远的步超再次大笑：“都说你们笨，你们非要不承认。我待过的地方，是随便能靠近的吗？你们啊，都得回炉重造。要不我当你们老师啊，但学费很高哦！”
杨枫再也忍不住了，去特妈的控制情绪。
他指着步超的方向怒吼：“给我干死这个王八蛋！”
 
 
第273章：这时候了你还现场教学？
 
步超像个超级大壁虎，手脚并用的快速爬出了蛟龙的射击范围。
经思伟早就在等着他，冲他竖起大拇指后，两人立马掉头就跑。
砰砰砰。。。。。。
身后枪声密集，打的两人只能弯着腰没命的狂奔。
不过好在他们的体力惊人，瞬间爆发出来的力量让他们俩看起来像是弹射出去一样，眨眼间就在林子里跑的没了踪影。
“特妈的，这两个龟孙儿怎么跑这么快，脚底下装弹簧了吗？”
战龙看着瞄准具里两人彻底消失，气的狠狠跺脚。
杨枫眼睛里喷火，脑子也不在那么理智，指着前面就命令继续追击。
这一刻，林锐的心理战彻底成功。
若是换了以往，杨枫一定还能保持绝对的冷静，即使有人伤亡，他也会指挥队伍慢慢前进，避免再有这样的事发生。
但经过林锐的两步挑衅，加上这次对抗并不是真的任务。
所以，杨枫的理智被怒火压了下去。
就这么短暂的一瞬间，他已经被林锐完全牵着鼻子走。
片刻后，经思伟和步超狂奔到林锐面前。
“指令长。。。。”经思伟狠狠咽了下口水：“上，上钩了！”
林锐笑眯眯的拍拍他们两个：“好，干的漂亮！”
步超看看四周，狐疑的问：“他们，还没弄好？”
林锐点点头：“在他们弄好之前，咱们再给蛟龙的人加点料，让他们的心理彻底被我们左右！”
经思伟和步超呵呵坏笑：“指令长，你好坏！”
林锐看他们贱兮兮的表情，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
就在这时，林锐敏锐的察觉到了远处的脚步声。
他立马摆摆手，经思伟和步超瞬间会意，三个人迅速的朝两边散开。
没过一会儿，蛟龙的人便出现在他们的视野中。
林锐瞄准冲在最前面的突击手，在相距只剩一百米时果断扣动扳机。
砰！
一声枪响，突击手的脑袋上立刻冒出了浓浓的烟雾。
蛟龙其他人被吓了一跳，立刻朝着四周趴下。
“三点钟方向！”战龙听出了枪声的位置，立刻调转枪口。
同时，一挺班用轻机枪对着林锐所在的方向疯狂扫射。
哒哒哒。。。。。。
机枪发出阵阵怒吼，林锐顷刻间被压制的抬不起头。
这还只是演习弹药而已，要是真枪实弹，那林锐的头顶上此刻恐怕全都得是子弹狂飞。
“蛟龙不愧是蛟龙，确实有两把刷子！”林锐露出苦笑。
杨枫看着林锐被压制下去，兴奋的大叫：“他被困住了，两个人过去，干掉他，其他人火力掩护！”
“是！”两个特战兵从地上爬起，一左一右的就朝林锐包抄过去。
其中一个人还拿出了手榴弹，准备在靠近前炸他一下。
可就在他们走出几步后，埋伏在不远处的经思伟和步超现身了。
砰砰砰。。。。。。
两个特战兵顷刻间被打成了筛子，浑身冒起了白烟。
步超得意的哈哈大笑：“龟孙儿，没想到吧，我们在这儿等着你们呢！是不是很惊喜，是不是很意外？哈哈哈，这才叫特种战术，声东击西！”
两人冲着蛟龙这边狂扫，气的杨枫都要吐血。
“又是这个王八蛋！”杨枫指着步超的方向怒吼：“干掉他们，就在这里解决掉，一个不准放跑！”
其实不用他说，战龙等人也早就怒火中烧。
之前就是步超不停的嘲讽他们。
都走到这儿了，这家伙还不忘记嘲笑。
泥菩萨都要发怒了！
“我艹他大爷的，两面夹击，火力手掩护！”战龙怒吼：“把他们灭了！”
蛟龙的人立马就动了！
即使遭受了埋伏，可他们的人数和火力现在依然处于优势。
所以一发起进攻，林锐三人立马就被人家的火力给压制了。
“撤！”林锐果断的下令。
本来他们的目的就不是伏击，只是加个猛料而已。
现在目的达成，自然要立刻撤出战场。
三个人毫不犹豫的后撤，随后撒丫子狂奔。
等蛟龙的人追上来时，他们已经利用树林做掩护跑的远了。
“吗的，混账，埋伏不成就逃跑，你们就这点胆子吗？”战龙对着他们背影怒吼：“不是要打吗，爷爷在这儿了，你们过来打啊！”
杨枫此刻也冲上来，看到林锐他们的背影渐行渐远，急的大叫：“都愣着干什么，赶紧追。”
“这帮家伙的战术很简单，就是不停对我们进行袭扰，然后逐步削弱我们！”
杨枫冷酷的说：“现在，咱们只有一路推进，让他们没有任何准备的时间。那他们的劣势就显现出来，咱们可以一次性把他们全都灭了！”
所有人都赞同的点头！
林锐的这次伏击，已经让他们的思维彻底被牵着走。
杨枫立刻挥手：“追，别让他们跑远了！”
“全速！”
蛟龙的人立刻撒丫子向前狂奔！
这回他们也没什么保留了，把吃奶的劲都给用了出来。
在他们看来，只要能追上林锐他们，那就可以不给他们任何埋伏的时间。
只要他们没埋伏，想要歼灭他们就轻而易举。
“看到了，就在前面！”一个特战兵忽然惊呼。
杨枫等人立刻朝他手指的方向看去。
果然，林锐带着两个兵正在飞快的朝前跑。
杨枫兴奋的说：“开火，让他们跑更快点。”
其他人全都会意一笑，现在这种情况，就像是狼群在追猎物一样。
只要开火，就能逼的对方加快速度耗尽体力。
等他们跑累了停下来的时候，也就是蛟龙剿灭他们的最佳机会。
哒哒哒。。。。。。
砰砰砰。。。。。。
蛟龙的火力全开，打的林锐三人只能弯下腰狂奔，而且还要跳来跳去的躲避。
蛟龙的人在后面哈哈大笑：“跑啊，继续跑啊！”
“跑快点啊，要不然就追上了！”
“快啊，把吃奶的劲都给用起来，快跑啊！”
双方就这么追了几百米后，林锐带着两人忽然钻进了草丛里趴下。
此时，王盛等人也从四周探出脑袋：“指令长，你们总算来了，等你们半天了！”
孙南朝远处看看：“嚯，好家伙，这帮家伙是发疯了吧。指令长，看来你把他们气的够呛啊！”
林锐微微一笑：“主要是他们气量太小了。。。。。行了，大家看好。等他们进入前面那片地区就动手！知道为什么吗，因为。。。。。。”
所有人都一脸懵逼的看着他：敌人都到近前了，您还不忘现场教学呐？
就在林锐把原因讲完的瞬间，蛟龙的人已经进入了陷阱。
林锐微微一笑，对王盛点头：“拉！”
王盛满脸坏笑，右手用力拽动了一根绳子。
正在狂奔的蛟龙特战兵全都在这一刻听到了大量物体断裂的声音。
随即，空中似乎有呼啸的风声传来。
杨枫的眼睛猛地瞪大：“我去。。。。。。。要糟。。。。。”
 
 
第274章：这一次，我们蛟龙心服口服
 
所有蛟龙的人都下意识的停下了，因为四周那呼啸的声音越来越大。
杨枫明显感觉到了危险，急的大叫：“全部趴下，都给我趴。。。。。。”
他的话还没说完，一棵树像是弹簧一样突然从林子里朝他们砸了过来。
砰。。。。。
两个特战兵直接被树枝劈头盖脑的砸中钢盔，两人直接就被打趴下。
其他人还没反应过来，他们两侧的好几棵树几乎同时朝他们砸来。
一瞬间，只听砰砰声乱响。
整个蛟龙突击队被团灭！
所有人都被从天而降的树枝打的趴在地上。
杨枫感觉脑瓜子嗡嗡作响，眼前直冒金星。
试了两次想要爬起来，但才站起来一半就摔倒在地。
等他第三次爬起来，正好碰到林锐带着人过来。
一个枪口直接顶在他脑袋上，林锐笑眯眯的扣动扳机。
砰！
杨枫的脑袋上冒起了白烟，气的杨枫大怒，横着走了好几步后又是一跟头摔倒。
经思伟等人笑呵呵的拿着枪，走到每个蛟龙特战队员面前补枪。
没一会儿的工夫，蛟龙所有的人全部被“击毙”。
林子里冒起了大团大团的白烟！
“杨大队，不好意思了啊！”林锐在杨枫旁边，像是对耳朵不好的老年人说话一样大喊：“下手是不是有点狠啊？别怪我们啊，实力摆在这儿，收不住啊！”
杨枫瞪着他，林锐在一堆金星里飘来飘去的，杨枫差点没气的口吐白沫。
蛟龙其他人也气的不行，但刚刚被树枝砸的太狠。
此刻一个个连说话都费劲，更别说反驳了，所以只能死死瞪着他们。
林锐站起身，把经思伟等人全都招过来，继续现场教学：“看到了吗，这就是心理被扰乱后，做出错误决定，最终中了敌人陷阱的下场！”
“所以以后啊，你们要是单独执行任务，千万不能像他们一样。哪怕是自己兄弟被抓，或者看到自己亲人死在眼前，都一定要保持清醒的头脑。不然的话，就跟他们一样，明白了吗？”
“明白了！”经思伟等人用力点头：“指令长放心，我们肯定不会像他们一样的！”
蛟龙的人气的集体翻白眼。
杀人还诛心，太残暴了。。。。。。。
二十分钟后，几架直升机先后降落在林子外面。
高世巍，王长林等陆军大佬和阎礼等海军的人全都到了林子外。
刚刚的对抗情况，杨枫已经对所有人进行了汇报。
高世巍冲着阎礼哈哈大笑：“老阎啊，不好意思啦！你看看，你们远道而来的，我的人还给你们上了一课，实在是不好意思啊！”
王长林也嘚瑟的笑道：“老高，你也真是的，明明知道你的人强，还非要让他们比。你这不是不给老阎面子吗？”
高世巍立马点头：“对对对，是我不好，是我不好啊！老阎，我请你喝酒，给你赔罪！”
阎礼看着他们一唱一和的鸟样，气不打一处来的说：“行了，少埋汰我了。强就是强，这点气量我还是有的！”
他看向林锐，一脸赞赏的说：“咱们玄冥国的武装力量能出现这么年轻的一群强人，甭管他是哪儿的，我打心眼里高兴！”
高世巍点点头，对林锐说：“那个，小林啊。赶紧给阎总和杨大队长道歉。把人家都打成什么样了，你也太过分了！”
林锐知道高世巍的意思，这是给人家台阶下。
他立马走到两人面前敬礼：“二位领导，不好意思了，出手有点重。。。。。。”
杨枫摇摇头：“没什么好道歉的，是我们技不如人而已！”
阎礼有些诧异的看着他，在他印象里，杨枫是从来不会认输的。
可今天。。。。。。
杨枫察觉到阎礼的目光，淡淡一笑：“领导，这次我输的真是心服口服！”
他随即说道：“你们来之前，我心中还充满了不甘心。但是等我去查看了他们设下的陷阱，我是真的服了！”
杨枫认真的说道：“他们用绳子把易弯折的树折到最大程度，然后用绳子统一固定！”
“等我们进入这片范围后，只要拉断绳子，那些被折起来的树就可以精准的狠狠打向我们！”
“这一切看起来很简单，但必须要经过一系列的准备，并且还要对手毫无察觉的进入这个陷阱！”
杨枫深深看着林锐：“从一开始，其实我们就已经输了。他们不断的用语言挑衅，让我们不知不觉的丧失判断能力，最终被牵着鼻子进入陷阱！”
“我们失去了自己应该有的打法，最终跟着他们安排好的线路走到底！”
杨枫叹口气：“所以，这次我们输的不冤。因为在这场比试开始之前，他们就已经设下了陷阱，而我们那时候还特别天真！”
阎礼听完他的分析，赞赏的点点头。
对林锐，也更高看了一眼。
这时，杨枫走到林锐面前，突然挺直身体庄严的敬礼。
“林锐，你成功的让我知道，什么叫山外有山，人外有人！”
“感谢你，让我们认知到自己的不足！这一次，蛟龙，输的很彻底！”
林锐没想到，杨枫竟然如此大度。
是输就是输，人家一点都不矫情。
这让他突然想起了范天坑那个怂货。
输了以后还找那么多借口，和人家杨枫差的不是一星半点。
就在这时，战龙带着蛟龙的成员们也走了过来。
所有人都齐刷刷的向林锐等人敬礼。
“林教官，我们输的心服口服，谢谢你给我们上了一课！”
经思伟几人满脸得意！
这可是第一次有特战兵真心实意的给他们敬礼，这让他们充满了骄傲。
林锐朝杨枫还了个军礼：“杨大队客气了，其实你们很厉害，只不过被我钻了空子而已。这一次，我也是在冒险！”
杨枫笑笑：“行了，别客气。赢了就是赢了！而且你这次的冒险，也很值得我学习。咱们特战兵，要是连这点冒险精神都没有，那还当什么特战兵？”
“再次感谢你！”杨枫和他握手：“不过下次见面，我们不会像今天这样。蛟龙从现在开始，再也不会犯这样的错误！”
“那最好不过！”林锐笑笑：“希望你们面对敌人时，永远不要犯这样的错误！”
杨枫深深看着他：“一定不会的！”
 
 
第275章：高世巍才是最大的忽悠
 
直升机缓缓的降落在玄影战阁指挥部。
林锐刚跳下飞机，高世巍便过来一把拉住他的手：“走，去我办公室，咱们还有好多事情要聊聊！”
“对对对，咱们好好聊聊！”王长林等人呵呵直笑。
高世巍瞪了他们一眼：“喂喂喂，这可是我的宝贝，你们少打歪主意啊！”
“老高，你这人怎么这么小气呢？”刘建林笑嘻嘻的说：“咱大家不都是兄弟吗，你这么做格局就小了啊！”
“去你大爷的格局！”高世巍瞪了他们一眼，随后拉着林锐就往办公室走。
其他几人对视一眼，也立马跟了上去。
今天他们可是亲眼见到林锐的能力！
七个人，打的人家蛟龙的精锐毫无还手之力。
这样的人才要是轻易放过了，他怕他们睡着了都要后悔。
进了办公室，所有人直接把林锐给摁在了沙发上。
然后。。。。。。就不管他了！
林锐一脸尴尬的看着高世巍被他们拉到一边，自己反倒成了局外人。
“老高！”王长林看着高世巍：“我知道他是你管辖，但你不能藏着掖着！咱们可都是兄弟部队，大家共同发展才是硬道理！”
钱越点头：“老王说的对，光你一家的特级战队变强了有什么用？你得资源共享，让大家一起变强！”
“咱们国家的军队之所以强大，就是不藏私！”魏辰拍着高世巍的肩膀：“老高，你可不能学古人。有个好的人才，就自己藏起来，那对咱们军队的发展可是没有任何意义的啊！”
高世巍一把甩开他，没好气的说：“扯什么淡呢，我高世巍被你们说的跟旧军阀一样。”
刘建林笑嘻嘻的问：“那你的意思，是可以跟我们分享咯？”
“当然不是！”高世巍老脸一横：“我说过这话吗？”
几个长官全都愣住了，随后一起冲他举起拳头。
高世巍吓得连忙说：“喂喂喂，听我把话说完好不好！”
“你他娘的说！”刘建林盯着他：“老子脾气可不好，说错了，我拳头可不听话！”
高世巍冲他翻了个白眼：“老刘，你也就是趁着这儿人多吧。咱俩还不知道谁是谁啊，就你那点能力，咱们俩要是单打独斗，我能把你打成老年痴呆！”
“少废话，快说，你到底什么意思？”其他几人没好气的问。
高世巍叹气，好汉难敌四拳，现在只能认怂。
他咳嗽一声说道：“我知道你们想什么鬼主意，无非就是想把他借调到你们特级战队去担任教官是吧？”
几个人一个劲的点头：“就这个意思。”
高世巍没好气的说：“这当然不行了！第一，他是属于学校的，我虽然负责管理，但没权让他去其他地方。就算是我，想要找他帮忙，也得把人送过去。所以，你们就死了这条心吧！”
“别说我不会同意，你们就是去总部找人，上面也不会同意！”
几个长官对视一眼，感觉高世巍说的也不是没有道理。
军校和军队虽然都是属于总部管，但毕竟不是一个体系。
而且他们都知道，林锐接下来还有属于他自己的任务。
想要把他给调走，恐怕真的不现实。
“既然不能调走，那我们跟你一样，派人过去学习，这样总行了吧？”魏辰说。
刘建林哈哈一笑：“对对对，我们可以派人过来学习啊。跟着他们一起训练，让小林多操点心就行了！”
“我觉得这个主意可行，就这样吧！”钱越点头。
高世巍翻了个白眼，什么就可行了？
老子都还没答应呢，你们说行就行啊？
不过人家人多，他只能咳嗽一声说道：“各位，各位，你们别这么快下定义啊。”
王长林眯着眼：“老高，你个老小子，不会又反悔了吧？”
其他几人立马看向高世巍，眼神里充满了不善。
一旁的林锐看着高世巍居然也有惧怕的一面，差点没笑出声来。
不过他立马意识到情况不对，整个人都端坐好。
这可是大佬们之间的对话，他最好不要有任何表情。
要不然，等于是记住大佬们的黑历史，这对他以后可不好。
“老高，你到底什么意思？”脾气暴躁的刘建林问道。
高世巍无奈的耸耸肩，开始忽悠道：“我可是为你们着想啊，看你们这样，还准备打我还是怎么着？怎么一点都不理解我的心呢？”
几个人一脸无语的看着他：“行了行了，你别这么肉麻了。有话你就直说，搞的我晚饭都快吃不下去了！”
高世巍一脸严肃的说道：“你们想啊，特级战队，里面那些家伙哪一个是省油的灯？”
“蛟龙你们也看到了，他们没被打败前有多狂！”
“你们回去了，就算下命令让他们去林锐手下当学生，可人家能同意吗？就算同意了，他们也是心不甘情不愿的！”
高世巍一脸认真的说：“到时候，他们在林锐那里要是闹事，你们负责吗？就算你们负责，是不是给人家林锐带去很多麻烦？”
“那你们到底是求人家帮忙呢，还是给人家添麻烦呢？”
所有人听完，都赞同的点头。
能进特级战队的，都是天之骄子。
说他们是人中龙凤都不为过。
他们从普通一兵，经受了无数的训练后进入特级战队，终于成为步兵的巅峰了。
现在你让他去更好的特级战队，他们没问题。
可是让他们去学校里进修，跟一帮学生练习？
除非他们和蛟龙一样被打的服服帖帖没什么话说了，否则根本是不可能的事情。
“别说，老高这回还真是为我们着想了！”钱越说。
王长林点头：“这老小子一向不靠谱，没想到这次说的倒是人话！”
刘建林叹口气：“咱们是求人家小林帮忙，绝对不能给他找麻烦啊！”
高世巍呵呵一笑：“怎么样，我就说你们要伤了我的心吧。我真的都是为了你们好！”
所有人一起齐刷刷的看着他：“行，听你的，我们暂时不派人去。不过，你小子说说，具体该怎么解决？”
高世巍满脸坏笑：“这个啊，我早就为你们想好了！”
旁边的林锐看着高世巍满脸的笑容。
突然有种感觉，这位高总，是比范天雷更大的忽悠。
 
 
第276章：打造职业军人部队
 
高世巍让所有人坐下，随后又让秘书给大家都泡了一杯茶。
他呢，则在一边写写画画，忙的那叫一个不亦乐乎。
“老高，你在干嘛呢？”王长林好奇的问：“神神叨叨的！”
刘建林双手交叉在胸前：“老高，有事你就说事，别玩那些虚的。咱们老哥儿几个这么多年，谁还不知道谁啊！”
高世巍抬头冲他们咧嘴一笑，随后拿着写好的东西走过去。
“你们看！”
所有人低头看着那张纸，随后大家的脸色都变得无比诧异。
林锐也好奇的想探头过去看看，不过大家把他的视线给挡住，他一时也看不着。
“老高，什么意思啊？”钱越一脸迷糊：“你弄这么多数字出来干什么？”
“就是，你这是给咱们猜字谜？”魏辰诧异的看着他。
高世巍呵呵一笑：“我才没那么无聊！这些数字啊，是你们要掏的钱，一年就这么多，一次性结清。”
几个长官全都震惊的张大嘴巴，一脸不可置信的瞪着他：“老高，你这是。。。。。。让我们给你交保护费？”
“卧槽！”刘建林一巴掌拍在桌上：“老高，你过分了啊！”
高世巍连忙摆手：“各位，各位，你们瞎想什么呢？咱们之间的关系，还能谈到钱吗？”
“这个钱，不是给我的，是给小林的！”
“啥？给他？”几个人一起看向林锐。
林锐自己也是一脸懵：“给我？”
高世巍很认真的点头：“对，就是给你！”
他冲林锐快速眨眨眼，随后一本正经的看着王长林几人：“特种学院才刚刚成立，一切都百废待兴。虽然上面给了很多特权，但是资源是有限的！”
“你们想想，每年各个战阁就那么多军费。军费下来，咱们大家都要想着怎么分配个自己手下各个部队！”
“咱们连点钱都分的头疼，更别说上面批的装备了。下面的人几乎是抢着要！”
高世巍说道：“能分到他们手里的，又能有多少呢？总部说是会给他们全新的装备，但是各个战阁都在排队等着。等他们排队等到了，都不知道什么时候了，你们说对吧？”
他这一通忽悠，有理有据，王长林几人只能默默点头。
就连林锐都听进去了，顿时感觉自己挺惨的。
想要获得点东西，那可真是不容易啊。
高世巍看众人赞同，连忙趁热打铁：“所以啊，你们要是想让林锐帮你们培训兵。那总得有付出不是？”
“我就拟定了这个，大家只要每年给他们这么多钱就行了！”
“这样，不但能增加他们的军费，帮他们从军工部门那里额外的制造更多的武器装备。而且，还能给他们一点补贴！”
“你们想想啊，特战兵都是需要大量营养的。你们的兵要是将来去了，吃的住的什么都不能差。他们这些教官，是不是还得额外发工资和奖金啥的？”
“要是不给，你们良心也不安啊！”
“而且，人家自己要训练还要执行任务，抽出时间来给咱们带兵。咱们要是不表示表示，小林那边不好意思能答应，我这边都觉得自己没脸，你们肯定也这么觉得！”
高世巍说的那叫一个义正言辞，几个长官全都默默的点头。
“老高说的是啊，就算社会上请人干活都要给报酬，咱们不能占人家小林的便宜！”
“就是，他带的就是一群学生。人家自己还要学习呢，能带我们的兵一起训练，我们应该感激人家！”
“对对对，人家又没义务给我们带兵。就算同意，也是抹不开面子。咱们自己可不能做这种不要脸的事！所以这钱，我觉得该给，而且还得多给点，不能小气！”
王长林看着高世巍：“老高啊，这次你想的周到，这个事情我答应了！”
“我也同意！”刘建林说：“我会从战阁和他们特种大队抽钱出来给小林。一年一千万太少了，给两千万！”
“我也两千万！”钱越也跟着点头。
几个人立马就达成了一致的意见，统一每个战阁，一年给林锐两千万。
高世巍努力憋住笑，冲着林锐一个劲的点头。
林锐也高兴的满脸都是笑容！
五个战阁，每年给他一个亿的额外军费。
对于他来说，那真是求之不得的事情。
高世巍努力控制住要冲出脸庞的笑容，拍拍手说道：“好了各位，我替小林感谢你们啊！”
“那我现在说说训练的问题！”
高世巍又是一脸严肃的看着他们：“过段时间，咱们会在沙漠戈壁地区进行一次全方位的军演。到时候，我们各个战阁都要派部队参加，这一点大家都知道！”
“到时候呢，你们各自派出一部分特级战队。我呢，这边让小林带人出去。”
“只要在军演时，把你们的部队都给打服了，那他们还能有什么话说？”
高世巍看着众人：“那到时候，他们肯定会乖乖的前往军校学校。你们说，这个提议怎样？”
几个长官对视一眼，最终同意了高世巍的这个解决方案。
他们都是当兵的，自然知道。
想要征服另一个军人，最好就是把对手打服。
“小林！”一群人走到林锐面前。
林锐也急忙站起来！
王长林笑笑：“那就演习后再见了！拿出你所有本事，让我们看看，你们到底有多强！”
“加油，我看好你！”刘建立给了他一拳。
林锐向所有人敬礼：“谢谢领导们信任，只要开始军演，我绝不会让你们失望！”
高世巍亲自把他们给送走。
等回来后关上门，他如释重负的吐了口气：“总算是把这帮老爷忽悠走了！”
林锐嘴角扯了扯，怪不得你手下出了范天雷这种货色。
人家都是跟你学的吧！
不过，范天雷是专门坑别人，高世巍是护着自己人。
这从本质上，两人就有天差地别。
高世巍看着林锐，笑嘻嘻的说：“给你争取了那一亿军费，他们一个星期内就打到你们学校的账上！另外，我还有个好消息要告诉你！”
林锐诧异的看着他：“还有好消息？”
高世巍点头：“总部已经决定，给你们每年追加五千万的军费。要把你组建的特战小队，打造成真正的职业军人部队！”
林锐眼睛里放出光芒！
刚刚听高世巍说那么多，林锐还以为总部真的拿不出钱。
没想到，他还藏着这一手。
这是实实在在的把刚刚那帮人给忽悠了啊！
高世巍紧紧盯着他：“该给你准备的，我都准备好了。现在，该说说你了。。。。。什么时候组建特级战队？”
 
 
第277章：从今天起，我们叫幽灵
 
高世巍紧紧盯着林锐：“任务也做了，血也见了。现在，可以成立特战小队了吧？”
“我可一直在等着呢！”
林锐微微一笑，这一回他没有再推辞。
“高总，其实，我心里已经有了人选。特战小队，随时可以成立！”
高世巍长长的吐了口气：“为了等你这句话，最近我头发都白了几根啊，总算是等到你小子的肯定答复了！”
“好，说说看，你准备怎么组建！”
高世巍饶有兴致的看着林锐。
等了这么久，经历了那么多，高世巍都是看在眼里的。
所以，他此刻比任何人都迫切的想知道，林锐组建的特战小队到底是什么样。
林锐认真的看着他：“您刚刚也说了，总部决定打造的是职业军人为主的特战小队！”
“所以，我的计划是，人员不在多，在于精！”
高世巍点头：“对！职业军人，其实出现在西方。他们的军人去当兵，都是为了某种目的。真正去报效国家，除非国家受到侵略，但那已经是几十年前的事了！”
“真正的职业军人，他们把自己的一切重心都放在军队里。他们要靠着这个生活，所有的荣誉感也来自于这份职业。所以，他们会比义务兵更加重视自己掌握的技能。从成为职业军人的那一刻起，他们会一直努力干到退休！”
高世巍沉声说：“我们也在寻求转型，能培养更多职业军人，对于我们的国防力量将会有很大帮助。”
林锐笑笑：“对，我就是这个意思！所以这次，我打算挑二十个人，组建特战小队！”
“二十个？够了？”高世巍有点诧异：“我觉得，你把所有人都组建成特级战队都行。这批学生，我看都行！”
林锐摇头：“我不是否认他们的实力！每一个人跟着我，几乎都拼尽一切去提升自己。在我眼里，他们每一个都是最棒的！”
“但是，每个人都会有缺点。我挑出的二十个，就是优中选优，是一百多人里最好的二十个！”
林锐沉声说：“他们从表面上看着不起眼，甚至有时看起来不像个军人。但是他们的骨子里，却比其他人更加的沉稳冷静！”
“在这几次的任务里，他们几乎都是超常发挥！比起其他人，他们更有资格成为这支小队的首批成员！”
高世巍沉默了片刻后说：“那其他人呢？”
林锐耸耸肩：“特种学院，可不是光为了这个小队培养人才，而是为全军培养人才的地方！”
“其他没能加入进来的，将来他们还有更广阔的路。全国各地的无数部队，都在等着他们！”
林锐的话，让高世巍无法反驳。
他苦笑一声：“有时候，我这觉悟和眼光，比起你还差的有点远。我总想着，把最好的都留在自己身边。可你，看的要比我远的多啊！”
“高总，你过奖了！”林锐说。
高世巍叹口气：“你是这支小队的领导，谁留谁走，你说了算，我尊重你选择！”
“谢谢高总！”林锐淡然的点点头。
高世巍盯着他：“那你想好，这支部队，叫什么了吗？”
林锐看着他，淡淡的说：“就叫幽灵吧！”
“幽灵？”高世巍的瞳孔，慢慢放大。
。。。。。。。
傍晚时分，林锐开着车回到了学校。
“指令长，你回来啦！”经思伟笑呵呵的迎过来：“战阁是不是给什么奖励了？”
林锐点点头：“对，是有奖励！”
经思伟一脸兴奋：“是给勋章了吗？不会又是二级战誉吧？”
“怎么，现在连二级战誉都看不上了？”林锐没好气的瞪着他：“普通部队，只有断手断脚才能获得二级战誉。你们就是比赢了一场对抗赛而已，有什么了不起的？”
经思伟尴尬一笑：“这人，眼光不得放高一点吗。我可不是看不上啊，我是想争取更好的荣誉！”
林锐给他一脚：“行了，去把人给我叫过来，我要单独宣布一件事！”
经思伟点点头，转身就要跑。
“站住！”
林锐忽然叫住他，把一张名单拍在他身上：“把这些人也叫过来！记住，不要跟其他人透露消息，直接来我这儿就行！”
经思伟稍稍有些狐疑，但还是点点头转身去传令！
几分钟后，林锐点名要的二十个人，全部站在他的面前。
不过经思伟等人却是有些狐疑，因为只有他们几个跟着林锐一起去跟蛟龙对抗了一番。
其他人。。。。。
这时，林锐站了起来，眼神犀利的扫过他们每个人。
“把你们召集过来，是要向你们宣布一件事！”
看到林锐如此严肃，所有人的神经也立马绷紧了。
他们跟着林锐这么久，早就熟悉了林锐的脾气。
看到林锐的神色，就知道他有大事宣布。
果然，林锐说道：“自从特种学院成立，上面一直让我从你们当中挑选出一批最好的成员，组建一支特战小队！”
“这支小队，是特战学院的灵魂，并且直属于总部管理。”
听林锐说到这儿，所有人都开始热血沸腾起来。
他们已经猜到，自己就是被选中的人。
每个人都兴奋的握紧拳头。
林锐注视着他们：“不错，你们就是这支小队的首批成员！”
此话一出，虽然所有人早就有猜到，但此刻依然是无比激动。
虽然不知道成立这支小队意味着什么！
但是，既然是总部直接领导，而且还是从所有人中脱颖而出，那绝对是牛逼中的战斗机啊。
回家去，他们可以跟自己老爹吹一辈子！
林锐看着他们激动的模样，沉声道：“先不要急着高兴！别以为成了首批成员有什么好骄傲的，因为你们肩上的担子更重了！”
“未来，所有的训练资源都会向你们的身上倾斜。但是，你们将要接受的训练，也会比其他人更重，并且更专业！”
林锐深深看着他们：“你们每个人，都是我观察了许久，精心挑选出来的！”
“在我眼里，你们拥有了所有职业军人都该有的完美素质。所以，接下来，我希望你们不要掉链子。别辜负自己的付出，珍惜自己的荣誉！”
“是！”所有人庄重的敬礼。
林锐对他们点点头：“从今天开始，我们的特战队便叫做幽灵。而你们，每个人都是幽灵！在人民面前，你们不存在。”
“但是在敌人面前！”林锐冷酷的说：“你们会和幽灵一样恐怖！”
 
 
第278章：乔迁特种作战新基地
 
林锐很严肃的看着每个人：“幽灵小队是保密的，对外我会宣称你们组成了骨干小队，专门帮我处理学校事宜。并且，你们留任学校，以后毕业了也不会走！”
“你们也不许透露任何消息！”
林锐认真的看着他们：“哪怕是你们爸爸问你们，你们也得给我保密。就算是睡觉，都要把嘴闭紧！明白吗？”
“是！”所有人回应。
萧远东叹口气：“还想着回去跟老爹吹个牛，让他崇拜崇拜我，看来没戏咯！”
步超也是一脸无奈：“算了算了，只要咱自己知道，咱是个牛人，那就行了，管其他人怎么看呢！”
林锐冲他们淡淡地说：“咱们当兵的，不求名，也不求利。既然穿上这身军服，就得耐得住寂寞，守得住孤独！”
“尤其是咱们特种军人，更应该如此！”
林锐沉声说：“荣耀和名利，对于我们只是过往云烟而已。责任，才是我们最看重的使命。”
“明白了指令长！”经思伟点头：“我们会珍惜肩上的这份责任感的！”
林锐微微一笑，用力锤了下每个人的胸膛：“好了，回去吧！虽然不能公开你们的身份，但是提前留校担任教官这个消息，足以让你们好好嘚瑟嘚瑟了！”
孙南露出满嘴大牙，呵呵笑道：“指令长，还是你懂我们！”
“滚吧！”林锐挥挥手。
所有人一阵哄笑，朝着外面快速的跑去。
没过多久，外面便传来了吵闹声。
无数学生发出不公的悲叹，紧接着就是一片群殴和惨叫的声音。
林锐笑着摇摇头：“他们毕竟还是学生，这就是青春啊。。。。”
。。。。。
第二天一大早，江校长带着人来到学校。
“小林，准备一下，带着你的人，收拾收拾准备换地方！”
林锐一愣：“换地方？”
江校长呵呵一笑：“怎么，忘了之前老高答应你的事了？只要你组建特战小队，就立马给你换基地啊！”
“没忘记！”林锐兴奋的说：“不过，这么快的吗？这才过多久啊！”
江校长笑着拍拍他：“行啦，赶紧走吧，到地方你就知道了！”
林锐兴奋的立刻吹响集合哨，把这个好消息宣布下去。
“太好了，终于可以去个大点的地方了！”
“这地方太憋屈了，训练根本展不开啊！”
“指令长，我们是去之前学校的那个训练基地吗？”
林锐不知道怎么回答，只能看向江校长。
江校长背着手，大咧咧的说：“学校的那个基地啊，配不上你们。这次给你们换的基地，比那个还要大好几倍。而且啊，设施一应俱全，你们想训练什么都行啊！”
所有学生立马爆发出雷霆般的欢呼。
对于普通人来说，给点物质奖励那就是最好的。
但对于这帮学员来说，只要给他们换个大点的地方，能提升自己的实力，这才是最重要的。
所有人立刻冲回宿舍收拾东西。
餐厅部那边也接到了通知，开始紧急把所有家伙事儿往炊事车上搬。
半个小时后，整个学校开始集体搬家，前往他们的新基地。
“等到了新基地，我一定要好好训练！”一个学员说：“那么大的基地，一定不能浪费了！”
“对，我要从早练到晚，一天只睡四个小时。然后，我也要留校！”
所有人听到这话，全都齐刷刷的看着幽灵小队的人。
每个人的眼里都露出挑衅和不甘的锋芒。
“看什么看？”步超得意的看着他们：“没看过提前留校的天才啊？你们啊，尽管努力吧。但是再努力也没用，因为你们是不可能追上拥有天赋并且也很努力的我的！”
“哈哈哈。。。。”
看着步超的嘚瑟劲儿，立马有人提议：“哥儿几个，咱们把这个天才给扔下去，看他能不能找到新基地好不好？”
“我觉得这个方法很可行！”所有人都不怀好意的呵呵冷笑。
步超连忙认怂：“都别乱来啊，校长还在呢，你们这么做是给指令长丢脸！况且，我还是督长呢！”
“那你就老老实实闭嘴，不然揍死你！”所有人朝他竖起拳头。
。。。。。。
车开了三个小时后，拐进了一片大山中。
没过多久，来到了一座依山傍水修建的基地。
所有人跳下车，立马被新基地吸引了。
江校长说的一点不错，这座基地，光是一眼看去，就比他们过去的学校大了许多。
各种教学楼和宿舍楼十几栋，还有一个大型的体育馆。
远处，有十多座攀登楼。
从十层到三十几层都有。
另一边，居然修建了一个小型机场。
不但停着五架直升机，而且还有一架大客机。
又一边，停着好几排车辆。
也武装越野车，有机甲运兵车，还有坦克以及电子信息车。
学员们已经看的眼花缭乱了。
这里很多设备，以前他们只是听过而已，最多就是在演习里看过其他部队使用。
没想到，现在他们也拥有这些装备了。
江校长走到同样震惊的林锐面前笑道：“怎么样，还满意吧？这只是基地的一部分，后面还有一条天然的河。经过加宽，达到你的要求！”
“基地后方有好几座大山，里面也经过改造。可以方便你们进行多种训练，不需要再去其他地方了！”
“另外，这里所有的设备你们全部可以使用。高总给你们从陆航部队特地调了几个王牌飞行员，全部听你调遣了！”
“高总还会从战阁抽调一部分守卫，组成一个加强守卫队，来做你们基地的安全工作。今后站哨巡逻，还有学校的保密任务，都交给他们，你们只要安心训练就行了！”
“对了，那个指令长也直接向你汇报。他们的营地在刚刚来时的路上，不住在你们这儿打扰你们！”
江校长笑嘻嘻的说：“还有什么不满意的，尽管提出来，我让老高去想办法！”
林锐激动的点头：“够了，足够了！这个基地的规模，比我想象的好太多了！”
江校长哈哈一笑，随后用力拍拍他：“这个基地，曾经是老高手下一个旅的营地。现在他们调地方，这个地方就归你了。小林啊，特战小队已经组建了，学校呢也准备扩建。接下来，你又要辛苦咯！”
“扩建？”林锐诧异的看着他。
 
 
第279章：新训练：对抗九级孤独！
 
林锐带着学生们来到新基地已经三天。
这三天里，所有人每天的睡觉时间压缩为四小时。
其余的时间，全部用来感受新基地里的所有场地。
从训练场到后山，从泥潭到河里面武装泅渡。
三天时间，所有的学生，包括林锐在内，已经对新基地了如指掌。
第四天的清晨，刺耳的集合哨响彻整个基地。
正在训练体能的兵们立马飞奔过来，在林锐面前站成整齐的方块。
林锐背着手：“怎么样，对你们的新基地还满意吧？”
“满意！”所有人发自内心的大吼。
林锐点点头：“满意就好！这三天，你们对这里也熟悉了。所以今天，我们开始新的训练！”
所有学生都露出兴奋之色！
“指令长，这次是什么训练啊？”步超好奇的问：“咱们都等新科目等好久了！”
“是啊指令长！”孙南激动的说：“那些老科目，咱们都快练出花了，该来点新玩意儿了！”
“最好是有点挑战的，不然不过瘾啊！”马奇说道。
林锐笑笑：“放心，凡是新科目，肯定让你们过瘾！”
看到他的笑容，原本还挺高兴的学生们，瞬间就像被浇了一头冷水。
指令长一笑，生死难料。
林锐要是不笑，说明这训练还不错。
可他一笑，这训练必须是惨无人道啊。。。。。
林锐拍拍手：“行了，都别瞎琢磨了。我已经给你们准备好了，跟我走吧！”
所有人跟在林锐身后，朝着其中一栋楼走去。
他们这三天虽然熟悉了整个基地，但是这些楼他们基本都没去过。
毕竟训练都在外面进行，他们就算上文化课，也是一边训练一边上。
所以，大楼对于他们来说就是摆设，所有人都很陌生。
等进了大楼后，林锐指着走廊一排房间：“这层楼总共有三十间房，并且每一层都一样，都是三十间！”
“每间房都经过了特殊的处理，你们每人选一个房间！”
林锐笑道：“接下来的七天，吃喝拉撒，你们全部在里面度过。”
所有人都懵了，呆呆的看着林锐。
林锐冲他们耸耸肩：“怎么了，我说的还不够清楚吗？每人选一间房啊！”
“不是！”王盛好奇的问：“指令长，训练，就，就这？”
经思伟震惊的看着他：“什么也不干，在房间里待七天？”
“这是不是太便宜我们了？”步超乐了：“指令长，别这样，还是来点狠的。要不然，咱们受之有愧啊！”
“就是，太舒服了，实在是心有不安啊！”李洋忍不住笑了出来。
林锐扫了他们一眼，淡淡笑道：“是吗？大家都觉得，这项训练很简单？”
萧远东点头：“前提是别出什么幺蛾子！要是什么事都不发生，那就真的挺简单！”
其他人也默默点头，眼睛里满是对这次训练的轻蔑。
林锐淡淡一笑：“行啊，希望七天后，你们还能这么说！对了，留校人员，你们比其他人增加三天，总共十天。”
萧远东哈哈笑道：“要是什么都不干，别说十天，我能在里面躺的四肢都退化了！”
步超畅快的说：“终于可以睡个舒服觉了！不过指令长，你确定不会给我们增加什么额外项目？比如，不会拿水喷我们，或者放什么东西进来？”
所有学生听到这，顿时不安的看着林锐。
毕竟，林锐外号老变态，干出什么变态的事都不为怪。
林锐叹口气：“我以人格保证，绝对不会发生任何事，行了吧？”
学生们这才放心下来，一个个满脸笑容，就跟要过年了一样。
林锐咳嗽一声：“我再重申一下！一旦你们进入房间，门会上锁，不到时间绝对不会开锁。”
“每间屋子里，准备了足够五天的食物和水，该怎么分配，你们自行决定！”
“屋子里有厕所，你们可以安心享用！”
孙南搓着手：“指令长，您就别说了，我已经迫不及待进去了！”
“指令长，开始吧！”经思伟等人也是一脸的急切。
林锐呵呵一笑：“好，开始挑选屋子！站到门口后，门会自动打开！”
所有学生立马飞奔出去，很快楼上楼下，各个房间门口都站了人。
“开门！”林锐冲着对讲机说了声。
控制室的技术员立刻打开了所有门。
学生们好奇的走进屋子！
而门，则在他们进去后，缓缓的关闭上了。
不过，此时也没有人在意大门。
因为所有人都在打量着屋子里的陈设。
经思伟抹着加装了厚厚隔音棉的墙，一拳打上去，连点回音都没有。
“我去，什么意思啊？”他一脸不解。
另一间屋子，王盛正在查看角落的厕所。
其实就是一个蹲坑，有一道简易的隔断。
“这要是拉屎，得快点冲，要不然整间屋子都得臭！”他自言自语。
他头顶的一间屋子，步超正在房里唯一的柜子前数着食物。
“怎么全都是压缩饼干啊，连个罐头都没有？”
步超一脸失望的把东西扔回去：“这么安静的地方，没有零食真是可惜了！”
而孙南的屋子里，孙南正在看着全屋里唯一的一张椅子发呆。
“怎么连张床都没有？这十天，就要坐在这上面？”
孙南摇摇头：“太抠门了！”
就在众人都看完了房间的简易陈设后，屋里的灯突然黑了下来。
一瞬间，所有的光被黑暗吞噬的干干净净，所有学生都被吓了一跳。
“怎么回事，灯呢？”
“我去，伸手不见五指啊，真的是凑到眼前都看不见手长什么样了？”
“喂，是定时熄灯吗？什么意思啊？”
与此同时，林锐已经来到了控制室里。
两个技术员站起来向他敬礼：“林教官，按照您的吩咐，三分钟熄灯。现在，所有房间都处于绝对黑暗和绝对安静中。里面除了他们自己能发出声音，不会有任何声音和任何光源出现！”
林锐点头：“能看见他们吗？”
一个技术员点头：“我们有隐藏微光摄像头，不过只能模糊的看见他们。这还是摄像头自带光源，否则根本看不见！”
林锐坐在监控屏前，看着屏幕上一个个房间全都漆黑一片。
只能看到一团模糊的黑影而已！
“他们，似乎不是很害怕，安静下去了！”一个技术员说：“还有不少人睡觉了！”
另一个技术员说：“林教官，这种训练，真的有效果？”
林锐微微一笑：“这世界上，人最怕的就是孤独。把人困在一个狭小的环境里，没有光没有声音，更看不到任何有希望的东西。这种孤独，是九级！”
林锐靠着椅背笑道：“很多实验证明，这种环境下，人超过三天就容易出现各种不正常现象，甚至发疯。”
两个技术员震惊的张大嘴！
他们做梦都没想到，这看似简简单单的训练，居然这么狠！
林锐一脸期待：“但一个精英特战兵，必须要学会在孤独中生存。我很期待，他们有多少人能坚持下来！”
 
 
第280章：放我出去！
 
时间荏苒，转眼外面的天空已经黑了下来。
“林教官，晚饭来咯！”一个技术员端着热腾腾的面条走过来，旁边还配着煎鸡蛋和两个鸡腿。
林锐笑着搓搓手接过：“你们吃过了吗？”
两个技术员同时点头：“在食堂吃完了，这是王队长亲自给你做的。他说你平时吃的少，面条养胃！”
林锐哈哈一笑：“老王就像老大哥一样，比我更关心我的身体！既然你们吃过了，那我就不客气，开动咯！”
两个技术员连忙挥挥手：“你快吃吧，等会儿面都要坨了！”
林锐拿起筷子，叉起了面条，一股面香味顿时扑面而来。
果然是他喜欢的味道，林锐低下头，大口的吃了起来。
两个技术员趁着这时间过去看看视频。
只见各个房间里，学员们几乎都在睡觉。
只不过睡觉的姿势大有不同，有的坐着，有的直接趟地上，有的靠着墙，有的把脚翘在椅子上。
一个技术员淡淡笑道：“看来他们好像适应了啊！”
另一个技术员点点头：“这要是一直睡下去，七天很快就过去了！”
林锐笑着摇头：“这才是刚开始而已，可能开头的两天没那么难熬。但人睡的太多也会睡不着的！”
“那时候，人的精神会特别的清醒。一旦清醒，就会胡思乱想。一开始想象，就会对周边的事物非常依赖！”
林锐看了眼屏幕，淡淡地说道：“等着吧，两三天后，他们会忍不住的！”
两个技术员面面相觑，脸上多多少少有些不信。
他们是搞技术的，对于林锐所说的东西并不是太能理解。
不过林锐也没打算解释。
因为他们有眼睛，接下来发生什么，他们自然会看到。
时间很快过了一天，可对于关在昏天黑地房间里的学生们来说，根本就察觉不到时间的流逝。
就像林锐所说，一天过后，所有学生都已经不在想睡。
这时候，他们的头脑无比的清醒。
但睁开眼或者闭上眼全都是黑暗，周边安静的都让他们有点心慌。
“这有什么！”步超直接拿起一袋压缩饼干吃了起来，无所谓的看着四周：“指令长是越来越仁慈了，不就一个人吗！这种环境，我能待一年！”
另一个房间，萧远东已经在地板上做起了体能。
地下已经流了大量的汗水，萧远东得意的笑道：“难不倒我，等做累了，自然能睡着。十天的工夫，很快就过去了！指令长，这回训练太简单了！”
此刻，林锐坐在监控屏前，把所有人的表现尽收眼底。
两个技术员相视一笑。
这都已经快两天了，可屋子里那些人看起来精神都不错，根本没有出现林锐所说的那些可怕事情。
两个人已经开始怀疑，林锐是不是在跟他们瞎扯。
转眼又是一天过去，对于黑暗房间里面的学员们来说，依然感觉不到时间的流逝。
但正因为这样，许多房间里的学员已经开始出现了躁动。
之前还比较安静的学员，此刻开始在房间里到处乱转。
有的甚至头靠着墙，像是神经病一样快速的自言自语。
有的开始在房间里拳打脚踢，甚至有的开始在房间里嘶哑的呐喊。
两个技术员看到这一幕，彻底的傻眼了。
林锐之前所说的症状，终于还是出现了。
“林教官，他们，他们真的变成这样啦！”
“会不会出事啊？看样子，他们很痛苦啊！”
林锐摸着下巴，仔细的观察着那些情绪失控的学员。
“知道为什么吗？”林锐淡淡地解释：“我们在正常环境下，可以通过光阴，钟表等等物体来判断时间流逝！”
“但在他们所处的环境，时间等于是静止的，他们根本感觉不到时间在流走。加上四周一片漆黑，没有声音更看不见任何东西，这就会对大脑产生一种强大的压迫！”
林锐沉声说：“只有精神力和精神力非常强大，才能熬过去！”
两个技术员似懂非懂的点点头。
这毕竟不是他们的领域！
不过，他们已经开始敬畏眼前的一间间黑屋子。
要是把他们关进去，他们都不敢想象会发生什么。
时间很快又过去一天，大部分学员都发生了巨大的变化。
“来个人跟我讲话，来点声音也行啊！”
“有没有人啊，是不是没人记得我了，我是不是被忘了？”
“啊。。。。。是不是只剩下我了？这世界还有人吗？”
一间间屋子里，学生们发疯一样的大喊。
在这种绝对黑暗的环境里，他们的神经已经濒临崩溃的状态。
但让林锐感到欣慰的是，幽灵特战队的二十个人，此刻依旧处于安静的状态。
虽然，林锐也能看出，他们开始出现了焦躁。
但相比于其他人，他们的表现还是好多了！
林锐脸上浮起一丝微笑，看来他这次的选择，还是非常正确的！
转眼又是两天过去，距离大部分人出来的日子只剩下一天。
而此刻，几乎所有房间里的学生都开始暴躁起来。
有的人对着墙壁又打又踢，有的人像是疯子一样咆哮，还有的人又哭又笑，甚至还有些人对过去所做的事情忏悔。
一个技术员紧张的问：“林教官，这样真没事吗？我看他们神经差不多快崩溃了！”
另一个焦急的说：“要不，把他们放出来吧！再这样下去，我怕他们当中会出现疯子！”
林锐笑着摆摆手：“别急！第一次进行这种训练，大多数人都是这样的。只要不超过十二天，他们就会没事。”
“出来给他们两巴掌，立马就好了！”
两个技术员一脸无语！
心想你解决的方式，还真是与众不同！
很快，最后一天过去。
林锐亲自按下了大部分房间的开门键。
等门打开的一刹那，一个个学员就跟疯子一样冲出来。
先是被强光刺了眼睛，全都在走廊上鬼喊鬼叫。
可听到四周传来的声音，一个个又是高兴的又蹦又跳，过年都没见他们这么高兴。
很快，楼上楼下的人会和在一起。
抱在一起喜极而泣，激动的那叫一个泪流满面。
此刻，只剩下最后的二十个房间。
幽灵小队的二十个人，此时也已经出现了崩溃的迹象。
步超跪在地上痛哭流涕：“放我出去，放我出去，有没有人听到啊？”
“指令长，我知道错了，时间差不多到了吧，放我出去吧！”步超哭喊着锤着墙！
 
 
第281章：指令长，你还会开飞机？
 
三天之后，幽灵小组成员们的门终于打开。
二十个人，仿佛是从地狱里爬出来一般，泪流满面的从房间里走出来。
“阳光，这是阳光！”步超眯着眼睛想要抓住阳光，泣不成声的说：“我从没发现，原来阳光这么美好！”
孙南趴在地上，拼命的亲吻地板：“太好了，太好了，这才是活着的感觉啊。以前我怎么没发现大地这么可亲呢？”
不远处一个拿着拖把的士兵眉头不停的抽抽。
因为这块地，他刚刚拿着拖完厕所的拖把给拖了一遍。
而孙南居然亲的那么痛快。。。。。
“老萧，你干什么？”经思伟看到萧远东抱着他，顿时一脸嫌弃。
萧远东的脑袋拼命在他身上蹭：“老经，你多说点话。我突然发现，你说话好好听，快，多说点，最好给爷唱一个！”
“去你大爷的，别发春！”经思伟一巴掌抽过去。
站在他们面前的林锐咳嗽一声：“十天孤独挑战，感觉如何啊？”
“太不好了！”几乎所有人异口同声。
林锐淡淡一笑：“在这种环境里，能待十天，是个人都会感觉不好。不过，还是恭喜你们，成功完成了这次训练！”
王盛好奇的问：“指令长，这种训练，有什么必要吗？”
“当然有！”林锐用力点头：“你们和其他人都不同！加入幽灵，你们已经是一名职业军人，和其他人有着天差地别！”
“或许在下一秒，你们就会接到紧急任务。”
“到时候，你们可能会被空投到全世界任何一个地方。”
“当需要你们沉默的时候，你们必须变成一块无声的石头，并且可以在任何环境下如幽灵一般透明不存在！”
林锐扫视他们：“那时候，全世界的孤独都会涌向你们。你们必须学会承受所有的孤独，并且还能保持极强的专注力。只有这样，你们才能真正的像一个幽灵！”
“明白了吗？”
“是！”所有人都用力点头。
当他们了解到这项任务的意义时，他们已经忘却了这十天所承受的精神痛苦。
他们是幽灵，本就是不存在的。
如果做不到这一点，他们就不配成为幽灵的一员。
林锐对他们的态度很满意，点点头说道：“这次训练，只是第一步而已，为的是让你们适应。”
“接下来，还会有改良版本。不一定是在这间屋子里，有可能在任何地方，并且会出现更多的变故。”
“不过，我相信你们有了这次体验。接下来不管任何训练，你们都能坚持过去！”
萧远东呵呵一笑：“指令长，还是你了解我们。我们这帮人是遇强则强，关键时刻从来不会掉链子！”
“指令长，不管什么训练，我们保证完成！”经思伟认真的说：“因为，我们是幽灵！”
“我们是幽灵！”所有人齐声说道。
林锐笑笑：“好了，关了十天，你们身上都有臭豆腐味道了。赶紧去洗洗，然后去食堂吃大餐！”
“指令长万岁！”所有人兴奋的大叫，转身朝着楼外飞奔过去。
。。。。。。
当天下午，林锐把所有人集合到基地的机场。
八个飞行员，背着手站在所有人面前。
林锐对所有学员说：“之前训练的时候，已经给你们培训了飞行技术和操作理论。我中午向教员们问过，说你们每个人都能达到九十五分以上了是吗？”
“是！”所有人骄傲的大吼。
这一点，他们值得骄傲。
因为所有的理论和文化知识，都是在他们训练的时候记牢的。
而且和普通学生不同，如果人家记不住，最多就是多复习，直到记住为止。
可他们不同，要是在规定时间内记不住，那就得接受让他们崩溃的惩罚。
所以，他们学习，绝对是一段血泪史啊。
林锐笑眯眯的点头：“很好！既然理论知识通过了，那今天开始，你们就正式上飞机进行实践操作！”
他指着身后八个飞行员：“这八位，是玄影战阁最优秀的飞行员之一。从今天开始，他们正式担任你们的直升机飞行教员！”
“等你们的直升机飞行合格后，还会进行战斗机，轰炸机，侦察机以及运输机的飞行训练！”
所有的学员顿时兴奋到了极点！
要说枪是男人最爱的玩具，那飞机就是梦想中的玩具。
哪个男孩在小时候没叠过纸飞机？
又有多少男孩小时候的梦想就是将来飞上天当飞行员甚至上太空！
大部分人都不可能实现这个愿望。
就算能实现，也就是开一种飞机而已。
可他们，将要开所有飞机！
“指令长，没开玩笑吧？我们真的可以开那么多飞机？”经思伟激动的问。
林锐笑着点头：“咱们特种学院，培养的是最好的特种军官。而一个特战兵，是需要全能的！”
“将来执行任务，如果需要你们动用飞机才能完成任务，难道你们要等飞行员来吗？所以，学会各种特殊驾驶，也是你们必学的科目之一！”
“只有你们学会了，将来去往各个部队，你们才能带出更多的好兵。这就像开枝散叶一个道理！”
“好了，大家开始吧！”林锐拍拍手。
所有学员立马涌向八个飞行员。
八个飞行员把所有人分成八个小组，又把各自的小组分成若干个小小组。
每一个小小组只有三个人！
随后飞行员带着这三人上飞机！
因为直升机的空间有限，人多了无法教学！
三个人刚好可以在后面近距离查看操作。
几分钟后，六架直升机带着学员们朝着天空飞去。
不过因为是初次实验教学，几个飞行员都比较保守。
飞机只是离地一点距离，随后在空中转了两圈后就降了下来。
“下一批！”一个飞行员大喊。
“等等！”林锐走过去，笑眯眯的问：“这就完了？”
飞行员很认真的点头：“对啊，完了！”
林锐指着天空：“就，转了两圈，结束了？”
飞行员也看看天空，还是很认真的说：“那不然呢？他们是新人，啥也不会。让他们看看怎么操作起飞就行了，这得慢慢来！”
所有学生听到这句话，顿时嘴角就露出一丝微笑。
以他们对林锐的认知来看，他们这个指令长，从来就不知道什么叫慢慢来。
要是慢慢来，那特种学院也没有今天的成就了。
果然，林锐的脸色微微有了变化，但依然保持着笑容。
“你们刚来我们学校，可能不知道我的教学方式！”
林锐笑眯眯的说：“这样，你们飞行员集合下，我给你们感受下该怎么教学。然后，你们就按照我的方式去教学就行了！”
此话一出，经思伟等人全都瞪大眼睛：“指令长，你还会开飞机？”
林锐冲他们微微一笑：“你们指令长我，无所不能。。。。”
 
 
第282章：要不，你自己来教？
 
“林教官，那你说，该怎么教？”飞行员有些不痛快。
他一个专业的，被一个不专业的指指点点，换了谁心里都不会高兴。
林锐淡淡地说：“很简单啊，你带着他们来点稍微高难度的动作，让他们感受一下直升机的极限。这对他们接下来单独操控直升机有很大好处！”
飞行员有些不耐烦的说：“林教官，凡事都得循序渐进不是。他们才刚接触，就让他们看一些简单的操控就行！”
“至于你说的那些，等以后他们熟悉操控，可以把直升机飞上天了再说。”
飞行员耸耸肩：“现在，这些对于他们来说太难了！”
林锐笑笑：“我的训练方式呢，和你们不太同。所以呢，你就按照我说的去做就行了。至于对于他们是不是太难，这个就不用你来操心了！”
这个飞行员一肚子火，虽然他是奉了上级命令来协助林锐的。
可任何一个飞行员，那都是天之骄子般的存在。
因为他们这些飞行员，各个都是千里挑一出来的。
最后能上天飞行的，又是从一大批人中最终挑选出来。
他们是有自己脾气的，就算是他们的直系领导，对他们也是客客气气。
可他刚想发火，另一个飞行员喊道：“好了好了，林教官让我们怎么做，咱们就照做是了！”
“队长，可是他这个要求根本不合理！”飞行员委屈的说：“咱们才是飞行员，该怎么教人，咱们自然懂，他。。。”
“够了！”队长没好气的说：“忘了我们来时，领导怎么吩咐的吗？”
“领导让咱们，必须完全服从林教官的指挥。现在，我们就是他的兵！”
“让你执行命令，你怎么废话这么多？”
飞行员没话说了，只能对下一组人招招手。
队长冲所有飞行员说：“大家听好了，这一组人上去后。还是先熟悉一下，然后完成二号训练任务！”
“是！”所有飞行员点头。
林锐感激的冲他笑笑：“谢谢了，感谢理解，感谢配合！”
队长点点头：“林教官，别客气。我们听你的才是应该的！”
林锐连忙冲发呆的学员们低吼：“都愣着干什么，快点上啊。都给我抓紧时间！”
“是！”下一组学员们立刻冲上飞机。
紧接着，所有直升机缓缓升空。
在做完了之前的一组简单动作后，所有直升机忽然加速朝着同一个方向爬坡升空。
在到达一个点后，所有直升机又同时朝着另一个方向急速拐弯。
就这样，在空中忽高忽低，忽左忽右。
最后还左右侧飞了两次，最终才稳稳落地。
队长对着林锐喊道：“林教官，这下满意了吧？我已经用上了我们飞行员专用的二号训练方案了！”
“指令长，别说，还真挺刺激的！”刚下飞机的步超心有余悸的说：“尤其是飞机左右倾斜的时候，哎呀我的妈，我差点被甩出去。”
孙南点点头：“对对对，那两下太惊险了。要是有人在机舱里操控重机枪，那两下保准能把人甩飞啊！”
“高手，各位飞行员都是高手啊！”李洋佩服的说：“我要是能开成这样，也可以是王牌飞行员了吧！”
林锐没好气的看他们一眼：“看你们这点出息，一副没见过世面的样子！就甩了两下，就把你们吓着了？”
“别忘了，你们是特战兵，而且是最精锐的特战兵！”
林锐瞪着他们：“将来，你们要执行的任务，将会是这个世界上最难最恐怖的。”
“别的特战兵，可能只要掌握，或者会一点皮毛就行了。但你们，必须精通到像你们跑步一样熟练，不但可以完成各种高难度的动作，而且还能完成各种极限动作！”
“否则，你们就无法成为最强的特战兵。面对任务时，你们也不可能自信的说一定能完成！”
“明白吗？”
“是！”所有学员挺起胸膛大吼。
林锐是说的高兴了，可飞行员们的脸色就不好了。
尤其是之前和林锐呛过的那个飞行员，本来就已经对林锐反感。
听到他这番话，顿时更恼怒了。
“林教官，你说这话什么意思？”飞行员冷声道：“你是说，我们刚刚表演的是小儿科？是糊弄你的咯？”
另一个飞行员不爽的说：“是啊林教官，你是在质疑我们吗？我们可都是最专业的直升机飞行员，上级能把我们派到这儿来，是因为我们是最优秀的。我们队长已经迁就你了，你还想怎样？”
“不要欺人太甚啊，我们虽然听你的，但我们也有自己的训练模式。术业有专攻，个人管好个人那一摊就行了。要是不懂，就别乱插嘴，不然引人笑话！”
几个飞行员一通怼，林锐倒是没什么，但所有学员的眼睛都亮了起来。
不过，没有一个人是要给林锐打抱不平的。
每个人的眼里，都露出幸灾乐祸的光芒。
“有好戏看了！”经思伟笑眯眯的小声说：“这帮飞行员不知死活，根本不了解咱指令长，接下来指令长得打他们脸咯！”
王盛摸着下巴一脸坏笑：“以咱们跟指令长这么长时间的经验来看，他要是没两把刷子，肯定不敢在人家专业的人面前装逼。但是有人敢质疑他，他也肯定不会惯着。这帮家伙，恐怕今天要倒霉咯！”
众人都身同感受的点头！
他们这些经验，那都是血泪教训啊！
每个人都是从林锐的魔爪下历经艰辛才学到的！
就在所有学员准备看好戏的时候，林锐冲飞行员们笑着摆摆手：“各位，别误会啊，我不是质疑你们。我刚刚就是在教育教育他们！”
第一个说话的飞行员冷声道：“你那是教育吗？你那分明就是说我们刚刚教的课程不行呗？”
所有飞行员都虎视眈眈的瞪着他，等着林锐给个解释。
就连之前力挺林锐的队长，此刻都不说话了。
林锐苦笑：“实不相瞒，你们教的东西，确实不行，没达到我的要求啊！而且，还有很大的差距呢！”
卧槽！
所有飞行员气的全都瞪大眼睛。
你特妈的还真敢说我们不行啊？
一直没发话的队长这时说话了。
就算他有再好的脾气，但现在也忍不住了。
“林教官！”他瞪着林锐：“你要怎么教？要不你来给我们示范一下，我们按照你的要求教，这总行了吧？”
所有飞行员顿时乐呵呵的盯着林锐。
虽然林锐说他会开直升机，但是任何一个飞行员都不会相信他会玩什么高难度动作。
现在，大家就在等着他出手。
可下一秒，林锐居然点头了。
“好啊，既然你们都这么说了，那我也不客气了。”林锐笑笑：“那就，试试呗！”
所有飞行员又一次瞪大了眼睛：尼玛，这家伙还真的敢答应啊？
 
 
第283章：各位，你们要的表演开始咯！
 
听到林锐的回应，所有学生差点兴奋的跳起来。
霎时间，所有人都不约而同的向前靠了靠，等着看接下来的好戏。
“激动啊，我想看看指令长到底怎么开飞机的！”步超兴奋的搓着手。
徐有朋呵呵笑道：“我想看看，待会儿这帮飞行员怎么惊掉下巴！”
“别啰嗦了，开始吧！”萧远东叹口气：“就是少了瓜子花生，可惜了！”
另一边，几个飞行员全都震惊的面面相觑，一时还没反应过来。
谁也没想到，林锐居然真的敢答应他们队长的话！
你一个外行人，你敢来挑战我们专业的飞行员？
这尼玛是赤果果的看不起我们啊！
真以为开飞机这事，什么人都能干啊？
“林教官，吹牛逼也要有个限度好不好！”一个飞行员气愤的说：“我们刚刚的飞行动作，没有两百个小时的安全飞行，都没有资格去学。就算你会开直升机，但你飞了几个小时？你有时间去学吗？”
另一个飞行员冷哼：“林教官，我承认你很牛逼，要不然也不可能年纪轻轻的被上级那么重视。但还是那句话，术业有专攻。不是你的领域，你就别瞎评判别人。这不是看大片，没有那么多炫酷的场景！”
“就是，直升机不像其他飞机，不可能做太多的高难度动作，受限于性能和构造的因素，我们刚刚做的已经很好了！真是搞不懂，现在人是不是看了几部国外的虚拟大片，就以为自己什么都会？”又一个飞行员不屑的看着林锐。
经思伟等人笑呵呵的抱着手，一副看热闹不嫌事大的表情。
“好好好，继续骂，骂指令长的祖宗！”徐有朋笑眯眯的说：“赶紧把他激怒啊！”
其他人全都一个个赞同的点头！
他们知道，只有把林锐骂的狠了。
等会儿林锐爆发起来，才会不留情面。
这时，飞行队长说话了：“林教官，我理解你想把你的学生都带成兵王的心情。我当初带兵的时候，也是这种想法！”
“可我们有我们自己的教学方式，都是科学的，都是按照循序渐进来的，你不能瞎胡闹跟我们胡搅蛮缠不是？”
队长认真的说：“说句不好听的，我们这些人都是经过正规院校培训，然后还经过了无数小时的安全飞行才有现在的样子。你恐怕连正规的培训都没接受过吧？我劝你啊，就别说话了，要不然难堪！”
“好家伙！”经思伟兴奋的说：“这都戳咱指令长脊梁骨了，指令长不爆发都对不起他！”
“指令长，爆发啊，我都替你急！”萧远东暗暗的挥拳，恨不得上去替林锐给他们下战书。
面对飞行员们的质疑，林锐一直没说话。
等队长他们不说了，他才淡淡地问：“各位，是说完了吗？”
飞行员们再次面面相觑，心里有种不好的感觉。
“说，说完了。。。。”队长有些茫然的点点头。
林锐笑笑：“那，还要不要我试试了？”
卧槽！
所有飞行员都翻了个白眼。
敢情这家伙还惦记着这事儿呢！
压根就没把他们的话听进去是吧？
“队长，既然他想出丑，你就成全他吧！”几个飞行员都没好气的看着队长。
队长冷哼一声，冷冷看着林锐：“林教官，你要想来表演你就来。我已经给你台阶下了，是你自己不要的！”
林锐微微一笑，也不废话，直接走过去。
他也不是想故意显摆！
只不过如果任由这帮飞行员按照他们自己的思维方式去训练。
那他手下这帮学生，还不知道猴年马月才能达到他的要求。
当然，这帮飞行员还是很有能力的，要不然也不会被派到他这儿。
只不过，林锐得让他们听自己的话。
他冲着队长问道：“哪架飞机的性能最好！”
飞行员们听到这话，顿时集体笑了。
队长笑眯眯的看着他：“林教官，一听你这话，你就是个外行！咱们的飞机都是精心保养，而且型号一样，出厂年份也差不多，所以根本不存在谁好谁坏，差不多都一样！”
“那就这架飞机吧！”林锐直接上了队长的飞机。
队长笑笑：“行，我就看你表演！”
说着就要跳下飞机，但是被林锐一把拉住。
“你们，都上来！”林锐冲所有飞行员说：“带你们感受一下，应该怎么训练。接下来，你们就可以自己去教学了！”
飞行员们再次乐了！
还敢让他们一起上飞机体验？
这得多有自信才能说出这样的话啊！
“好，大家上，给林教官一个面子！”队长笑呵呵的说：“也让我们见识见识林教官的本事到底有多大！”
“是！”所有飞行员带着一脸轻蔑跳上了飞机。
“系好安全带！”林锐说道：“我表演的，会稍微刺激点！”
一个飞行员笑笑：“林教官你就放心好了，咱们这些人什么风浪没见过。你所谓的刺激，在我们这儿顶多是家常便饭！”
其他几人也都露出轻蔑的笑容，完全没把林锐的话当回事。
他们很自信，自己在直升机上待的时间，一点不比林锐当兵的时间短。
林锐笑笑：“你们最好还是听我的，不然会后悔的！”
队长不耐烦的拍拍他：“林教官，你就直接飞吧，我们心里有数！”
林锐无奈的耸耸肩：“好吧，那你们坐好了！”
林锐转过身，脑海里立刻涌出了大量关于操纵直升机的知识。
他已经获得神级驾驶能力，只要是可以开的物体，他都是最顶尖的操控者。
几秒钟后，大量的知识和他的身体完美契合。
林锐扫视了所有的设备，每一件都是那么的熟悉。
好像他天生就是一个飞行员，和这架飞机已经认识了几十年似的。
“到底飞不飞啊？”一个飞行员调侃道：“都过了半天了，你该不会是还没认清这里面的东西吧？”
另一个飞行员嘲讽：“林教官，要是不行就别勉强。现在临时抱佛脚也没用，现在认错，没人笑你，毕竟这是很专业的东西！”
就在其他几个飞行员都准备调侃时。
林锐忽然动了！
他快速的操控着直升机，螺旋桨忽然发出巨大的轰鸣旋转起来。
“还真会啊！”几个飞行员同时笑笑。
不过，光是这种初级水平，拿什么来震惊他们？
就在这时，林锐已经驾驶着直升机飞了起来。
他微微一笑，忽然将速度拉到最满，整架直升机飞快的朝着天空腾起。
“我去。。。”
几个飞行员被惯性带的一阵心慌，急忙抓住旁边的扶手。
队长看看渐渐变小的地面，淡淡地说：“林教官确实会开飞机，不过这种直上直下也是最低级的啊，你是让我们这样教吗？”
林锐回头冲他们呵呵一笑：“别急啊各位，这不是才刚开始吗！”
还没等众人反应过来，整架飞机忽然头朝上尾巴朝下，笔直的朝着更高的天空飞去。
机舱里的飞行员们压根就没想到林锐会玩这一招，一瞬间所有人都被挤在了机舱里。
好几个人甚至摞在一起，撞的惨叫连连。
“林锐，你想干什么？”一个飞行员气的大叫：“哪有你这样开飞机的，你是故意整我们是吗？”
“你就算这样开也没什么了不起的，在场的人都会，一点新意都没有！”
“这就是你的表演了，根本什么都不是！”
这时，直升机的仪表突然全部响了起来。
所有人都脸色大变，因为这意味着直升机已经到达了极限高度。
再往上，直升机就要失灵了。
“林锐，林锐！”队长也忍不住大喊起来。
林锐回头微微一笑：“各位，表演开始咯！”
所有人看到他这抹笑容，全都没来由的浑身发抖！
 
 
第284章：教官，你们怎么了！
 
直升机还在往上爬升，整个机身已经开始剧烈的抖动起来。
整架飞机似乎要散架了一般，每一个螺丝钉都在发出剧烈的晃动声。
越是往上，这声音就越剧烈。
很快，坐在飞机内部的人感觉耳朵都快被震聋了。
他们从来没想过，飞机可以震的这么剧烈。
“林教官，差不多，差不多行了。别再飞了，要不然直升机真的要损坏了！”一个飞行员吓得大喊。
另一个飞行员哀求的喊道：“行了行了，我们知道你厉害了。求求你正常一点，降低高度好吧，这样真的要出事啊！”
队长更是大喊：“林教官，你的表演确实比我们厉害，我们知道该怎么教学了。先下去，不要意气用事，冲动是魔鬼啊！”
林锐回头对他们再次露出了微笑：“各位，表演才刚刚开始，别急！放心，我会把你们安全带回去的！”
他的笑容，再次让所有人的神经狠狠颤抖了一下。
就在这时，林锐忽然间关闭了直升机的所有动力系统。
所有人都傻眼了，呆呆的躺在机舱底部，一脸不可置信的瞪着他。
可还没等他们反应过来，失去动力的直升机仅仅向上爬升了一点，便被惯性带动着朝下急速坠去。
那些原本被甩在底下的飞行员，此刻又被下坠的力量给甩了上来，所有人都重重的摔在一起，疼的他们眼泪直流。
可此刻，他们根本顾不上疼。
感受着直升机正在自由落体，所有人都吓得哇哇大叫。
“林锐，你特妈的在干什么，不就说了两句吗，没必要杀人吧！”
“啊。。。。。。。你特妈的是傻逼吗，大家吵吵很正常啊，你这么做算怎么回事！”
“林锐，我艹你姥姥啊，我家老婆才生了二胎，我还没来得及看她呢，你不是人啊。。。”
整个机舱里都充斥着报警声和飞行员们的惨叫。
林锐笑眯眯的转过头，红色的光芒在他脸上不停闪烁，照的他整个人都无比的欠揍。
“各位，别害怕，都说了这是特别表演了。对了，赶紧系好安全带，要不然等会儿可能会被甩出飞机。那时候，你们就真的见不到家人了！”
听他这么一说，所有没系安全带的飞行员吓得急忙去找。
“我艹你大爷的，你个变态，变态。。。”
“安全带呢，妈的，去哪儿了安全带，给我出来啊！”
整个机舱里都乱作了一团。
而林锐则懒得理他们，此刻他正全神看着直升机上的高度表。
同时，上帝视角锁定地面，时刻观察着飞机和地面的高度。
他的专业驾驶技术让他知道，飞机在坠毁前有一个临界点。
只要在这个临界点重新启动直升机，就可以在坠毁前重新起飞。
这，就是他的特种驾驶。
与此同时，地面上的学生们全都惊恐的张大嘴。
“我去，这飞机，是掉下来了吗？”经思伟震惊的瞪大眼睛。
“不会吧？”步超摇头：“这可是咱指令长开的飞机，他能这么菜？还能把飞机给开掉下来？”
孙南瞪大眼睛说：“可你们仔细看看，直升机的螺旋桨啊什么的，好像没有动啊。这飞机，好像是真的掉下来了！”
飞机降落的速度很快，此时，所有的学生都能很清晰的看见：直升机的螺旋桨就是没有动。
“卧槽啊，真的掉下来了！”王盛吓得大叫：“快跑啊，还是朝我们砸过来的！”
所有人吓得立马撒丫子就跑，转眼间就留出了一大块空地。
飞机上的林锐把下面的一幕看的清清楚楚。
“一群大白痴！”林锐无奈的摇摇头。
机舱里的飞行队长已经吓得泪流满面：“你倒是把飞机运行起来啊，我们要坠落了！”
其他飞行员也纷纷大吼：“你特妈的，快点动啊！”
林锐淡淡一笑，不慌不忙的转过身去操作。
直升机的发动机重新轰鸣起来，螺旋桨也飞速旋转。
就在到达临界点的那一刻，林锐猛地用力，操纵着直升机输出了所有动力。
一股强大的力量猛地输出，和下坠的惯力形成了一股疯狂的对抗。
在机舱里的人瞬间都感觉无比的难受，就像是被两股力量夹在中间一样。
“起来！”林锐自信的操控着直升机。
就在直升机距离地面只剩十多米的时候，整架直升机突然找回了平衡，朝着天空急速的飞去。
“耶。。。。耶。。。。我们得救了！”
“哈哈哈，我没死，我没有死。。。。。。老婆，我还活着！”
机舱里的飞行员们一个个激动的泪流满面，有的甚至已经兴奋的拿脑袋撞机舱。
林锐冲他们淡淡一笑，操控着飞机在空中转了一圈后，稳稳地落回了起飞的地方。
他跳下飞机，冲着四周目瞪口呆的学生们竖起中指：“一群怂货，刚才是不是以为你们指令长我死定了？”
所有学生猛地反应过来，大家立刻围上来谄媚的哈哈大笑。
“怎么会呢指令长！”王盛媚笑道：“在我心里，你永远都是南波万！谁出事，你都不可能出事！”
“就是就是！”步超已经开始给他捏肩：“指令长在我们心里，那是高山仰止，可望不可及啊。我们佩服你都来不及呢，怎么可能怀疑你呢？”
“指令长，你就是我们心中的光！”孙南一副狗腿样！
“汪！”天霸也不甘示弱的在旁边直摇尾巴。
“行了行了!”林锐没好气的说：“赶紧把飞行教官们扶下来，没看到他们到现在还没下来吗！”
学员们这才想起来，飞行员们还在直升机上呢。
众人立马过去打开门，但映入眼帘的是所有飞行员泪流满面的场景。
“各位，你们，你们怎么哭啦？”经思伟诧异的问。
队长苦涩的看着他：“你要是上来，你也得哭！”
另一个飞行员无奈的说：“你们林教官的驾驶技术，实在是太刺激了！”
萧远东深有感受的点头：“这个，我绝对认同！”
 
 
第285章：人家漂移大路，我们飘移雷区
 
所有飞行员洗了个澡，又吃了个饭压压惊，这才重新聚集到机场。
等他们来时，所有人都震惊的张大嘴。
只见林锐亲自当起了飞行教官，正在带着几个学生进行高难度的飞行。
天空中的惨叫声已经压过了直升机的轰鸣！
而不远处，正有几个学生跪在地上面色惨白的在呕吐。
看起来，他们也刚刚经历过林锐的特别对待。
“队长，我感觉，咱们就是多余的！”一个飞行员尴尬的说。
另一个飞行员指着天空中正在旋转的飞机说：“这动作，打死我也做不来。就算能做，我也不敢做。不是对飞机性能和自身能力自信到极点的人，绝对不敢这么找死！”
“队长，要不我们申请调回去吧。在人家林教官面前，咱们这点水平根本不够看的！”
“就是，实在是太丢人了！”
队长听着几个手下的抱怨，嘴角不停的抽抽。
就林锐这种水平，他们确实没资格在人家面前显摆。
林锐给他们当教官都行。
“好，我去跟上级请示！”队长难堪的说：“我们，是真没能力待在这儿！”
一行人刚准备转身，远处降落的直升机上便传来林锐的喊声：“各位，你们这是去哪儿啊？”
飞行员们转身，只见林锐把直升机停稳后，直接朝他们跑了过来。
队长很是尴尬的看着他：“林教官，我们。。。。。我们不配在这儿教您的学生。您的能力，比我们强太多了。所以我们打算申请回去，让上面派更好的人来！”
林锐冲他们扫了一眼，最后哈哈一笑：“换什么人啊，你们就挺好的！”
“听我的，别换了，安安稳稳留下来。这飞行教员的任务，还是得你们来。而且以后我们出任务搞训练，直升机也是你们来开！”
队长为难的说：“林教官，不是我们不想留下来，实在是没那个本事。今天我们被您的绝技吓得都尿了，这以后还怎么服众啊？”
林锐听到这话，笑的前仰后合。
“各位，我训练人，吓尿裤子都是很正常的。你问问他们，哪一个没尿过？所以啊，这个在我这儿根本就不叫个事儿！”
还没等他们说话，林锐继续说道：“好了好了，多余的话就别说了！我就告诉你们，飞行员非你们莫属！”
“至于训练，也不需要像我那样。我会给你们制定规划，你们严格按照我的训练流程去走就行了。这一点，能做到吧？”
飞行员们没想到林锐竟然如此大度好说话。
队长感动的点头：“好！既然林教官看得起，我们再也不会说一个走字。今后，你让我们干什么，我们就干什么，一直到你满意为止！”
“林教官，我们愿意听您调遣！”几个人齐刷刷的敬礼。
林锐嘴角勾起一抹微笑。
一次试飞，轻轻松松就让这几人服服帖帖。
以后用起来，肯定要比之前顺手太多了。
“好，你们跟我来！”林锐对他们笑笑：“我给你们制定训练计划！”
。。。。。。。
接下来半个月，林锐把训练的重心全都放在了特种驾驶上。
除了直升机外，还有车辆的特种驾驶。
对于特战兵来说，最常接触到的就只有三个东西：汽车特种驾驶，快艇特种驾驶，以及直升机的特种驾驶。
相较于其他的交通工具，这三个是最常能用到的。
但现在基地没有配备快艇，虽然他申请了，但高世巍回复他，最快也要两个月才能给他供应。
所以，林锐干脆重点进行车辆和直升机的驾驶培训。
他已经给所有飞行员制定了详细的训练计划。
虽然难度也比较高，但几个飞行员在原来的部队都是王牌飞行员。
不但技术高，学习能力也很强。
他们只要严格按照林锐教的步骤去做，带学生们完成训练任务并不是很难。
林锐把剩下的人全部安排来学习特种车辆驾驶。
他所谓的特种驾驶，不止是在漂移那么简单，而是要士兵们能在满是地雷的泥泞地面或者山路上进行漂移。
用的车也不是什么大功率的跑车，而是自身就很重的越野车。
当然，用的地雷也是真的，只不过进行了威力阉割。
可即使这样，那也是能妥妥的把车给炸翻过去。
在开始之前，林锐特意给所有人做了一次示范。
他没有开启上帝视角，也没有打开危险感知能力。
而是直接用肉眼去快速判断路面上是否有地雷。
他的判断方式也很简单！
如果是雷区，那埋藏地雷的人就一定会把地雷埋在敌人最可能通过的地方。
所以，只要碰到那些最可能埋藏地雷的地方，就直接横向漂移过去就行。
“指令长，要是依然没办法躲避，还是爆炸了呢？”经思伟问。
林锐笑笑：“这个问题很好，我觉得你需要实践一下就知道了！”
下一秒，他直接开着车朝一个疑似有地雷的地方开去。
就在要接近的刹那，他猛地转向，越野车整个横了过来，车内所有的人都被甩的重重撞在了车顶。
轰。。。。。。
车轮紧接着触碰到了地雷。
巨大的爆炸震的越野车直接跳了起来，车里面所有的人都吓得大声尖叫，眼泪都流出来了。
但林锐用力回转方向盘，在车落地的瞬间再次猛打。
然后一脚油门开出去，车子竟然神奇的一个神龙摆尾后继续向前开去。
林锐就这样连续过了三个弯，被地雷连续炸了三次。
但每一次落地后，他都能及时调整方向，把本来必翻的车竟然调整到还能继续前进。
等出了雷区后，车里的人已经全都崩溃了。
每个人都被吓得满脸都是泪水。
“看懂了吗？”林锐笑道：“我横向转弯，用车子最结实的尾部去触碰地雷，然后用惯性躲避。”
“地雷的冲击波即使还能炸过来，但只能是成为提供我们前进的一点动力而已！而我们的车身后部因为非常结实，所以能抵挡一阵子的爆炸冲击波，至少在出雷区前车子不会坏！”
林锐一脸认真的说：“只要大胆心细，在雷区漂移，这绝对是一个享受的过程！”
经思伟苦逼的看着他：“指令长，我觉得想要学成您那样，我们恐怕都得进一次医院才行！”
林锐摇摇头：“没那个必要，别忘了你们指令长我也是会医术的。我给你们治，轻伤不下火线。只要手脚能动就行！”
所有人听到这话差点当场去世！
你这是非要把我们玩死才罢休啊！
“指令长！”突然，远处一个守卫跑来大喊：“狼牙特种大队打来的电话。。。”
林锐一愣：“狼牙？”
 
 
第286章：紧急任务：代号，丛林飓风
 
林锐交代大家自行训练，随后便飞快的跑到值班室。
“林教官，在一号线！”值班中尉对他指了指，随后便退了出去。
林锐接起电话：“喂，你好，我是林锐！”
“小林！”对面传来了何志军冰冷的声音：“你旁边有人吗？”
林锐看到门已经关上，立马回道：“没人，就我一个！”
何志军立即说道：“不好意思，打扰你训练了。不过我有急事需要你帮忙！”
“当然，你可以拒绝，这不是命令。我也只是申请了高总，他的意思是征求你的意见！”
林锐毫不犹豫的说：“何大队，有事你就直说吧，我们还分什么彼此！”
何志军继续冰冷的说：“我还是和你说一下，我请求的这件事情非常危险，你。。。。”
“不用说了！”林锐果断的回答：“我接受！高总既然让你问我，说明他也同意了。特种学院组建幽灵，就是为了任务而生的，何大队你说吧！”
何志军没想到林锐居然这么干脆，有些激动的说：“好，那我先谢谢你了！”
“小林，情况是这样！我需要你带一队人，不超过十个，前往境外一个寨子接应我的人，并且护送几个人回来！”
何志军严肃的说：“这次任务，不是上级指派，也没有任何命令，属于绝密行动。”
“所以，要求你们不允许穿军服，不允许携带我们的武器，哪怕是裤衩子和袜子都不能是我们自己的！”
“如果出事，你们必须自行想办法回来，因为根本就没有人指派你们出去！”
“但是！”何志军冷声道：“你负责护送回来的人非常重要，他掌握了周边违禁品商人的巨大秘密。只要把他带回来，对我们打击毒的事业有重大帮助！”
何志军说道：“现在，那边的情况非常紧急，我需要你立刻出发。等你到达地方，会有人告诉你行动的具体内容和情况的！”
“好！”林锐点点头：“具体在哪儿，我要怎么过去？”
何志军说道：“直升机已经去接你了，你有五分钟的时间准备。具体怎么过去，直升机上的人会告诉你的。所有的穿戴和装备，直升机上也提供好了！”
“这次行动，代号丛林飓风。小林，一切都拜托了！”
林锐挂掉电话，立刻打开门。
门外值班的中尉被他叫了过来：“你马上去把经思伟，王盛，步超。。。。。他们叫过来！”
“是！”中尉点点头，转身飞奔了出去。
林锐深吸一口气！
他很清楚，何志军只是告诉了他任务的一点皮毛。
具体为什么要选择他们去，那里又有什么人需要他去营救，是什么人需要他带回来。
何志军基本都没说。
不过他知道，何志军轻易是绝不会找他的。
既然找他了，那这件事就是狼牙目前无法出面的事。
他快步来到操场上，经思伟等人也迅速跑了过来。
“指令长，有事？”经思伟问。
林锐没回答他，而是对王盛说：“我们有任务，这次我带他们十个出去。你和剩下的人主持接下来的训练，明白吗？”
“是！”王盛敬个礼。
他想多问点讯息，但林锐已经带着经思伟他们转身走了。
远处一架直升机缓缓的落下，林锐他们头也不回的上了飞机。
等他们最后一个人跳上飞机，直升机立刻起飞，朝着更南的方向飞去。
王盛看着渐渐消失在天际的直升机，无奈的叹口气：“好事情总是先轮到老经，我怎么总是做万年备胎呢。。。。。哎。。。。”
。。。。。。
直升机上，经思伟等人全都呆呆的看着林锐。
谁也不知道他们到底要干嘛去。
而林锐正在和副驾驶的一名军官说着话。
“武器在后面，衣服也在旁边，全部都是外军的装备！”
军官沉声说：“到了边域，你们要翻过山自行渗透过去。装备里面给了地图，按照地图指引就能到达索天城！”
“负责和你们接应的人叫夏督统长，她是边域部队的侦查督统长。常年收集违禁品商人的情报，有着丰富的经验！”
“到了地方，她会告诉你们一切！”
林锐点点头，沉声问道：“我们接应的是什么人？”
“还有，何大队怎么选我们去了？”
军官淡淡的说：“你们接应的是孤狼B组，他们奉命提前去索天城接应目标。不过现在情况有变，根据内线传来的消息，我们要接回来的目标被违禁品商人给控制。所以，你们还得跟着夏督统长化妆去营救！”
“孤狼B组都是熟脸，他们的资料，恐怕违禁品商人那边有。让他们去，可能很麻烦。而你们是新人，没有比你们更合适的人选了！”
林锐总算是恍然大悟！
原来这次行动还得渗透救人，并不只是接应一批人这么简单。
军官继续说：“索天城所有人基本常年和违禁品商人子作对，帮我们阻断了很多违禁品商人。这一次，他们又收留了从违禁品商人那边叛逃的人，掌握着违禁品商人至关重要的证据！”
“所以，整个索天城都成为违禁品商人打击的目标！”
“你们的第一个任务，就是协助孤狼B组，把寨子里的人进行转移，让他们前往安全的地方，不能让他们在违禁品商人子手下白白丧生！”
“是！”林锐点头。
军官拍拍他：“幽灵，这次任务，希望你们所有人都平安归来。何大队让我转告你，如果营救任务失败，先保证你们自身安全。剩下的，我们可以以后继续战斗，但你们决不能有事！”
林锐微微一笑：“放心吧，我自有分寸！”
林锐转过身，严厉的看着所有人：“机舱后面有装备和衣服，把你们身上所有的全部换下来，一只袜子也不能剩！”
“啊？”孙南诧异的张大嘴：“指令长，什么任务啊，还要脱？”
“快！”林锐瞪着他。
所有人吓得连忙去后面换衣服。
“我去，这是哪个国家的衣服啊？”
“这特妈是丛林迷彩吗，怎么看怎么像沙漠迷彩啊？”
“指令长，我的家伙有点大，这内裤勒的慌！”
林锐没好气的瞪着他们：“谁再废话，我就把他扔下去信不信？真当是玩呐？”
“都给老子快点！”
所有人吓得顿时不敢说话了，立马埋头去整理衣服。
林锐无奈的回头冲军官笑笑。
军官一脸我理解的表情！
等所有人换好衣服后，便开始挑选武器。
打开武器箱，大家顿时一脸嫌弃。
因为配备给他们的主要武器，竟然是AK74自动步枪。
这玩意儿，还不如自动步枪。
虽然火力还不错，但是后坐力太大，而且精准度也不高。
不过PKM机枪倒是令他们宽慰一点。
这款机枪被全世界多个国家采用，就连海豹都放弃他们自己的机枪采用PKM。
至于狙击枪，是漂亮国的AS50。
拥有12。7毫米口径子弹！
不但射程远，出弹快，而且后坐力小。
海豹突击队的专用武器之一！
可以在1。5秒之内击发5颗子弹，所以它是当今最尖端的武器之一。
而且所有的零件都可以快速更换，并且非常有M16的影子。
这把枪，自然被林锐拿了过去。
所有学员眼巴巴的看着，一脸苦逼。
“干嘛？”林锐瞪着他们：“好马配好鞍，给你们，你们也发挥不出它的最大作用！”
大家尴尬的对视一眼，最终不得不承认林锐的话。
这种大家伙，也只有林锐这个老变态能用的起来。
想当初他在那间工厂大开杀戒的时候，一把10重狙被他用的风生水起。
换了其他人，肯定不可能像他那么潇洒。
“好了！”林锐沉声道：“检查武器装备，准备出发！”
 
 
第287章：叛徒的威胁
 
临近边界，直升机缓缓的降落在一片草地上。
林锐带着所有人飞快的跳下直升机。
等最后一个人跳下后，直升机立刻腾空飞起，朝着来时的路急速飞了回去。
林锐招招手，所有人都围在了他的身边。
他从背包里拿出一张包了塑料纸的防水地图，在所有人面前铺开后。
指着上面一个点：“这里，就是我们即将去的地方！”
他扫视众人：“记住，出了边界，就是交战！”
林锐冰冷的扫视每个人：“除了我指定的人外，其余都是敌人。不管你们遇到的人是什么打扮，哪怕他是一个孩童，都决不能掉以轻心。”
“因为，这次我们面对的是违禁品商人组织。他们甚至从小培养那些人做他们的帮手！”
“一旦你们掉以轻心，很有可能就再也回不来！”
“明白吗？”
“是！”所有学员用力点头。
他们从来没见过林锐如此严肃，即使之前的那些任务，林锐也表现的相对轻松一些。
但这次，他们能从林锐的表情和眼神里感受到浓浓的杀气。
“出发！”
林锐一挥手，所有人立刻朝着丛林前进。
天霸率先跑了出去，为所有人探路。
很快，他们便进入了一片山林地带。
一行人跟在天霸开辟出来的路后，飞快的朝着山上前进。
快到傍晚时分，冲在前面的天霸忽然趴了下来，林锐也命令所有人就地趴下。
没过一会儿，一支边域特级警员从他们眼前巡逻过去。
这支巡逻队非常警戒，不时的朝两边查看，差一点就朝他们这边走来。
等他们走出去一段距离，天霸才重新站起，林锐也带着所有人飞快的朝前狂奔。
“指令长，都是自己人，咱们要怕他们干什么啊？”孙南一脸费解。
林锐白他一眼：“不知道这是秘密行动吗？我们没有身份，也没有命令。被他们抓住了，送咱们去边防总站吗？那咱们的脸都丢光了，就更别说出去执行任务了！”
“白痴！”其他人一起瞪着孙南。
孙南尴尬的笑道：“我就是问问，其实我知道，就是想确定下！”
所有人都冲他竖起中指。
“别废话，马上过边了，安静！”
林锐的提醒，让所有人立马安静下来。
自己人这边都巡逻的这么严，那另一边肯定也不会松！
。。。。。。
边域，索天城！
鸵鸟站在寨子口看着手表，脸上满是焦急之色。
小庄在一旁打趣道：“我说鸵鸟，人家夏督统长在这一带可比你熟，你老没事担心人家干什么？她还没答应做你女朋友呢！”
卫生员呵呵笑道：“鸵鸟脑容量小，就爱自作多情，以为谁都把他当回事呢。也就只有我们把他当个傻宝贝！”
“去去去！”鸵鸟没好气的说：“夏督统长就算再怎么有经验，她也是个女人。咱身为男人，就该承担起保护女人的重任！她都出去这么久了没个消息，你说我能不担心吗！”
卫生员和小庄差点笑喷了！
他们刚一来，就被那位夏督统长给了个下马威，一枪直接打掉鸵鸟的帽子。
而且还特别有主见，根本不听他们的话。
这么彪悍的家伙，你说她是需要保护的女人？
她不出去惹事就不错了！
“鸵鸟！”小庄友情提醒：“你要想找个小女人，就别盯着人家夏督统长了。人家，不是你的菜，你们不适合！”
“为啥？”鸵鸟一脸诧异：“我觉得我很帅啊，配她绰绰有余啊！”
卫生员哈哈笑道：“说你脑容量小你还不承认？人家夏督统长一看就是大女人，她要找也是找舔狗听她话的。不过鸵鸟总喜欢把头埋在土里，你要是也喜欢把头埋在她怀里听话，那倒是适合！”
“滚蛋！”鸵鸟瞪着他：“卫生员，闭上你的鸟嘴，你在破坏我对未来的美好期待！”
卫生员摇头晃脑：“我这是挽救你陷入舔狗坟墓！”
“都别说了！”耿继辉这时从寨子里走出来。
作为这次行动的指挥官，他从进入索天城以来，神经一直紧绷着。
额头上都快拧成了一个疙瘩。
毕竟，他的职责，不光是带领大家完成任务！
还要带着每一个人安全的回去！
“夏督统长有她自己的路，不需要我们操心！她既然敢一个人出去，就说明她有把握！”
耿继辉说道：“我们的支援应该快到了，等他们一来，咱们立刻护送索天城的居民离开这儿，咱们的任务就完成了！”
鸵鸟立马说：“可是，夏督统长说咱们等的那个人，肯定会来的！”
“那已经不是我们的任务了！”耿继辉沉声说：“咱们的援兵会帮我们去完成的！我们这些人的身份恐怕已经暴露了，必须回去，这是上级命令！”
“执行吧，去帮助寨民们收拾东西！”耿继辉有些无奈的说：“这个夏督统长，关键时刻不见人影，这不是坏事吗！”
小庄却是一脸好奇：“咱们的援兵是哪支部队的啊？不是说咱们狼牙的人都有可能暴露了吗，他们难道不是狼牙的？”
耿继辉耸耸肩：“这种事情，我怎么会知道？只有等他们到了才清楚！”
小庄冷哼：“我倒是想看看，到底是谁能接替我们！”
。。。。。。
下午三点，浓密的丛林中。
一个包着头巾的女人悄悄的从一棵树后走了出来。
在她对面，站着一个神色慌张的男人。
“夏督统长，你终于来啦！”男人一看到夏岚，立马兴奋的冲过来。
夏岚冷冷盯着他：“有什么事情不能电话说，非要见我？”
男人紧张的说：“我，我好像暴露了，所以不能继续待在那儿了。找你来，是想让你收留我。你说过的，只要我帮你，你也可以帮我去你们玄冥国！”
夏岚诧异的问：“你怎么暴露了？也没让你干什么啊？”
“还没干什么？”男人苦着脸：“你让我接应那个人出来，这件事被上面发现了。还好我跑的快，要不然现在我肯定被大卸八块了！”
夏岚顿时焦急起来：“那让你接应的那个人呢，他怎么样了，也暴露了吗？”
“当然暴露了！”男人说：“不过，他已经成功离开了。他离开之后才暴露的，现在到处是抓他和我的人！”
“不过你放心，他最多明天就能到索天城和你们会和！我都安排好了！”
夏岚听到这儿，总算是松口气。
男人狐疑的看看四周，随后小声说：“夏督统长，索天城有多少人啊，安全吗？你们是不是派了特级战队来啊？”
夏岚顿时警惕起来：“你问这个干什么？”
男人尴尬的笑笑：“我就是想知道安不安全，决定我是不是要把家人也一起转移过来。”
夏岚冷冷看着他：“安全方面你放心，你的家人可以接过来，我答应你的一定做到。好了，你快去接你家人，晚上七点在这里会和！”
说完，她转身就走。
“别动！”男人突然喊了声。
夏岚慢慢回头，只见男人已经用枪对准自己。
夏岚冷冷看着他：“你叛变了？”
男人冷哼：“夏督统长，去你们玄冥国，做一辈子老百姓吗？那种生活，怎么比得了在这儿花天酒地？”
“快点告诉我，索天城到底来了多少你们的人！看在咱们俩的交情份上，我可以饶你一命!甚至，我们还能合作！”
夏岚嘲讽的看着他：“你以为，你杀得了我吗？”
男人也嘲讽的看着她：“你以为，你带来的人，还能帮你杀了我？”
夏岚神经猛地绷紧，转身大吼：“动手！”
可远处没有任何反应，夏岚的脸色顿时惨白。
男人哈哈大笑：“我可不是一个人来的！咱们打交道这么多次，我当然知道你每次都会带两个人来。所以，他们已经被提前干掉了！”
夏岚的眼里充满了怒火：“你这个混蛋！”
她带的两人，是和她一起出生入死很久的边域战士。
多少次危难，都是他们保护了自己。
而现在，他们却死在了异国他乡！
夏岚的心都在滴血！
男人冷笑道：“夏督统长，你最好合作。不然，我保证你死的比他们惨！”
“我杀了你！”
夏岚怒吼一声，突然发疯一样朝男人冲去。
男人吓得连忙后退，但夏岚的速度很快，他只能对着夏岚的大腿扣动扳机。
吼。。。。。
就在这时，一道黑影突然从丛林里冲了出来。
男人还没来得及扣动扳机，手腕像是被兽夹给夹住了似的，疼的他眼泪狂飙，嘴里更是发出惨叫。
夏岚也吓得停在原地。
她震惊的看着一只狼狗咬住男人的手，随后用力一甩，居然把男人整个儿甩翻在了地上。
狼狗疯狂的扭动身体，根本不管男人的惨叫。
只用了几下，竟然把男人的手给咬了下来。
男人立马发出了撕心裂肺的惨叫，鲜血也顺着断裂处狂喷。
饶是怒火中烧的夏岚，此刻也被吓得不轻，整个人都后退了好几步。
就在这时，她忽然感觉到身后有脚步声。
她猛地回头，再次被吓了一跳。
因为在她身后，不知何时已经站了三个满脸都是油彩的男人。
“你，你，你们是谁？”夏岚惊恐的大叫。
 
 
第288章：凶残的审问
 
夏岚被吓的不轻，实在是这三个人出现的太突兀了。
就跟幽灵一样，无声无息的就来到她身后。
她猛地转身，再次被吓得跳了起来。
因为不知何时，她的后面和两侧居然全都有人了。
“你们是谁？”夏岚吓得尖叫。
林锐咳嗽一声：“那个，你是夏督统长？”
夏岚惊恐的点头：“你们也是违禁品商人？”
经思伟等人楞了下，随后全都乐了。
“大娘，我们哪儿像违禁品商人了，你什么眼神啊？”步超哈哈大笑。
大娘？
一瞬间，夏岚心里的怒气飙升到极点。
顷刻间都不害怕了！
“你说谁是大娘呢？我没那么大，你也没那么小！你眼睛长在脑袋上啦？”
步超连忙摆手：“那个，大姐。。。。”
“我有那么老吗？”夏岚瞪着他。
林锐一脸无语，这就是他的接头人？
看起来比他的学生还智障！
“那个，夏督统长！”林锐沉声说：“你应该接到命令了吧？”
夏岚眼睛顿时亮了：“你们是。。。。。援兵？”
“幽灵小队，我是幽灵，他们是我的队员！”林锐向她敬礼。
夏岚也立马敬礼，满脸都洋溢着笑容：“你们来了就太好了，索天城转移这回安全多了。”
林锐点点头，对这个女人，初印象就没什么好感。
所以，他也不想跟她废话。
“你怎么在这儿？”林锐问。
夏岚眼睛立马红了：“我被这个线人约出来，本以为他会给我什么有用的情报。没想到这家伙叛变了，不但威胁我，还杀了我的人！”
所有学员的眼睛顿时冒出冰冷的杀气，全都凶狠的盯着那个违禁品商人。
违禁品商人此刻捂着手，一边惊恐的向后退一边大喊：“来人，来人啊，把他们都杀了，快点来人啊。。。”
“别喊了！”经思伟冷冷看着他：“你带来那十几号人，现在全都在林子里躺着呢。”
李洋阴恻恻的说：“他们的喉咙全都被切开了，现在估计血都流干了！”
违禁品商人震惊的瞪大眼睛，夏岚也同样是无比震惊。
她万万没想到，这个叛徒竟然带了十几个人来。
而她之前竟然一点都没发现。
而违禁品商人震惊的，则是他带来的都是经过训练的佣兵。
就这么无声无息像狗一样被人杀了？
他看向眼前这些人的眼神，顿时更加惊恐了！
“你们，你们到底是什么人？”违禁品商人惊恐的喊道。
林锐走到他面前，淡淡的说道：“刚刚不是说了吗？我们，叫幽灵，地狱里来的那种！”
看着林锐那冷酷的眼神，违禁品商人没来由的浑身颤抖，就连手腕的剧痛一时间都忘记了。
眼前的这个男人，绝对比他见过的任何一个杀手和佣兵都要凶狠。
违禁品商人也不知道为什么会有这种想法。
总之看着林锐的眼睛，他就莫名的颤抖想要回避。
“夏督统长！”林锐回头看着夏岚：“这个家伙，知道很多秘密吗？”
夏岚点点头：“他是我的线人，发展了三年了，是黑山地区最大违禁品商人诺瓦的手下。”
“这次咱们的任务，是护送一个关键人离开这儿。我就是让他去安排的！”
“明白！”林锐点点头，随后又看向那违禁品商人，淡淡的说：“我问，你答。不要回答错误，不然后果很严重！明白吗？”
违禁品商人狠狠瞪着他：“去尼玛的，我什么都不会跟你说的。”
他冷笑：“你们玄冥国人，不可以严刑逼供，这是不允许的，别以为我不知道！”
林锐嘴角浮起一丝微笑：“你倒是挺懂的！”
“是，我们不提倡用！但那是对夏督统长这样的人规定的，我们是特级战队，为了完成任务可以不择手段。不受任何约束！”
“另外！”林锐对已经开始惊恐的违禁品商人笑笑：“你回答错了！”
“天霸！”
林锐一声低吼，天霸猛地扑了上去，咬住违禁品商人的断臂就是一通撕咬。
违禁品商人吓得尖声惨叫，但无论他怎么挣扎，在天霸惊人的咬合力下还是被甩的在地上乱滚。
很快，天霸将他的断臂又咬掉了一截。
林锐摆摆手，天霸老老实实的坐在他身后。
不过两只狗眼此刻就像是凶狠的老虎一样，凶狠的盯着违禁品商人。
夏岚整个人都被震撼到了。
打死她都没想到，这帮援兵的审讯手段居然这么凶残。
根本没有多余的废话，直接放狗！
更让她震惊的是，这特妈到底是什么狗？
居然有这么恐怖的力量？
这比她见过的任何军犬都要恐怖了许多。
林锐让经思伟把违禁品商人扶正靠在树上，随后又蹲在他面前。
“现在可以正常回答了吗？”
违禁品商人痛苦的喊道：“别逼我了，我不能说。我的家人都在那帮家伙手里呢，我要是说了，他们就死定了！”
“你不知道诺瓦的残忍，他会用电钻打烂我儿子的脑袋，还会把我女儿卖给臭男人糟蹋，我的老婆会被他们喂狗的！”
“别逼我，别逼我了！”
夏岚听到他的话，有些动容的说：“要不。。。。”
“闭嘴！”林锐没好气的看着她：“想想你死去的战友！”
夏岚顿时不说话了！
一想到那两个生死与共的战友，她那点同情心立马就按了下去。
林锐一阵无语，这种人居然是自己的接头人？
这些违禁品商人根本就不值得同情！
他们祸害了多少人家破人亡？
他们杀害无辜人的时候可从来不会手软！
他的家人用的那些钱，可能建立在无数家破人亡的基础上。
你一个侦查督统长，不懂这些？
还同情他们？
林锐现在很怀疑这个夏岚的能力，担心她影响自己的小队。
他可不需要猪队友！
林锐继续看着违禁品商人：“你现在告诉我，说不定你的家人还能活。但你不告诉我，那你就要先被狗咬死。然后，我还会宣布你到我们国家。你的家人，死的更惨！”
“你特妈的卑鄙！”违禁品商人大吼。
林锐摇摇头，向后退了一步：“你又回答错了！”
天霸怒吼着冲上去，林子里再次传来了撕心裂肺的惨叫。
片刻后，地上已经满是血迹，违禁品商人自己也奄奄一息。
他的身上被咬出了好几个口子，此刻已经绝望到极致。
林锐蹲在他面前：“现在你的伤，肯定是活不了了。我可以给你痛快的死法，还能救你家人。只要你死了，你的家人就能活！”
“但你要是还不说，我会把你藏起来，让你慢慢痛苦死掉。你的老板找不到你，肯定会相信传言。到时候，你的家人。。。。”
“我说，我说。。。”违禁品商人绝望的看着他。
经思伟等人互相点点头。
他们知道，林锐用的还是心理战。
既然找到了这个家伙最薄弱的地方，那就对着猛攻。
“那个接应的人，他已经被抓起来了！”
“什么？”夏岚吃惊的张大嘴：“抓在哪儿了？”
“在，在，在诺瓦那里！”违禁品商人虚弱的说：“他身上有很重要的信息，所以，所以没死，正在被拷问！”
林锐皱眉：“还有呢，继续！”
违禁品商人咽了下口水：“诺瓦已经知道索天城，他，他派了我过来，探听你们的情报。然后，就要派人来杀光寨子里的人！”
“他要让所有人知道，凡是敢跟你们合作的，都得死。”
“黑山这里，他说了算！”
林锐问：“派多少人，什么时候来？”
违禁品商人摇头：“这个，我不知道。但是，人肯定不少。他让我最迟七点回去，所以，所以。。。。。恐怕是今晚！”
林锐等人全都被震惊了！
没想到刚来，就有一个大活。
“我，我都说完了！”违禁品商人乞求的看着林锐：“给我脑袋一枪吧，让我死。。。。让我家人活。。。。”
 
 
第289章：造什么孽才能碰上这种蠢货？
 
砰！
一声枪响，违禁品商人倒在血泊里。
不再有痛苦，脸上还多了一丝释然。
林锐收起枪，冷冷的看着违禁品商人：“我说到做到！下辈子，做个好人，别投错胎了！”
他转过身看着夏岚：“夏督统长，咱们马上回索天城吧！”
夏岚说道：“等一下，我那两个同伴的尸体，要把他们一起带回去。不能让他们留在异国他乡！”
这一点林锐不会反对！
都是军人，虽然不认识，但见面了都会叫一声战友。
只要有这声战友的情份，只要条件允许，林锐就绝不会让他们无法魂归故里。
他对李洋和徐友朋挥挥手，让两人去扛走那两具尸体。
夏岚深吸一口气：“走吧，孤狼的人已经等你们很久了！”
一行人立马朝索天城前进！
路上很是崎岖，有一半的路都不能称为路。
羊肠小道蜿蜒曲折！
如果不是熟悉地形，还真不一定能发现地上有路。
半个小时后，夏岚已经气喘吁吁。
她回头看了眼幽灵的人，每个都气定神闲，就像在自家后花园漫步一样轻松。
而他们每个人还背着大量的装备，比夏岚负重可太多了。
“特级战队的人，体力都这么好的吗？”夏岚问。
林锐淡淡点头：“这是基本！”
夏岚笑笑：“幽灵！也是狼牙特种大队的吗？”
林锐：“。。。。。”
夏岚微微有些皱眉，但她还没意识到什么。
继续问道：“你们看起来年纪都不大啊，不会是才进部队的吧？”
林锐：“。。。。”
夏岚这下有些生气了：“喂，跟你说话呢，怎么不搭理人啊？”
林锐没好气的看着她：“夏督统长，你是侦查督统长吗？”
夏岚被问愣住了，点点头说：“是，是啊！”
林锐沉声说：“那你怎么一点专业素养都没有？”
“第一，我们只是任务关系，并不熟悉。就算熟，这次任务结束，我们也要分开，所以别那么热乎！”
“第二，保密守则懂吗？没人教过你，特殊任务时不要瞎打听吗？你是怎么学的保密守则？”
“第三，我对你这个人不太喜欢，也不想多说话。除了任务，其他时候都别和我说话，行吗？”
经思伟等人全都噗嗤一声笑了出来。
他们和林锐一样，也不太喜欢这个夏岚。
虽然他们来的晚，但也能看出，要不是这个女人太自负，也不可能把自己的两个队员葬送掉。
索天城不是有特级战队吗？
在这么微妙的时刻，你居然就这么大咧咧的跟人家见面了？
你那么自信，不还是让自己队友死了？
夏岚气的眼睛都要喷火！
她想骂，但突然听到一阵呜呜声。
低头看去，只见嘴上还挂着血的天霸正凶狠的看着她。
明显是感觉到了她对林锐不怀好意，所以露出了獠牙。
夏岚被吓了一跳！
她刚刚可是亲眼见识了这条狗的战斗力。
轻轻松松把一个一米八的成年男子甩的满地滚，几下就能咬掉一只手。
这哪里是普通的狗啊，简直就是地狱犬。
夏岚狠狠咽了下口水，到嘴边的话硬生生给咽了回去。
很快，一行人来到了索天城。
林锐放眼看去，这座寨子充满了异域风情。
但寨子里的很多挂饰，都有着玄冥国的一些特色。
可想而知，这里的人和玄冥国有着千丝万缕的联系。
“夏督统长，你可回来啦！”鸵鸟看到夏岚，立马兴奋的冲过来。
夏岚没好气的看着他：“怎么，不希望我回来啊？”
鸵鸟一脸扭捏：“怎么会呢，我盼星星盼月亮希望你回来呢，我都想死你了！”
听到鸵鸟的话，夏岚刚刚在林锐那儿受创的自尊心，顿时好了一些。
此时，耿继辉也带着人走了过来。
夏岚咳嗽一声，冰冷的指着林锐他们：“介绍一下，这些是援兵，他们。。。”
还没等她说完，耿继辉笑着向林锐伸出手：“你现在的称呼，应该叫幽灵吧？”
林锐淡淡一笑，他的身份是保密，不过他和狼牙交手那么多次，早就在狼牙里不是什么秘密了。
狼牙的人，都把他视为要超越的人。
关于他的一切动向，都是狼牙最关注的！
别说他画了油彩，就算化成灰，耿继辉他们也能第一时间认出。
林锐笑着握住他手：“你好，森林狼！”
夏岚诧异的瞪大眼睛：“你们，你们认识啊？那你真的是狼牙的？”
这回林锐没说话，耿继辉看向她：“夏督统长，有些事情，不该问的就别问！”
夏岚吃了个闭门羹，顿时脸色更不好看了。
林锐才懒得理她，把耿继辉拉到一边问道：“现在什么情况？”
耿继辉严肃的说：“具体情况，夏督统长跟你说了吗？”
林锐点头：“大概知道一点！”
耿继辉冷声道：“我们要等的人，就是这个寨子里的。他获取了违禁品商人很重要的情报，具体是什么我也不清楚！”
“但违禁品商人显然很重视，两天前派了三十多个人来寨子里，想要抓走那个人的父母和姐妹！”
“不过因为我们及时赶到，所以全部击毙！”
耿继辉看着他说：“上级的意思是，我们先行保护索天城的居民们转移到边域一带。你们同行保护，随后你们在折回执行营救任务！”
耿继辉看着寨子说：“这个寨子存在很多年了，之前一直是茶马古道的一部分。后来违禁品泛滥，这里很多年轻人被骗去，最后都客死他乡。所以寨子里有规矩，和坏人誓不两立！”
“这些年来，都是他们在坚决抵制违禁品商人运输，寨子里死了很多人。他们，都是英雄。所以上级指示，必须保护他们的安全，不能让任何一个人被违禁品商人给害了！”
林锐深深的看着寨子。
他没想到，一群异国他乡的老百姓，原本可以靠着毒发大财。
但他们宁愿过着穷苦的日子，也要和违禁品商人斗争到底。
光这份精神，就值得崇敬。
林锐相信，在他们的努力下，无数个家庭都免于家破人亡。
就冲这份情谊，也必须帮到底。
“那准备出发吧！”林锐说：“刚刚我们来的时候碰到了违禁品商人。。。”
“违禁品商人？”耿继辉震惊的说：“他们来附近了？”
林锐点点头，把情况大致的给说了一遍。
听到两个边域战士惨死，孤狼的人全都沉默了。
耿继辉气愤的握紧拳头：“这些该死的违禁品商人，真想把他们一个个全都给干掉！”
林锐盯着他：“现在不是意气用事的时候，咱们的首要任务是尽快把寨子里的人转移。要不然，违禁品商人的大批人马杀过来，恐怕就走不了了！”
耿继辉点点头，刚想说话。
旁边一直偷听的夏岚跑了过来：“不行，现在不能走！”
“嗯？”林锐瞪着她：“为什么？”
夏岚一脸严肃的说：“那个家伙，明显说的是假话，他就是为了能快点死而已！”
“你们想想，违禁品商人怎么可能召集一大批人过来？诺瓦是违禁品商人，但他又不是武装头目。而且，他明知道这里有我们的特战兵，怎么敢轻易过来？他找死吗？”
“更重要的，是寨子里的人走了，我们要接应的人若是回来，不可能信任我们的！”
夏岚盯着两人：“所以，我坚决反对现在走。必须等到明天晚上，如果人质没有如约回来，再走不迟！”
耿继辉有些犯难！
毕竟他只是来执行任务，但是具体操作都是夏岚。
说白了，夏岚才是这里的指挥官，孤狼B组要协助她。
“幽灵！”耿继辉看着林锐：“你怎么说？”
林锐毫不犹豫的说：“必须转移！”
夏岚瞪大眼睛：“你没听懂我说什么吗？”
林锐冷声道：“那个家伙说的是真是假，我不在乎。只要有百分之一的可能是真的，我们就必须转移！”
林锐冷酷的看着她：“在我们特战兵的世界里，没有侥幸，懂吗？”
夏岚凶狠的瞪着他：“幽灵，你只是来协助任务的。这里，我说了算，懂吗？”
“那就请你改变主意！”林锐毫不退让的瞪着她：“必须改变，懂吗？”
夏岚冷笑：“不好意思，你没资格命令我！”
“要是想命令，就去找上级同意吧！”
夏岚指着寨子：“这里的人不会咱们的话，所有沟通都需要我来。而且，他们只信任我。撤不撤离，我说了算！”
“轮不着你来指手画脚，你做好自己的事情就行了！”
“嘿，你这个大姐，怎么就不听劝呢？”孙南怒了：“我们幽灵是好心！”
“别叫我大姐！”夏岚没好气的瞪着他：“还有，我再重申一遍！别忘了，你们收到的命令是什么。至于这里什么时候转移，由我根据情况来决定！”
“现在，我要等的人还没来，他身上的情报对我们打击违禁品商人有重大作用。所以，没到时间，决不能走，就这样！”
说完，她气呼呼的朝着寨子里走去。
耿继辉无奈的冲林锐耸耸肩：“抱歉幽灵，我们军人，必须执行命令。所以。。。”
他叹口气，也朝着寨子走去。
鸵鸟从他们面前走过，一脸认真的说：“要听命令，她是这儿的老大。还有，她那么好看，哪儿像大姐了，什么眼神？”
步超哈哈乐了起来：“你眼神才不好吧，刚刚我都喊她大娘了！”
鸵鸟的笑容瞬间凝固。
旁边的小庄和卫生员一下没忍住，全都对着他哈哈大笑起来。
只有林锐，眼神里充满了冰冷。
碰上这么个傻笔东西，真是造了什么孽啊！
 
 
第290章：不好意思，我会十八国语言！
 
看着孤狼的人跟着夏岚一起进了寨子，林锐内心一阵无奈叹息。
他真搞不明白，夏岚这种人是怎么在如此危险的违禁品斗争里活下来的。
恐怕这些年，就是因为总有人替她默默牺牲，才成就了她现在的功绩。
不是林锐歧视女人，但夏岚这种女人，他恨不得抽死这王八蛋。
“指令长！”经思伟走过来问道：“那傻大姐不听你的，怎么办？”
步超摸着下巴：“我寻思着，那违禁品商人不会说假话吧？人之将死其言也善啊，而且他也没必要受那么重的折磨才说，肯定是要救他家人所以才忍受到那种时候的！”
孙南点点头：“我觉得也是，就是不知道那大姐的脑子里想的都是什么玩意儿！”
所有人都看着林锐，最后的主意还是得他来定夺。
林锐深吸一口气！
原则告诉他，只能听从夏岚的话。
但理智却告诉他，必须做出决定。
要不然，这次索天城很有可能就是他们的坟墓！
“我们不能坐以待毙！”林锐看看所有人说道：“不管违禁品商人说的是真是假，我们都不能待在寨子里！”
听到这话，所有人都一脸震惊。
经思伟吃惊的问：“指令长，你不会。。。。是要带咱们走吧？”
林锐点点头：“我就是这个意思！”
李洋惊呼：“那，那咱不是逃兵了吗？”
林锐没好气的瞪他一眼：“我说离开寨子，有说过要逃走吗？”
李洋尴尬的笑笑：“指令长，你，你的思路，我们普通人跟不上。。。。。”
“别废话了，跟我走！”
林锐带着所有人，大步朝着索天城里走去。
进入寨子，他们更深的感受到这里的异域风情。
虽然很多装饰甚至是服饰，看起来都和内地有些相似。
但更多的，是属于他们自己的特色。
经思伟转头看去，寨子里的人来来往往。
但是没有人和他们打招呼，即使迎面碰上了，人家也立马躲开。
并且，所有人看向他们的眼神都充满了警惕。
甚至还有些青壮年都握紧了拳头，似乎随时要上来搏命一般。
“指令长！”经思伟压低声音说：“这儿的人，好像不太友善啊！”
“是啊！”徐有朋小声说：“他们的眼神，就跟看仇人一样。是不是孤狼的人对他们做什么了，把仇算在咱们头上了？”
“得了吧！”孙南朝前面努努嘴：“你看人家孤狼的人都和他们打成一片了，这儿的人就是看咱们不顺眼！”
几个人都朝前看去，只见孤狼的老炮正在和几个孩子玩耍。
旁边的妇女满脸都是笑意。
可看到他们后，那脸上的笑意迅速消失不见。
眼神，也变得和其他寨子里的人一样。
林锐冷声道：“这儿的人常年和违禁品商人打交道，死伤的人是我们难以想象的。他们要是没一点警觉，寨子恐怕早就没了。”
“所以，不能怪他们，这只是人家生存的本能！”
“等离开这儿后，他们会知道，咱们也不是什么坏人！”
众人默默的点头，现在已经开始有些可怜生活在这儿的人。
他们没享受过任何文明带来的快乐，天天为了生存和死亡打交道。
从他们的脸上，看不到任何快乐，只有活下去的欲望！
林锐带着人径直来到最大的一座屋子前，耿继辉等人都在，夏岚也在和一位老者叽叽咕咕的说着什么。
林锐咳嗽一声：“夏督统长，我觉得咱们有必要再说一下！”
夏岚和老者都转过头，屋子四周的寨民们警惕的朝林锐他们靠近。
其中几个人手里还握着武器。
“怎么着啊指令长，他们是准备动手？”
“指令长，你刚刚说错什么了吗？”
经思伟等人立刻紧张起来！
但他们的任务是带着这些寨民安全离开，而不是对他们动武力。
所以，此刻只能干着急。
“夏督统长！”耿继辉见夏岚不动，立马喊了声。
夏岚这才志得意满的对寨民们挥挥手，叽里咕噜讲了什么。
寨民们上下大量了眼夏岚，随后退了下去。
整个幽灵小队被她气的够呛！
这狗东西就是在公报私仇，明明就能提前告知寨子里的人他们的身份。
可这女的非要引起点矛盾才舒服？
要不是耿继辉，恐怕寨民们已经拿枪顶着他们脑袋了！
现在，幽灵小队的人恨不得抽死这个王八蛋。
林锐的眼睛里也冒着冷光，他很清楚。
夏岚这一招就是在向他示威！
告诉自己，这儿她说了算，而不是林锐。
耿继辉看情况不对，连忙上来打哈哈：“幽灵，别介意啊，你不是说有事说吗？”
林锐冷冷看了眼夏岚，随后说道：“我要和这儿的族长说话！”
夏岚得意的指着旁边的老人：“他就是族长，不过他不懂我们的语言。有什么，你就直接跟我说吧！”
看着她得意的模样，林锐压根懒得理她。
对付这种人最好的方式，就是直接无视她。
林锐的语言天赋瞬间运转，结合刚刚他听过的那些本地方言。
迅速有一大堆的语言涌入了他的脑海中！
夏岚见他不说话，以为他还在固执。
嘚瑟的说：“别想了，想要和他说话，只能通过我，没别的办法。如果你想说让他们先走，我劝你也别说了，以为他根本不会听你的，他只会听我的！”
耿继辉尴尬的说道：“幽灵，这个倒是真的。这儿的人都听夏督统长的，你。。。。”
他的话还没说完，林锐直接走到族长面前，用标准的本地语说道：“族长你好，我是他们的战友，也是奉命前来接你们前往安全地方的。我可以和你单独聊聊吗？”
听到这么流利的本地话，夏岚的下巴都砸在地上了。
打死她都没想到，林锐居然能说出这么一口流利的本地语。
在他面前，自己的本地语更像是外来户。
不光是她被震惊到了，就连孤狼的人和幽灵的人集体被震撼到了。
索天城的人也不例外，一个个全都震惊的看着林锐。
因为他的说的话，几乎和本地人一模一样。
“夏督统长，他，他会说本地话？”小庄惊奇的问：“还说对了？”
“废话！”不等夏岚说话，经思伟就率先说：“你没看寨子里这些人的反应？说的不对，他们能震惊吗？”
林锐这时冲着震惊的夏岚淡淡一笑：“夏督统长，不好意思啊，我会十八国语言，五十多种方言。这里的话，我刚好会，还很熟练，就不麻烦你了！”
夏岚看着林锐那轻蔑的样子，肺都要气炸了！
 
 
第291章：女版范天坑
 
林锐懒得去理震惊的夏岚，直接对族长说：“我有很重要的事情想跟您单独说！”
族长点点头，赞叹道：“小伙子，没想到你说我们的语言说的这么好。厉害，厉害啊。。。”
“你有什么就说吧！”族长笑眯眯的说：“这里没有外人，咱们寨里都是一家人，没有秘密！”
林锐看看四周的寨民们都没有要退走的意思，只能说道：“族长，我希望你们马上撤离，一分钟都不要耽误。因为接下来，非常的危险！”
族长笑着摆摆手：“你说的事情，夏姑娘都跟我说过了。是那个违禁品商人告诉你有危险的是吧？”
林锐楞了下，随即点头：“对！”
族长摇头：“我和夏姑娘想的一样，违禁品商人都不是好东西，他们嘴里没一句真话。所以啊，我们还是等到明天在走！”
“族长！”林锐急了。
你怎么能听夏岚这个王八蛋的话呢？
她就是女版范天雷，就是个大坑逼啊！
族长摆摆手：“小伙子，谢谢你的好意了！夏姑娘说了，明天小山子就会回来了！小山子的父母都被违禁品商人打死了，我答应过他爷爷一定要照顾他，咱们全寨子都发过誓的！”
“夏姑娘说的对，如果我们走了，小山子肯定不会信任你们。所以，我们要等他，让他和我们一起走。咱们寨子里的人，一诺千金，答应他爷爷的事，一定办到！”
“更何况，他父母还是为了寨子而死，我们不能忘恩负义！”
四周的寨民都默默的点头。
夏岚则是一脸得意的看着林锐：“你光会说这儿的话没用！我都告诉你了，他们听我的！”
林锐愤怒的看着她，现在如果这儿没人，他保证一枪毙了这个混账东西。
这种自以为是的狗东西，林锐看着她就烦。
“小伙子，谢谢你的好意了！”族长笑吟吟的看着他：“其他事情，我都可以配合你。但就是这件事，我不能答应你！这是我们的原则！”
寨民们齐齐发出了一道声音，眼神里满是赞同。
林锐没辙了，原本他还想着能直接沟通把这里的人给劝走。
但族长都被夏岚灌了迷魂汤，肯定是不可能走了。
但他的任务就是把所有人安全带走，任由他们这样，肯定出事。
就在他焦急的时候，脑中忽然灵光一闪。
他立马看着族长：“您刚刚说，除了走，什么事都答应我？”
族长点头：“对！”
夏岚有些警觉的看着他：“你想干嘛？”
林锐都不看她，直接对族长说：“我听说，索天城这些年一直跟违禁品商人抗争，那你们肯定有武器这些咯？”
旁边一个汉子笑道：“那当然，我们索天城世代都是靠打猎为生，寨子里全都是好猎人。”
“武器除了猎枪，还有以前打仗时候我们保存的东西，另外还有一些违禁品商人的！”
“好！”林锐兴奋的对族长说：“既然暂时不走，那把整个寨子武装起来，防止意外发生，这可以吧？”
族长想了想，点点头说：“小伙子，你考虑的很周到啊！行，当然行，你是为了我们好，我们听你的！”
林锐心里总算松了口气。
与其坐以待毙，不如有所准备。
即使真的有危险，只要寨子里有准备，那也不至于到时候很艰难。
而且，人家世代猎人，枪法方面肯定不差。
加上这个寨子易守难攻，违禁品商人要是真的来，也够他们喝一壶的！
林锐看向夏岚，冷冷的问道：“夏督统长，这回，你没什么意见吧？”
夏岚冷哼一声：“没有！”
林锐转头看向那个中年汉子：“那麻烦你们把所有的武器都拿出来，还有，寨子里所有会打枪的人也喊过来。”
“好，我这就去！”中年汉子转身就走。
林锐又对耿继辉说：“麻烦你的人也动起来，把寨子四周都布置好炸弹。如果有违禁品商人靠近，一次性就能让他们损失惨重！”
耿继辉有些迟疑：“会这么严重吗？”
林锐严肃的说：“我们只做准备，不想是否会发生。我希望什么事都没有，那才是最好。但准备，必须要做！”
耿继辉重重点头：“好，我马上去！”
林锐又把他的人集中起来：“大家把炸药集中一下，然后到寨子外面去布置雷区！”
林锐拿出地图，在上面画了几个点。
“索天城的地形就是背靠大山，左侧是条河。所以，违禁品商人要来，肯定从这两个方向来！”
经思伟指着地图：“指令长，这个地方树林比较密一点。我觉得，他们更可能从这儿来，比较隐蔽！”
其他人也默默点头：“老经说的对，这里最有可能！”
林锐看着他们，心里多少有些欣慰。
现在已经能自行判断，足以说明他们成长了不少。
“鸡蛋不可能放在一个篮子里！”林锐说：“违禁品商人如果真的召集很多人来，他们肯定有指挥。那这两个地方，都有可能出现大量违禁品商人。”
“只不过，这个丛林里的人可能会更多一些而已！”
林锐看着他们：“在这两个地方，间隔六十米就布置一条雷区，总共三条。”
“是！”所有人敬礼。
等他们走后，那个中年汉子又跑了过来：“小伙子，按照你的吩咐，人和武器都弄好了，你过来吧！”
林锐冲族长点点头，立马跟着他去了。
夏岚总感觉不放心，也急匆匆的跟了过去。
索天城的空地上，已经站着三十多个人。
年纪大的胡子都白了，小的应该还是上学的年纪。
在他们面前，摆放着不少武器。
从手枪到重机枪一应俱全，甚至还有迫击炮和老式的火箭弹。
林锐看了一眼，顿时哭笑不得。
武器是挺多，但除了猎人们平时用的外，其余的基本上都已经锈迹斑斑。
这玩意儿，根本就不能用。
中年汉子笑道：“他们都是咱寨子的猎人，小伙子，你说怎么办吧？”
林锐想了想，最后说道：“大叔，咱们呢，先把这些武器给擦拭一下。这次是动真格的，所以必须保证每个武器关键时刻能用起来，不能掉链子！”
“好，没问题！”中年汉子笑道：“咱们平时都用猎枪，很少用到这些。不过保养武器，我们还是会的！”
说完他一挥手，所有猎人们立刻拿出黄油开始擦拭武器。
林锐不放心，亲自过去指导他们把武器的零部件给拆下来慢慢的擦拭。
毕竟这里很多都是老掉牙的东西，都是可以进博物馆的老古董。
如果不好好擦拭，说不定用的时候伤到自己都可能！
经过半小时的擦拭，所有武器都焕然一新。
这时，耿继辉也带着人赶了回来。
“正好你们回来了！”林锐站起身说：“麻烦你们，教一下他们，如何使用这些武器。都是老古董了，使用起来也不容易！”
“好，没问题！”耿继辉立马让小庄等人过去帮忙。
林锐把他单独拉到一边：“等会儿，你把寨子的防御重新安排一下。”
“大门，还有左右两侧，都得有重火力。带着寨民们弄起掩体，这样能减少伤亡。违禁品商人就算来，他们也是乌合之众，只要我们防护的好，寨民们损失就少！”
“好！”耿继辉看着他：“那你呢？”
林锐笑笑：“我有我的打算，你做好这儿就行了！”
耿继辉点点头也没多问。
他收到命令，知道林锐是来接替他的，所以他有义务配合。
林锐交代完，转身就朝寨子外走去。
“等等！”夏岚忽然挡住了他的路。
林锐完全无视她，大步朝前走去。
跟这种坑货，他一个字都不想多说。
“你站住！”夏岚没好气的挡在他面前：“就算有违禁品商人来，只要我们保护他们就行了，你让他们武装起来算怎么回事？这不是告诉他们，我们不强大吗？”
林锐实在是忍不住了，一把冲过去把她整个人提了起来。。。。
 
 
第292章：夏参谋就算个蠢货
 
林锐抓着夏岚的衣领将她整个人提起来举过头顶。
然后砰的一下重重将她摁在了墙上！
夏岚感觉后背都快散架了，脑袋嗡嗡直响。
“你，你要干什么？”夏岚惊恐的看着林锐。
林锐死死地瞪着她：“我告诉你，要不因为你是自己人，而且还是联络官，我早就揍你这个王八蛋了！”
“但我也警告你，如果违禁品商人来了，这里有任何一个人伤亡，我跟你没完！”
说完，他用力一甩，夏岚整个人被扔了出去，重重的摔在地上。
等她抬起头，林锐已经大步朝外面走去。
夏岚气的眼睛都红了，她身为滴侦查督统长，一向都对自己的身手非常自信。
可刚刚，在林锐手下，她弱的连还手的能力都没有。
她恼羞成怒，对着林锐的背影就准备大吼。
可就在这时，她的眼角猛地看到一个黑影在瞪着她。
是天霸！
它就站在不远处，森白的獠牙已经露了出来。
凶狠的双眼死死地盯着夏岚的脖子，好像随时都会冲上来啃咬一般。
夏岚被它吓得浑身打了个机灵。
想到那个违禁品商人被天霸折磨的场景，她老老实实的把骂林锐的话咽了回去。
天霸见她没什么动静，轻蔑的看了她一眼，摇着尾巴朝林锐追去。
“臭狗！”夏岚气的一拳砸在地上：“跟你那个主人一样可恶！”
。。。。。
林锐出了寨子没多久，经思伟等人迅速跑到他面前集合。
“指令长，已经按照你的吩咐，布置好雷区了！”
林锐点点头，看着渐渐黑下来的天色，淡淡的说道：“马上补充食物和水！天黑了，豺狼虎豹，该行动了！”
“是！”
。。。。。。
天，彻底黑了下来。
索天城里飘出了一阵阵的饭香！
家家户户都亮起了油灯，孩子们串门打闹，整个寨子都透出一股平静祥和。
转眼便到了晚上九点。
寨子里的人睡的早，这个点基本上已经进入了梦乡。
猎人们组成的巡逻队也开始在寨子里巡逻。
“列支队长！”夏岚看到猎人队长亲自带着队伍过来，好奇的问：“你们怎么不休息啊？这儿有我们就行了，放心吧！”
列支呵呵一笑，露出满口白牙：“放心，当然放心，你们都是很厉害的人。不过那个叫幽灵的小伙子说了，让我们今夜一定要警惕，狗崽子们可能会过来。”
“我们是寨子的保护者，所以要巡逻到天亮！”
夏岚一听就没好气：“那个家伙的话你也信？他就是在胡说八道！听我的，你们赶紧回去休息，这儿有我们呢！”
列支摇头：“族长都承诺他了，除了离开这儿，我们什么都答应他。咱们索天城的猎人一诺千金，答应的事情就一定要做到的。”
夏岚顿时气的说不出话。
她总不能强迫人家改变诺言吧！
耿继辉在旁边连忙解围：“列支队长，那你们继续巡逻吧。”
“好！”队长微微一笑，带着小队继续走了。
耿继辉转头对夏岚说：“夏督统长，幽灵说的其实很对。他用的是特战兵的思维，你可能不理解。。。”
“什么狗屁特战兵思维！”夏岚气呼呼的说：“他就是想找存在感，想让大家认同他是老大。至于他说的那些，都是扯淡，我根本不相信！”
“那个家伙，全都是为了他自己！”
孤狼的人面面相觑，就算他们也对这个夏岚很反感了。
人家林锐是为了自己，你难道不更是为了自己？
不就是怕人家林锐来了抢你的权吗！
“夏督统长！”鸵鸟小声说：“平时吧，我绝对支持你。但这次，我觉得你说错了。人家幽灵，真的很有本事的，他没乱来！”
“你居然站他那边？”夏岚气哼哼的瞪着他：“行啊，我算看透你了！还有你们，不辨是非！你们看着吧，根本不会有违禁品商人来。违禁品商人知道这儿有埋伏，他们肯定是不可能来的，你们都被他给甩了，一群笨蛋！”
夏岚转身，气呼呼的朝着她自己的房子跑去。
“夏督统长。。。。。我不是那意思。。。。”
鸵鸟还想追，但是被小庄一把拉住。
“鸵鸟，这次兄弟要给你个劝告！”小庄冷声说：“这个女人，真不适合你，太自大了！”
“而且无知！”老炮冰冷的说：“她压根不知道，她指责的幽灵是谁！人家幽灵对战场的判断还有战术的利用，她这辈子都理解不了！”
“鸵鸟！”卫生员拍拍他：“你的脑容量小，别被她给迷住了。她啊，太差了！”
鸵鸟有些失落的看着夏岚的背影：“夏督统长，怎么会这样呢？她不该是这样的啊！”
“行了！”耿继辉冷声道：“幽灵把寨子的任务交给咱们，这是对孤狼的信任。大家打起精神，这一夜不管有没有人来，都给我睁大眼睛！”
“是！”所有人低吼。
。。。。。。。
凌晨一点，安静的林子外传来了窸窸窣窣的脚步声。
月光下，一群黑压压的人头正在快步前进。
“老大，前面就是索天城了！”
刀疤脸眯着眼睛：“寨子里的人知道我们来吗？”
“应该不知道！”小个子摇头：“我刚刚带人去看了看，黑灯瞎火的，早特妈睡了。”
刀疤脸放心的点点头：“看来咱们的人被杀了，什么也没告诉他们。”
“老大，动手吗？”几个小头目全都凑了过来。
刀疤脸放眼看去，全都是拿着枪的黑影，根本看不见他们的脸。
他是诺瓦手下头号杀手，这次奉命带了五百多人专门来屠掉索天城。
诺瓦给他的命令是：鸡犬不留，让所有挡他发财的人看看，这就是下场！
所以，此刻的他根本毫无顾虑！
刀疤脸志得意满的说道：“吩咐下去，所有人散开！只要靠近索天城，就给老子狠狠的打。”
“记住了，只要是看到活的能动的，全部给老子宰了！”
他扫视四周，提高声音：“诺瓦说了，事成之后论功行赏，杀一个人奖励五万！”
“吼。。。。”违禁品商人们全都兴奋的眼里冒光。
这些人都是刀头上舔血的亡命徒。
属于过了今天没明天的！
只要在有限的日子里能过上那么几天奢靡的好日子，对于他们来说，这辈子就赚了。
“出发！”刀疤脸挥手。
所有违禁品商人立刻散开，浩浩荡荡的朝着索天城冲去。
与此同时，埋伏在山岭上的幽灵小队，此刻全都震惊的张大嘴巴。
“我了个去，这，这得来了多少人啊？”经思伟震惊的张大嘴巴：“这特妈来的是军队吧？”
“指令长，真的被你说准了啊！”步超看着下面直咽口水：“我去，整个林子里都是人啊。这得有一个团的规模了！”
“他们还有重武器！”李洋指着一个地方：“你们看，有重机枪，还有迫击炮。。。。那边还有RPG！”
所有人立马举起望远镜看去！
这玩意儿对于攻破阵地来说，那就更容易了。
“都是那个蠢女人！”徐友朋气愤的说：“要是她听指令长的话，也不至于这样了。就该毙了她！”
林锐冷冷的说：“现在说什么都没用了！”
他冷酷的看着下方的违禁品商人：“准备战斗！既然来了，那咱们就陪他们好好玩玩。让他们见识见识，地狱幽灵有多可怕！”
 
 
第293章：全体就位，索命幽灵！
 
林锐一声令下，十人小队立刻散开。
李洋抱着火神炮，徐有朋和他一起背着两箱子弹，朝着林锐指定的地点快速移动。
别看他们背的子弹挺多，但是真正打起来，这么多子弹也就够两三分钟打的。
萧远东抱着狙击枪爬到了更高的地方，并且快速在枪口装上了消焰器。
等会儿打起来，枪声太多，即使狙击枪的枪声很响，这帮不专业的违禁品商人也很难判断到底在什么方位。
但若是枪口喷出火焰，那违禁品商人除非全部瞎了，否则肯定能找到狙击手。
不管在任何地方，狙击手都是敌人最头疼的存在。
这种人就是战场刺客，冷不丁的给你来一枪，而且还专打指挥官，这谁受得了？
人家指挥官正在这儿起劲的准备干敌人呢。
你一来，就给人家脑袋开个洞送回老家了，人家还玩个屁啊。
所以，无论是哪支部队，只要发现狙击手，通常都是全火力覆盖狠狠的打。
所以，在这种环境下，装消焰器比消音器有用，毕竟这些违禁品商人都是乌合之众。
没过多久，林锐的耳麦里传来一道道声音。
“幽灵，一号就位！”
“幽灵，二号就位！”
“幽灵，三号就位！”
“。。。。。”
林锐嘴角勾起一抹微笑：“没我的命令不准开火！一旦开火，对这帮违禁品商人来说。你们就是从地狱里爬出的幽灵，是来给特妈索命的！”
“是！”所有人轻声回答。
与此同时，违禁品商人们已经从林锐猜想的两个方位，慢慢的朝索天城摸去。
林锐用战斗视角锁定住所有人！
此刻，大约有差不多七八十人进入了设置的雷区。
但现实还是和他的猜想有不少差距。
在林锐看来，这帮违禁品商人肯定是没组织的往前一通冲，然后乱枪一通扫。
可事实是，这帮人居然很有阵型。
第一波人就是这七八十个，后面的一队人有上百，但是和他们保持了差不多五十多米的距离。
在后面的队伍人数越来越多，但总是和前面一队人保持着距离。
林锐微微皱眉：“看来，不是乌合之众，有专业的人士指点啊！”
他立刻在违禁品商人里搜索起来。
很快，他便锁定了十几个人。
这些家伙和那些喽啰不同，每个人都穿着迷彩服不说，而且战术动作也有模有样。
林锐可以判定，这些家伙应该当过兵，或者接受过相关的训练。
然后，由他们来指挥一支支队伍。
林锐有点犯难了！
按照他的预想，所有违禁品商人全部朝索天城冲去，然后碰到索天城外围的雷区，被炸死一大波。
等他们吓得后退，再引爆他自己埋的雷区！
这样一来，就能杀伤他们大半的人。
可现在。。。。
这帮违禁品商人这么谨慎，他的计划很难实施。
眼看着第一队违禁品商人已经靠近了索天城，而第二队违禁品商人才刚刚进入雷区。
林锐眼睛里冒出了冰冷的寒光！
就在这电光火石间，他突然改变了方案！
林锐猛地举起枪，大口径枪口立马锁定了第一队里的违禁品商人头头。
“拿你祭旗了！”林锐毫不犹豫，直接扣动扳机。
砰！
沉闷的枪声瞬间打破了黑暗的宁静！
第一队的违禁品商人全部到底身亡。
饶是这帮亡命徒看到这种场景也被吓了一大跳，好几个家伙都惊恐的惨叫起来。
这其实也不能怪他们！
本来好端端的大家一起走着，突然你的同伴在你眼前死亡，血还溅你一脸。
尤其，还是在黑灯瞎火十分紧张的时候。
换了心理素质不好的普通人，谁都会被吓到。
可他们这一叫，立马就惊动了索天城里警戒的人。
耿继辉等人立马架起枪，透过夜视仪向前看去，顿时让他们每个人都倒吸一口凉气。
在夜视仪里，寨子外到处都是人，就跟绿色的鬼魂一样。
“照明弹，开火！”耿继辉毫不犹豫的大吼。
老炮二话不说，对着违禁品商人的方向就直接打出一颗照明弹。
违禁品商人们还没从震惊里反应过来，刺眼的白光便照的他们睁不开眼睛。
“开火！”
耿继辉大吼，小庄和强子的机枪立刻喷出怒火。
恐怖的子弹在空中连成了一道弹幕，把还站着的违禁品商人直接一个个打飞了出去。
“趴下，快趴下！”另一个头头激动的大吼。
可下一秒，又是一颗大口径子弹射来，这个违禁品商人的身体立即倒地。
第一队剩下的违禁品商人顷刻间没了指挥，立刻四散抱头鼠窜。
而后面的违禁品商人队伍，此刻已经全都趴下来了。
在最后面的刀疤脸气愤的看着四周的山林。
但天太黑，他也没有夜视仪或者照明弹，根本就找不到狙击手的位置。
“特妈的，肯定是该死的玄冥国人！是他们的特战兵！”刀疤脸气的一拳砸在地上。
“老大，找不到他们躲在哪儿！”一个佣兵冷声道：“那家伙应该是装了消焰器，看不到火光。现在枪声又太吵，根本没办法分辨他在哪儿！”
刀疤脸眼睛里冒出凶光！
沉默片刻，他又看向了索天城。
经过林锐那一枪的提醒，索天城里的防御已经火力全开。
不光是孤狼的人在反击，就连索天城里的猎人也参与了进来。
刀疤脸气愤到了极点，要不是突然有枪声提醒了索天城里的人，这会儿他的人已经靠近索天城并且朝里面扔炸弹和手榴弹了。
“艹特妈的！”刀疤脸越想越气，忍不住对着四周破口大骂。
“老大！”一个违禁品商人说道：“咱们现在怎么办？他们的火力很猛啊，而且这旁边还有狙击手！”
“那又怎么样？”刀疤脸凶神恶煞的说：“诺瓦命令我们，必须要清洗索天城。”
“要是完不成任务回去，你们知道诺瓦会怎么对待咱们！”
所有人立马悚然一惊！
诺瓦就是个残忍的违禁品商人，根本就没有理智和感情。
他们要是真的没有完成任务回去，恐怕得死好多人。
“不管了！”刀疤脸愤怒的说：“让后面的人给我加紧压上去！”
他自信的冷哼：“咱们有重武器，而且人多。只要杀进去，他们就阻挡不了！”
“至于那些该死的狙击手！”刀疤脸冷哼：“让他们杀几个人，就当送他们玩了，反正我们五百多号人呢！”
其他几个人立马赞同的点头。
对于他们来说，自己人死不死无所谓，死了的话将来回去，他们还能把死人的那一份奖赏也领了。
只要能完成任务，死多少人都行！
很快，刀疤脸的命令就被传达了下去。
并且，他还派了几个亲信手下到前面去督战。
刀疤脸对手下这帮人是什么货色，那是了如指掌。
要是不看紧点，这帮家伙绝对不肯拼命。
“都不许逃，谁都不许逃！”
一个佣兵对退回来的违禁品商人怒吼：“都给我回去，全都回去。老大说了，谁敢退，立刻枪毙！”
但第一队的违禁品商人都被吓到了，此刻根本没人听他的。
佣兵二话不说，端起枪直接朝前面一通狂扫。
霎时间，十几个人没死在索天城门口，反倒是被自己人给干死了。
这一下，把准备要逃的违禁品商人们全都给吓到了，一个个站在原地动都不敢动。
佣兵冷声道：“看到没，这就是逃跑的下场！老大说了，杀进去的，每个人加五万。但是要逃跑的，不但把你们打死，你们家人也会被卖了甚至被打死，都听到了吗？”
“听到了！”所有违禁品商人哇哇大叫。
进也是死，退也是死，现在还不如为了钱搏一搏。
总比自己死了，还把家人给害了好。
佣兵立马挥手：“一队的，和二队一起冲。马上三队的也会上来，所以你们不要怕，给我冲！”
“是！”违禁品商人们立马端起枪，对着索天城不要命的发起了冲锋。
与此同时，索天城的防御阵地后，孤狼的人和寨子里的猎人们迅速换起了子弹。
“什么情况现在？”夏岚急匆匆的跑了过来，惊恐的看着外面。
老炮嘲讽的看着她：“夏督统长，你猜错了，人家幽灵全对。违禁品商人，真的来了，而且来了很多人！”
强子不屑的说：“你要是早听人家幽灵的，这会儿索天城的人都能到安全地方了，也不至于现在处在危险中！”
夏岚脸色顿时通红，恨不得找个地洞钻下去。
一旁的猎人队长看到这情况，用不太熟练的汉语说道：“你们不要怪夏姑娘了，是我们自愿留下来等小山子的。而且，咱们也有能力打退他们，这也不是第一次了！”
一群猎人都露出了淳朴的笑容。
夏岚立马找个台阶下：“听到没，人家猎人都有信心，你们啰嗦什么？而且，违禁品商人不是被打退了吗，他们也没多厉害。。。。。”
她的话还没说完，两颗火箭弹犹如毒蛇出洞般。
拽着长长的火色尾巴，呼啸着从黑暗里冲了出来。
“小心！”耿继辉等人立刻把身边的人扑倒在地。
轰轰轰。。。。。
两颗火箭弹直接在阵地旁爆炸，几个猎人没来得及躲闪。
被爆炸的冲击波给砸飞出去好远。
“杀。。。。”
“杀光他们！”
“灭了寨子！”
四周立马响起了喊杀声。
耿继辉抬头看了眼，只见冲来的人比刚刚更多了。
密密麻麻，到处都是！
耿继辉气的对夏岚低吼：“这就是你说的没多厉害？啊？”
夏岚也吓得张大嘴巴，脸色难看到了极点。
打死她也没想到，那个违禁品商人说的竟是真的。
她更没想到的是，诺瓦到底从哪儿找来了这么多人？
他手下什么时候有这么多人了？
“防御，防御！开火！”耿继辉拼命的大叫。
同时，寨子里那门老迫击炮也发挥了作用。
在猎人们的操作下，一发炮弹呼啸着朝林子里砸去。
顿时有三个违禁品商人被炸上了天。
不过这次违禁品商人们都分散开不少，想要一次性炸很多人基本是不可能。
“打，都给我顶住！”耿继辉一边开火一边大吼。
夏岚这时也拿着枪过来，一枪干掉了一个违禁品商人。
她转头低吼：“那些人呢，幽灵小队的呢？他们怎么没了？这么关键的时候不来，他们这是临阵脱逃！我要告他们！”
耿继辉现在要不是忙着开火阻挡敌人，他真恨不得一巴掌抽过去。
你特妈的把大家害成这样，还有脸说别人？
要不是人家林锐提前布置，他们这会儿已经被违禁品商人攻进来了。
“夏督统长！”耿继辉在换子弹的时候忍不住喊道：“麻烦你闭上你的鸟嘴，老子现在不想再听到你的任何话，明白吗？”
“你敢这么和我说话？”夏岚震惊的瞪着他。
可下一秒，所有孤狼的人都冲她低吼：“闭嘴！”
鸵鸟也愤怒的瞪着她：“夏岚，你能做个人吗，啊？善良点！”
夏岚整个人都懵了！
她怎么也想不通，自己怎么突然这么被讨厌？
“咻咻咻。。。。。”
就在这时，又是几颗火箭弹打了过来。
把索天城的防线炸的残破不堪，连孤狼的人都给震飞了出去。
寨子里的人已经全部聚集到一起，族长亲自带领着每个人，拿着一切能拿的武器。
他们跟违禁品商人打了这么多年交道，家家户户都有人死在违禁品商人手里。
所以，他们此时无所畏惧。
不就是杀进来吗？
那就跟你们拼死到底！
“杀，冲进去，把他们杀光！”
刀疤脸的手下看到索天城的防线被炸出缺口，兴奋的大叫。
同时，他挑衅的看了眼旁边漆黑的山岭。
因为就这一会儿工夫，林锐已经报销了违禁品商人的所有迫击炮手和三个机枪手。
正是因为这样，违禁品商人才没能对索天城发起火力压制。
要不然，耿继辉他们恐怕早就死伤惨重了。
可在这个佣兵看来，就算你干掉我那么多人，现在我们照样能冲进去屠杀。
几个狙击手，阻挡不了我们的！
“杀啊！”
大批的违禁品商人哇哇大叫，朝着索天城疯狂的冲锋。
此刻，山岭上，林锐把频道调到了孤狼那边。
“森林狼，森林狼，我是幽灵，听到请回复！”
倒在地上的耿继辉正疼的龇牙咧嘴！
可听到林锐的声音，眼睛瞬间亮了起来！
“幽灵，你还在。。。。”
林锐笑笑：“我，一直都在！”
 
 
第294章：疯狂的刀疤脸，黑夜无声屠戮！
 
枪林弹雨中，突然听到林锐的声音，耿继辉激动的直接笑起来。
“幽灵，违禁品商人要打进来了，你准备怎么办？”
林锐此时正锁定着违禁品商人们的一举一动，已经有三个队伍完全进入了他的雷区。
林锐淡淡的说道：“撤退，全部向后撤！”
“嗯？”耿继辉一脸懵：“你，你确定？”
“确定！”林锐说：“等他们靠近了，立刻引爆炸弹。然后，反击！但不要出寨子，等他们退了后，立刻重新修建阵地。剩下的，交给我就行！”
“明白！”耿继辉用力点头。
他也是职业军人，不会有那么多问题。
这种关键时刻，全听一个人的指令就是最正确的选择。
耿继辉立马扯着嗓子大吼：“所有人，向后撤，快！”
小庄等人立马收枪跑了回来，把那些被炸倒的猎人们扶起来就跑。
受伤的则直接扛在肩上，转身朝寨子里狂奔。
耿继辉留在了最后面，他要死死地盯着这帮违禁品商人。
只要他们靠近，他要随时引爆炸弹。
他们一撤退，违禁品商人这边的压力顿时就小了许多。
刀疤脸的手下兴奋的大吼：“他们顶不住了，大家快上，干掉他们！”
“谁先冲进去，多奖励十万了！谁先杀掉第一个人，也多奖励十万！快！”
重赏之下必有勇夫！
所有违禁品商人已经杀红了眼睛，发疯一样的朝寨子里狂冲进去。
他们这边一加速，后面的违禁品商人也只能加速往里面走。
很快，所有的违禁品商人全部进入了林锐设下的雷区。
林锐嘴角勾起一抹淡淡的笑容：“前往地府的车已经准备好，欢迎起航！”
说完，他毫不犹豫的摁下了手里的引爆器。
下一秒，三道雷区轰然爆炸。
地底下似乎有三条沉睡的恶龙被唤醒，怒吼咆哮着冲出地面，将毫不知情的违禁品商人全部撕成碎片。
轰轰轰.....
巨大的爆炸声连成一串，整个天空都被火光给照亮。
刀疤脸带着人还没进入雷区，此刻被爆炸吓得连忙趴在地上。
他就这么眼睁睁的看着上百人倒在地上。
就这么一眨眼的工夫，他就损失了无数手下。
“特妈的，该死的玄冥国人早就有埋伏！”刀疤脸气的一拳砸在地上，眼睛里喷出浓浓怒火：“混账，混账.....”
可还没等他骂完，郎德寨四周又一次传来了猛烈的爆炸声。
刚刚冲到寨子前的上百违禁品商人直接被连环爆炸掀飞。
林锐在山林里看到这一幕，淡淡一笑：“幽灵，出动！”
“是！”
几道身影，立马从藏身之处站了起来，飞快的朝着山下冲去。
他们无声无息，如果不是有月光照到了他们模糊的影子，他们就像真的幽灵般无声的前进。
而此时，刀疤脸和他的手下压根就没注意到。
死神，正在快速接近他们的后方。
刀疤脸此刻的注意力，全都被郎德寨那边吸引过去。
巨大的爆炸过后，满地都是死尸，他手下的乌合之众已经被吓得崩溃。
许多人甚至连枪都扔掉，害怕的转身就跑。
刀疤脸气的大吼：“不准退回来，给我冲，给我继续冲！”
“谁要是敢退，我就杀了他，不准退！”
说着，他和几个手下举起枪，把那些逃的最快的违禁品商人直接当场打死。
连续杀了十几个人后，终于是止住了退败。
刀疤脸对着这帮满脸恐惧的家伙低吼：“都特妈的别害怕，他们就这点手段而已。现在炸弹没了，他们已经没什么能阻挡你们了！”
“冲进去，把他们杀光，然后回去领钱。”
“你们应该高兴，因为这些死人，已经帮你们把障碍都清除了。而且，你们可以回去领他们的钱。现在要是不冲，你们回去什么都没了！”
“给老子冲，冲！”刀疤脸哇哇大叫。
违禁品商人们面面相觑！
听刀疤脸这么一煽动，违禁品商人们心里的害怕瞬间消散了不少。
“钱，钱，咱们不就是为了钱来的吗？”
“特妈的，回去跟他们拼了，我要钱！”
“兄弟们，杀回去，现在钱变多了，你们不想要了吗？”
违禁品商人们眼睛都红了，鬼喊鬼叫着转身，立马朝着郎德寨继续冲去。
刀疤脸得意的哈哈大笑：“所有人，跟我一起上。寨子里肯定没能力再阻挡我们了，跟我去杀光他们！”
剩下的一百多人兴奋的喊了起来，跟在刀疤脸身后立马朝前冲去。
就在这时，落在最后面的几个违禁品商人突然无声无息的消失了。
草丛间，他们被捂着嘴巴，一把匕首直接贯穿了他们的脖子。
林锐和经思伟等人动作娴熟并且惊人的一致。
都是一刀刺进去，随后用力一扭，
然后立刻拔出刀，再也不管在地上疯狂抽搐的违禁品商人。
他们，继续朝着剩下的违禁品商人冲去。
几秒钟后，又有六个违禁品商人被扑倒在地。
同样的手段，同样的格杀。
幽灵小队的人犹如屠夫一般，无情的收割着他们的生命。
从扑倒一直到杀完离开，他们平均只用三秒钟。
“指令长！”林锐的耳麦里传来萧远东的声音：“我们要出手吗？”
李洋的声音也随即传来：“指令长，他们现在靠的也挺近了，我的机枪已经按捺不住饥渴了！”
林锐沉声道：“别急，等他们全部被堵在寨子口的时候，会让你们射击的！咱们弹药有限，要杀，就一次性杀光他们！”
“明白！”萧远东和李洋同时回应。
与此同时，郎德寨中。
眼看着外面爆炸完后，剩下的违禁品商人全部逃跑。
耿继辉兴奋的大喊：“全体都有，马上杀回去，巩固阵地！”
“是！”孤狼的人立刻端起枪，一边开火一边重新冲回阵地。
十几个没来得及逃走的违禁品商人当场被打死，孤狼的人迅速把阵地给重新占领。
夏岚和猎人们也赶了上来！
一看到违禁品商人要逃，夏岚急的大喊：“森林狼，现在该立刻追上去，不能让他们逃了。他们在这儿杀了人，必须让他们血债血偿！”
耿继辉皱着眉：“不行，幽灵给的指示，是死守这里。剩下的，他会去搞定的。现在，我们的任务是保障整个寨子的安全，重新稳固阵地！”
夏岚急的大叫：“现在还要稳固阵地干什么，你没看到违禁品商人都跑了吗？刚刚那么大的爆炸，他们都被杀怕了，现在正是乘胜追击的好时候！”
她悲愤的说：“咱们十几个猎人死伤，这笔血债，不能就这么算了！”
耿继辉愤怒的瞪着她：“夏参谋，你是联络官，不是负责战斗的。这种事情，交给我们就行，你别插嘴了！”
“就是！”强子不满的说：“你要是没事做，赶紧来帮我们加固阵地，等会儿违禁品商人说不定又杀回来了！”
夏岚气的眼睛里喷火：“他们都被打跑了，怎么可能还会回来？你们真是一群笨蛋！”
说完，她对猎人们喊道：“兄弟们，违禁品商人要逃跑，咱们能让他们逃走吗？”
“不能！”猎人们集体大喊。
他们最重的就是感情！
现在看到自己人受伤惨死在眼前，他们早就杀红了眼。
夏岚立马喊道：“好，那跟我杀出去，把那些该死的违禁品商人都杀光，为我们的兄弟报仇！”
“好！”所有猎人兴奋的大喊。
夏岚轻蔑的看了眼孤狼的人，带着猎人们直接冲了出去。
耿继辉等人正在加固阵地，压根就没注意夏岚这边叽叽歪歪的和猎人们说什么。
等他们注意的时候，夏岚等人已经冲出去了。
“夏参谋，回来，回来！”耿继辉急的大叫。
老炮气的大骂：“狗东西，谁特妈让你出去的，快回来！”
可夏岚已经带着猎人们朝违禁品商人追杀过去。
眼看打死了好几个，他们更加兴奋了，根本不听耿继辉这边的呼喊。
“特妈的！混账东西！”小庄气的大吼：“鸵鸟，你他娘的眼睛就是瞎了，居然看上这种东西！”
鸵鸟苦着脸：“别说了，再说我都想自杀了，我哪儿知道这玩意儿这么傻逼！”
“森林狼，现在怎么办？”强子喊道：“那东西死了拉倒，但是寨民们不能跟着死啊！”
耿继辉气的眼睛通红：“妈的.....小庄，老炮，强子！你们三个去掩护他们，尽量把人拽回来。”
“是！”三个人毫不犹豫的冲出去。
耿继辉立刻联系林锐：“幽灵幽灵，我是森林狼，现在有紧急情况！”
林锐正把刀刺进一个违禁品商人的脖子，听到声音立马问道：“怎么了？”
耿继辉：“夏岚，那个王八蛋不听指挥，带着猎人们出去追杀违禁品商人了！”
“我已经让强子他们去保护猎人们了！现在怎么办？”
“什么？”林锐肺都要气炸了：“那个混账东西，她要把所有人都害死吗？外面还有很多违禁品商人，她出来就是送死！”
就在这时，前方忽然爆发出猛烈的枪声。
林锐的上帝视角立马向前扫去。
只见夏岚带着人已经和重新冲回去的违禁品商人撞个正着。
在违禁品商人的冲击下，夏岚他们没有了防护，根本不堪一击，当场就被打死了好几个猎人。
“我艹特妈的蠢女人！”林锐气的怒吼：“李洋，萧远东，给老子开火。”
 
 
第295章：能让怪兽臣服的，只会是更可怕的怪兽！
 
“开火，开火，给我狠狠地打！”
听到林锐的命令，早就等候多时的李洋和萧远东毫不犹豫的把枪口对准了远处的违禁品商人。
砰！
砰！
砰！
连续几声枪响，已经要逼近夏岚他们的几个违禁品商人当场被打倒。
尸体直挺挺的栽倒在地，
小庄趴在不远处对夏岚他们大喊：“把身体都趴下，不要反击，我们会干掉他们的！”
此刻夏岚已经被吓得面无人色，四周全都是鬼喊鬼叫的敌人，她做梦都没做到这么可怕的场景。
就算小庄让她动，她也不知道该怎么反击。
“大家不要管狙击手！”刀疤脸兴奋的大吼：“冲过去，杀掉他们，咱们人多，一个狙击手奈何不了我们的，杀。。”
他的话还没说完！
突然间，远处的丛林像是有什么怪兽苏醒了一般。
沉闷的机枪声中，一道道火龙怒吼着从漆黑的夜里乍现。
无数的弹雨在空中交至成死亡的金属风暴，刹那间便横扫整个违禁品商人队伍。
噗噗噗。。。。。
一个个违禁品商人的身体被子弹轻松的打穿！
人体在这样的狂暴打击下脆弱不堪，成排成排的人犹如被割掉的韭菜般倒下。
刀疤脸等人被吓傻了，要不是脑子里还残存着一丝保命的意识让他们及时趴下，恐怕他们也要被当场打成马蜂窝。
“混账，他们居然还埋伏了重机枪！”刀疤脸看着手下成排成排倒下，震撼又惊恐的大叫：“他们居然一直隐忍到现在，就是等我们放松警惕，人员最密集的时候开火！这群混账！”
砰砰砰。。。。。。。
哒哒哒。。。。。
就在这时，从索天城的方向，以及他们的左右两翼都传来了枪声。
原来是耿继辉带着孤狼的人赶来支援，经思伟等人也从违禁品商人的两翼现身对他们狂扫。
霎时间，更多的违禁品商人被子弹打倒在血泊中。
剩下的人被吓得屁滚尿流，没命的到处乱跑。
此刻就算刀疤脸下命令也没用了。
死亡的可怕和到处被打烂的尸体，对他们的精神和眼球形成了双重震撼冲击。
他们其实就是一群吃不起饭的贫民铤而走险才拿起武器而已，说白了就是一群暴徒，乌合之众，根本没受过训练，也根本没见识过战场的残酷。
此刻，林锐的布置，让他们真真正正的感受了一把战争的血腥和残忍。
这帮人，也是彻底的被吓坏了。
“杀啊。。。”李洋兴奋的转动枪口。
火力扫到之处，违禁品商人们像是跳舞一般浑身颤抖，最后重重倒地。
其他人则是一边慢慢前进，一边对那些企图隐蔽或者逃跑的敌人开枪。
如果碰到稍稍密集一些的敌人，直接一颗手榴弹扔过去，绝没有多余的废话。
“老大，这里不能留了！”一个佣兵惊恐的对刀疤脸说：“这帮人太可怕了，咱们的兄弟都要死光了！”
“老大，赶紧走吧，要不然咱们也得死在这儿！”
“就是啊老大，咱们不能死在这儿，咱们还有很多钱没花呢！”
刀疤脸看着所剩无几的手下，咬咬牙，很快做出艰难决定。
“特妈的，咱们大不了不回诺瓦那里去了。只要有钱，咱们去哪儿都行！保住命，才是正道理，走！”
十几个人立马朝后爬，等稍微安全一点后，他们站起来就跑。
“快跑，都快点！”刀疤脸激动的大吼。
但就在这时，黑暗里猛地冲出了一道黑影。
四周的人还没看清怎么回事，他们一个同伴便被扑倒，紧接着便传来撕心裂肺的惨叫。
刀疤脸等人吓得连忙转身看去。
但不看还好，看到后更被吓到了。
只见一条狗正狠狠嘶咬他们同伴的脖子。
那个倒霉蛋的脖子几乎被咬掉了一大半，脑袋不受控制的在地上滚来滚去。
“卧槽啊。。。。”
刀疤脸等人吓得惊声尖叫，二话不说，扭头就跑。
可还没等他们跑出两步，天霸再次出击，把一个背对着它的违禁品商人直接扑倒在地。
违禁品商人吓得哇哇惨叫，但下一秒叫声就沙哑下去。
刀疤脸等人回头，惊恐的发现天霸已经咬断了那家伙的脖子。
冰冷的双眼，此刻再次盯住他们。
“跑啊，快跑啊！”刀疤脸已经被吓哭了。
他从来没见过这么凶狠的狗。
与其说狗，倒不如说这东西是怪物！
普通的狗，就算是军犬，也没这么狠的，上来就咬脖子啊！
这跟野兽有什么区别。
可他们依然没跑出几步便终止了。
因为，林锐就隐蔽在他们逃跑的正前方。
就在一个违禁品商人冲到他近前的瞬间，林锐猛地从地上站起。
大口径狙击枪直接顶在了那个违禁品商人的脑袋上。
违禁品商人整个人笔直的撞在了枪口上，脑袋发出砰的一声大响。
可还没等他反应过来怎么回事，林锐已经扣动扳机。
轰。。。。。
脑袋直接像熟透的西瓜一样炸裂。
但子弹穿透了他的脑袋后，又继续把后面两个冲过来的违禁品商人全部打烂。
天空中，炸出了一团血色的雾气。
林锐打完便丢掉狙击枪！
这时候近距离作战，狙击枪不但无法快速杀人，反倒会成为累赘。
他猛地拔出手枪，对准剩下的佣兵和违禁品商人快速射击。
砰砰砰。。。。。
他一边开火一边朝违禁品商人们加速冲去。
等他冲到被打死的违禁品商人面前时，这些尸体还没来得及倒下。
刀疤脸就看着一个人影快速的朝自己冲来，吓得他惊恐的后退，同时举枪对准了林锐。
恰好此时林锐已经冲到他近前，手枪里的子弹也同时打完。
砰。。。
刀疤脸扣动扳机，一枪准确命中了林锐的胸膛。
可让他无比震惊的一幕出现了！
子弹，竟然没有全部打进林锐的身体。
虽然有血冒出来，但还露了一个尾巴在那儿。
“你，你，你不是人。。。。”刀疤脸惊恐的大叫。
林锐冷冷的看着他，随后一巴掌打掉他手里的枪，同时将他踹到在地。
“知不知道，很疼的！”
随后，林锐当着刀疤脸的面，硬是从身体里把子弹给抠出来扔在他面前。
刀疤脸差点被吓晕过去！
这么变态的人，完全颠覆了他的认知。
他哪儿知道，此刻林锐的心里却满是不爽。
本以为铁布衫金钟罩已经是中级，肯定能挡住子弹。
没想到近距离射击，还是能射进身体。
“还好是手枪，要是AK，估计这会儿倒在地上的就是我了！”
林锐想想多少有点后怕！
在铁布衫金钟罩技能没有提升前，他发誓绝不会再拿身体冒险了。
因为，确实特妈的很疼！
“不要杀我，不要杀我！”刀疤脸惊恐的看着林锐：“我给你钱，我有好几百万，我全都给你！求求你，不要杀我！”
林锐楞了下，随即微微一笑：“钱在哪儿，怎么给我？”
刀疤脸听到这话，脸上顿时露出惊喜。
做违禁品商人的，基本是黑白都有点关系。
他做诺瓦手下那么久，和白道打交道的日子也不少。
经常可以碰到一些可以用钱摆平的事情。
原本他只是碰运气，希望林锐能买账。
但他没想到，这个玄冥国人居然真的可以用钱买通。
他连忙说：“我有现金三百万，全部在极光城我的家里，地址是十五号大街30-02，就在床下的地板下面。”
“三百万，不够？”林锐摇头：“而且你说的地方到底是不是真的，谁特妈知道。我也不太可能冒险去哪里，所以。。。”
刀疤脸吓得急忙大喊：“有钱，有钱有钱。。。。我还有钱。。。。”
“说！”林锐笑眯眯的看着他。
刀疤脸咬着牙说：“我在国外有两个账户，都用的是我外祖母的名字。账号密码是。。。。”
刀疤脸恳求的看着林锐：“账户里一共五百万，全都给你。只要有账户和密码，网上就能转账。长官，饶了我吧！”
林锐点点头：“五百加三百，一共八百。嗯，够了！”
刀疤脸满脸兴奋：“谢谢长官，谢谢长官。。。。啊。。。。。”
下一秒，他的左腿被一枪打穿，疼的他哇哇惨叫：“长官，咱们不是说好了。。。”
林锐点头：“是啊，你给了钱，我不折磨你，这不是很公平吗！”
刀疤脸气的差点吐血，他恶狠狠的瞪着林锐：“你这样还不叫折磨我？”
林锐很认真的点头：“折磨你，我会让它一口一口的咬掉你的肉，那叫折磨。现在这个，真不叫折磨！”
刀疤脸惊恐的转头，只见天霸正嘴角流着血，一步步的朝他走过来。
他立马想到这条狗刚刚有多疯狂可怕。
眼看它靠近，吓得刀疤脸尿都快喷出来。
“长官，有话好说，有话好说啊！”刀疤脸吓得惊恐的大叫：“我投降，我什么要求也没了，求求你别让它过来。。。。我害怕！”
林锐笑笑，对天霸使个眼色。
天霸立马变成乖乖狗，摇头晃脑的坐在林锐旁边，还吐着带血的舌头邀功。
刀疤脸看到这一幕，神经都要崩溃了。
这尼玛，怪兽也会装萌？
他又看向林锐，随即狠狠吞了下口水。
能让怪兽臣服的，那必定是更可怕的怪兽！
 
 
第296章：暴揍夏岚
 
远处的战斗已经进入了尾声，幽灵和孤狼的人正在对最后一点漏网的违禁品商人进行清理。
林锐干脆就蹲在刀疤脸的面前，饶有兴致的上下打量他。
或许在很多平凡的人眼里，刀疤脸是那种凶神恶煞，不可一世的魔头。
但现在，就算他是个魔头，也乖巧的像孙子一样跪在林锐面前。
“我问什么，答什么！”林锐扬了扬手里的枪：“不然，我就开枪，懂？”
刀疤脸的脑袋像是小鸡啄米一样猛点：“明白，非常清楚，我保证有问必答！”
林锐看着他：“你是诺瓦的人？”
“我是他头马！”刀疤脸认真的说：“手底下最信赖的人，我说第二，没人敢说第一。他什么事都交给我做，连给他爸爸送吃的也是我。平时他喜欢什么我也全知道，他。。。。”
“行了！”林锐冷声说道：“让你回答问题，没让你抢答。我问什么，你答什么，懂？”
刀疤脸吓得一个劲点头：“懂！”
林锐淡淡的问：“为什么要来杀索天城的人？”
刀疤脸立即说：“因为这个寨子的人总是跟违禁品商人作对，诺瓦派出的运输队伍，好几次被他们袭击。他们不但把人抓起来送给玄冥国处置，还烧我们的产品。最近一次，害诺瓦损失了两千万！”
听到这个答案，林锐对索天城的寨民们更加肃然起敬。
“另外！”刀疤脸小心翼翼的说：“索天城里有个小子，偷偷在诺瓦身边藏了五年，说是要为他一家人报仇。这回，他偷了诺瓦的东西，现在人虽然抓住了，但是东西没找到。”
“诺瓦派我来，也是为了找那件东西。如果不是那件东西的话，其实也没必要大动干戈！”
林锐微微皱眉：“什么东西？”
刀疤脸紧张的问：“长官，我说了，能保命不？”
林锐紧紧盯着他：“如果交代有用的情报，我们会考虑的！”
“放心，我们是讲究法律的，立功可以减刑！”
刀疤脸立马兴奋起来：“那件东西是个U盘，或者是磁盘什么的，反正是那小子拷贝了诺瓦的账目和供货渠道，还有诺瓦收买的一些人。里面还有贿赂的名单，人员高达几百个！每一笔账目，都记录的清清楚楚！”
刀疤脸激动的说：“最重要的，是那里面还藏着几个大客户的信息，押运组织的信息，以及他的海外账户信息！”
“那东西，等于他的身家性命。如果他拿不回来，会有人要他的命！”
林锐微微皱眉：“诺瓦不是大违禁品商人吗，谁能要他的命？”
刀疤脸呵呵笑道：“在黑山这一块，他是最大的。可在整个毒网里，他也就是专门搞运输和加工的而已。他后面，还有更大的老板！”
“谁？”林锐盯着他。
刀疤脸咽了下口水：“不知道，但是肯定在极光城。那里有家赌场，黑山乃至周边几个地区最大的。老板很神秘，不知道是谁。不过诺瓦每次办完大事都会去那里，我怀疑那里的老板就是诺瓦的头！”
林锐上下打量着，这家伙一副标准的汉奸样。
为了活命，出卖起自己的老大来那是相当彻底。
“最后一个问题！”林锐盯着他：“那个被抓的人怎么样了，关在哪儿？”
“在诺瓦的老巢！”刀疤脸殷勤的说：“那地方很复杂，我可以给你画地图。不过你们最好快点去，因为这次来的人都是诺瓦借来的，他可没这么多人。”
“现在失败了，他又没找到东西，借他人的那些家伙得先要他的命。而且这件事也瞒不住了，估计他老板也得要他的命。你们去晚了，不但要给那小子收尸，还得给诺瓦收尸，到时候什么也得不到！”
刀疤脸说完，腆着脸问：“长官，我能减多少年啊？不会毙我了吧？”
林锐看了他一眼，拿出绳子把他反手绑起来：“放心，你交代的这些要是有用，肯定会给你减刑！法律，永远是公平的，哪怕你是个渣滓！”
“长官，到时候你要帮我说说好话啊，我很听你话的，我很配合的！”刀疤脸一脸舔狗样。
“指令长！”这时，经思伟几人跑了过来。
萧远东和李洋也扛着枪下来，所有人脸上都洋溢着兴奋。
林锐扫了他们一眼：“没人受伤吧？”
“没有！”李洋哈哈笑道：“指令长，今天我打的那叫一个痛快。至少干掉一百多个人啊！”
“扯淡吧你！”步超瞪他一眼：“你当这帮家伙是傻子，站在那里排队给你打啊？还一百多，你怎么这么不要脸呢？”
孙南点头：“就是，我们也就每个人才干掉七八十个。你那么远，怎么可能干的比我们多！”
李洋瞪着他们：“老子火力比你们加起来还猛，你们要是干七八十个，那我得七八百个！”
“呸，这帮家伙加起来都没六百，你是把他们打死了顺便把他们鬼魂也给干掉啦？”经思伟没好气的说。
林锐看着这帮家伙还有心情在斗嘴，心里面也是松了口气。
这场大战，虽然是他们胜利，但绝对是险胜。
如果不是他充分掌握了这帮违禁品商人的心理，诱导他们凑在一起。
人家就是靠着人数优势，也能让他们伤亡惨重。
最重要的，是他们的弹药有限。
如果长时间耗下去，他们肯定会弹尽粮绝。
那到时候，后果不堪设想。
能赢这场仗，属实很幸运，林锐想到这儿甚至还有点后怕，手心里都是汗。
“行了，大家没事就好！”
林锐淡淡的说：“寨民们那边怎么样了？”
经思伟皱着眉头说：“寨民们死了不少，跟着那个夏督统长冲出来十几个，死了一大半。其中，有好几个还是为了掩护她被打死的！”
徐友朋愤怒的说：“那个夏岚，就是特妈的混蛋！”
听到这儿，林锐的火气腾一下就窜了起来。
他猛地转身，大步朝着寨子的方向走去。
此刻，寨子门口聚集了不少人。
死去的寨民们被依次平放在那里。
他们的家人坐在一边伤心的落泪，夏岚也站在一边满脸都是泪水。
林锐二话不说，直接走过去，一把抓住夏岚的衣领。
还没等大家反应过来，林锐已经把她整个人提起。
与此同时，抡起右手，照着她的脸就是一个大嘴巴抽过去。
啪。。。。。。
这一巴掌响亮清脆，并且力气极大，夏岚的嘴角直接流出血。
可还没等她缓过神，林锐反手又是一巴掌抽了过去。
啪！
紧接着，林锐左右开弓，一下又一下的抽过去。
鸵鸟看到她这么惨，想要上去阻拦。
但被小庄一把拦住，眼神狠狠瞪着他：“你要还是孤狼的人，就站这儿！”
其他人立马朝他投来冰冷的目光，鸵鸟只能站在原地。
林锐一连抽了夏岚二十个嘴巴，把她整个人打成了猪头。
林锐狠狠瞪着她：“你，就只是个联络官而已。难道你的上级没告诉你，所有战斗要听我们的吗？难道没人教你，战场上必须绝对服从命令吗？”
“我。。。。。”
夏岚还没说完，便被林锐又抽了几个大嘴巴。
林锐再次瞪着她：“如果你个王八蛋当时听我的，把寨民们提前带走，就不会出现这样的情况！”
“现在，死的是寨民。如果是我的人有事，我现在就亲手弄死你！但你也别高兴，你就等着上军事法庭吧！”
说完，把她重重的摔在地上。
夏岚感觉整个人都疼的散架了，心底里满是后悔，眼泪更是决堤般的涌出。
但她看向四周，没有人可怜她。
就连寨子里的人，都对她一脸怒容。
夏岚的心彻底崩溃，她意识到，这次她真的犯下了弥天大错！
 
 
第297章：装扮佣兵，前往营救
 
林锐瞪了眼夏岚，转身对耿继辉说道：“森林狼，麻烦你把她铐起来！接下来的任务，不需要她了，送她回去上军事法庭！”
“是！”耿继辉毫不犹豫的点头。
对夏岚这次的胡来，他也无法容忍，差一点就把小庄和老炮也给害了。
这种人，不配当军人。
而且，她也该为自己的固执付出代价。
要不是她，那些猎人也不会死。
“抓起来，带回去！”耿继辉对强子和卫生员点点头。
两人二话不说，直接过去把夏岚捆起来，随后扔到一边。
夏岚已经整个人都傻了！
她很清楚，这里发生的事后果有多严重。
她也知道，这次回去，牢狱生活肯定是逃脱不了。
她这身军装，也必定要脱下来。
林锐懒得去多看她一眼，剩下的，就交给军事法庭去处理好了。
“族长！”林锐走到老族长面前：“现在可以走了吧？再不走，我怕还有事端。”
族长有些难过的说：“可是小山子还没回来呢，我们走了，将来怎么对得起他父母啊！”
林锐叹口气，指着死去的猎人们说：“他们的死，已经足够了。我知道你们都是重情义的人，但是寨子里那么多妇女儿童，就算小山子的父母还活着，也绝不会让他们有危险的！”
“您带着他们走吧，剩下的交给我！”林锐沉声说：“我保证，肯定把小山子带回来！”
族长深深看着他，最终还是点点头：“小伙子，我信你。要不是你，我们寨子。。。。我还有最后一个请求，让我们把死去的人埋了再走，得让他们入土为安！”
林锐淡淡的说：“族长，我想他们更愿意和你们在一起。毕竟，以后恐怕以后再也不会来这儿。而你们在哪里，家就在哪里，他们不会愿意离开你们的！”
一番话，让族长沉默了。
是啊，活人在哪儿，家就在哪儿。
“小伙子，你比我看的通透啊！”
族长点点头，随后转身对所有人说道：“大家收拾好东西，把死去的人抬着。咱们，走了！”
族长都发话了，再也没有人反对。
各家各户立刻回家去拿东西。
他们的行李很简单，而且早就打包好了，没过一会儿就全部出来集中。
林锐把耿继辉拉到一边：“森林狼，麻烦你了，护送他们去安全的地方！”
耿继辉诧异的看着他：“你不跟我们一起走？”
林锐摇头：“现在有新情况，我们要营救的那个人危在旦夕，营救他刻不容缓。而且，他掌握的东西非常重要，必须得带回来！”
“所以，你护送他们回去，我去执行任务！”
见林锐一脸执着，耿继辉也不好说什么。
他向后退了一步，庄重的敬礼：“保重！”
“保重！”林锐也敬了个军礼。
随后，他立刻转身，带着幽灵小队迅速离开了寨子。
外面尸横遍野，几只饿狼已经在啃食尸体。
幽灵小队带上了刀疤脸，一路疾驰了五公里后，在一条河边停了下来。
“哎呦！”
刀疤脸被扔到地上，痛苦的喊道：“长官，轻点，疼！”
林锐瞪了他一眼，随后拿出卫星电话，找了个空旷的地方拨通了高世巍的号码。
片刻后，电话接通，对面传来高世巍焦急的声音：“幽灵？什么情况？是出事了吗？”
林锐笑笑：“报告高总，首个任务圆满完成，我已经让孤狼先护送索天城的寨民们去安全地方了。但是现在有新的情况必须向你汇报。。。。”
林锐快速的把情况说了一遍。
高世巍始终沉默不语的听着。
林锐说完后立即问道：“高总，诺瓦现在有生命危险，我们要营救的人也有。并且，我觉得如果抓住诺瓦，咱们很有可能挖出背后更多的信息！”
“不过，我只执行任务，至于剩下的要不要去做，还得您来决定。如果不同意，那我立刻带人去营救目标人物！”
高世巍还是在沉默！
林锐也没有着急，他知道，这件事过于重大。
他们是军人，
是否要挖出背后更大的信息，高世巍也不一定能决定。
“给我五分钟，我回头找你！”高世巍说。
“行！”林锐点头：“不过不管怎样，麻烦您立马给我们支援弹药，我们消耗的差不多了！”
“给我位置，我安排人马上送！”高世巍说。
挂断电话，经思伟便凑了上来：“指令长，那个混蛋，咱们怎么处置？”
林锐回头看了眼，刀疤脸绝对是那种超级喜爱社交的人，居然开始跟萧远东他们攀谈起来。
只不过，没人理他。
这家伙也不嫌尴尬，说完这个跟那个说，不理他他也能自己哈哈笑。
经思伟一脸厌恶：“刚刚为啥不给他们带走？这玩意儿看着就烦！”
林锐冷冷的说：“留下他，是待会儿可能有用。如果没用，直接毙了，带回去简直浪费空气！”
经思伟顿时愣住了，没想到林锐下达杀掉的命令居然如此随意。
林锐看着他，淡淡的说：“觉得我残忍？”
“没有！”经思伟摇头。
林锐冷冷的说：“如果在国内，我一定会送他接受法律制裁！但这是在国外，我们不需要对这种人渣同情。多少人死在他们手里？所以，如果他有用，我会把他带回去。如果没用，杀了他也是理所应当！”
“明白吗士兵？”
“是！”经思伟挺起胸膛：“如果要动手，可以让我来。”
林锐微微一愣，心里面也涌起一股暖意。
他知道，经思伟之所以这么说，是因为担心自己下达了擅杀俘虏的命令，然后回去被追究。
他帮自己去杀，那责任就在他。
这虽然只是很小的一个心思，但足以说明这小子对自己的感情。
宁愿替自己承担罪责，也绝不愿看到自己被罚。
就冲这一点，林锐也绝对没白带这小子。
“行了，看好他！”林锐冷声说：“具体怎么做，等命令！”
“是！”经思伟转身离开。
就在这时，他的电话再度响了起来。
“高总！怎么样？”
电话那头传来高世巍冷酷的声音：“我已经和相关部门联系过了，他们请求我们去完成这个任务。最好，能把诺瓦活着带回来。因为有证据显示，这家伙掌握的情报将，有利于有关部门破获特大犯罪集团！”
“但诺瓦神出鬼没，当地警员和国际刑警抓捕多次都没有结果。如果这次你能抓住，那对我们非常有利！”
高世巍沉声说：“你有绝对的把握吗？这些违禁品商人凶残成性，周边环境你们也不了解，确定可以行得通吗？”
林锐肯定的点头：“高总放心，只要你下达命令，我一定办到。幽灵，没有完不成的任务！”
“好！”高世巍点头：“那你行动吧！我还是那句话，去多少人，就多少人回来。没有我的命令，你们谁都不准有事！”
“是！”
挂掉电话，林锐转身大步朝刀疤脸走去。
天霸似乎感觉到主人想干什么，立马也走到刀疤脸旁边，呜呜的露出森冷的獠牙。
刀疤脸被吓得差点没背过气去，哭丧着脸喊道：“长官，长官，别动粗啊。咱不是说好了吗！”
林锐冷冷看着他：“现在，我需要你帮我个忙！”
“帮，帮，什么都帮！”刀疤脸用力点头。
林锐凑近他，突然呵呵笑道：“我要你，把我们带到诺瓦的老巢，然后抓住他！”
“什么？”刀疤脸差点吓尿，惊恐的摇头：“长官，您饶了我吧，这个真不行！要是让人知道我背叛了他，就算他死了，也会有很多人追杀我的！别，求求您了！”
林锐点点头：“好吧，既然你一心求死，天霸。。。。”
“汪。。。”天霸朝他走近一步。
刀疤脸瞬间吓尿，哇哇喊着：“帮了帮了帮了。。。。长官，我帮您把他祖坟刨出来都行。麻烦您，让这位狗哥先退后好吧，我真的害怕！”
 
 
第298章：潜入老巢，突生变故！
 
林锐冷冷看着刀疤脸：“只要你带我抓到诺瓦，我保证你死不了。”
“你这是重大立功表现，说不定有生之年还能从监狱里放出来！”
“但你要是不同意。。。”林锐眼神瞬间冰冷。
刀疤脸吓得一个劲点头：“同意，同意啊，我肯定同意。该死的诺瓦，欺男霸女，无恶不作，我早就看他不顺眼了。我帮你们抓他，这个王八蛋。。。”
经思伟等人都是一脸无语。
诺瓦有这样的头马，真是造了八辈子的孽才换来的。
林锐盯着刀疤脸：“废话我也不多说，如果你敢。。。”
刀疤脸直接抢答：“您就在我身上绑炸弹，我要是敢背叛您或者做小动作，您就炸了我！”
他一下这么痛快，搞的林锐都有些不知道怎么接话了。
孙南点点头：“别说，这小子还挺有头脑！”
刀疤脸呵呵一笑：“那必须的，我这个人其实也有善良之心的。帮你们铲奸除恶，这是我做梦都想做的事情！”
“行了，闭嘴！”林锐没好气的瞪他一眼。
再听他胡扯，他怕自己忍不住要吐。
违禁品商人不愧是违禁品商人，为了活命，连他祖宗的脸都可以不要。
“给他绑炸弹，成全他！”林锐说道。
刀疤脸立马举起手，一脸热情：“来来来，绑我肚子上一点，我肚子大，这样能托着点！”
林锐实在是无语了，转头到一边去等待弹药补给。
半个多小时后，一架直升机轰鸣着飞了过来。
在确定了地面的联络信号后，朝着地面投来了两个巨大的箱子。
投完之后，直升机立刻掉头飞走。
等箱子落地，林锐立刻带着人拖进了丛林里。
箱子里装满了各种弹药和装备，甚至还能让他们把现在的枪全都给换了。
“大家快点，我们要抓紧时间了！”林锐看着表说。
三分钟后，所有人补充完弹药和装备。
林锐朝着弹药箱里放上一个红色烟雾弹，红色烟雾很快升空。
等一会儿，就会有人来把他们换下来的东西回收回去，绝对不会留下任何线索。
一行人在刀疤脸的指示下，很快就找到了违禁品商人们来的车队。
上了其中一辆车，立刻朝诺瓦的老巢开去。
“各位，你们最好换一下行头！”刀疤脸呵呵干笑：“你们也太正规了，根本不像我们的人。最好穿上我们的军装，然后带上头套，这样就不会引起怀疑了！”
步超笑着拍拍他的脸：“你小子，想的倒是挺周到啊！”
“那必须的！”刀疤脸认真的说：“我是真的在悔改，坚决表达我的决心！”
坐在前面的林锐无语的喊道：“能不能别让他再说话了，让他闭嘴好吗？”
刀疤脸的两片嘴唇立马贴在一起，朝所有人谄媚的笑着。
“笑也不准笑！”林锐冲他大吼。
。。。。。。
两辆越野车在颠簸的路上开了快四个小时后，终于是拐进了一条山路。
虽然是山路，但地面却铺着石子，而且修整的很平，并没有想象的那么颠簸。
林锐看到路边逐渐出现了违禁品商人的岗哨，皱着眉头问：“快到了吗？”
可他问完半天也没听到人回复。
他立马转头瞪着刀疤脸：“问你话呢，聋了吗？”
刀疤脸苦逼的指着他的嘴，眼睛里写满了委屈。
林锐一脸无语：“现在可以说话了！”
刀疤脸这才张开嘴，呵呵笑道：“长官，我听你话吧。你不让我说话，我肯定不说话。你让我说话，我肯定说话。绝对不会在你不让我说话的时候说话，也绝对不会在你让我说话的时候不说话，我。。。”
林锐一巴掌抽过去：“别特妈废话，快点回答问题！”
刀疤脸委屈的捂着脸：“就在前面一公里，靠着河的寨子就是诺瓦的老巢。不过里面有一百多人。。。”
林锐冷冷看着他：“我再跟你重复一遍！这是你唯一的一次机会，只要让我们单独见到诺瓦，带上他和我的人，咱们就立马离开。不要节外生枝，否则你会当场炸成碎片，明白吗？”
“非常明白！”刀疤脸小鸡啄米一样点头。
林锐冷冷看他一眼，随后对李洋点点头。
李洋立马会意，知道这是林锐让他全程盯着刀疤脸这个王八蛋。
车子很快来到了寨子，在门口处被拦下。
士兵的脑袋往里面探了下，一看到刀疤脸立马吓得敬礼。
“放行！”刀疤脸装作不耐烦的喊道：“我要见诺瓦，快！”
“是！”
“放行，放行！”
门口的栏杆升起来，两辆车立马朝着里面开去。
到了一栋二层竹楼前停了下来。
李洋架着刀疤脸下车，林锐等人则全部装作手下跟在后面。
“老大，您这是怎么了？”一个小头目看到刀疤脸手上，急忙跑过来。
刀疤脸没好气的瞪着他：“被索天城那帮狗崽子给打的，特妈的，他们请了玄冥国人来帮忙，我是死里逃生才回来的！”
小头目震惊的说：“您，您可是带着那么多人去的。。。。这都打不过？”
刀疤脸一巴掌抽过去：“闭嘴。。。。滚开，我要见诺瓦。这么大的事，他必须马上知道！”
小头目立马让开：“诺瓦就在上面，您快过去吧！”
沿途的武装分子们全部让出一条路，李洋架着刀疤脸，带着林锐等人急匆匆的朝楼上走去。
刀疤脸回头小声说：“长官，我表现的不错吧！不过，等会儿咱们怎么把诺瓦带走啊。这不好办啊！”
“闭嘴！”林锐冷酷的说：“你只管带路，剩下的我自己会安排！”
刀疤脸呵呵一笑：“明白，非常明白！”
上了二楼，大门前的两个武装分子立马挺起胸膛。
“开门！”刀疤脸威严的说。
两个违禁品商人立马打开了门，一行人马上走了进去。
“老板，老板，我回来了！”刀疤脸在空无一人的大厅里喊道：“老板，我有重要信息要告诉你。老板！”
就在这时，大厅旁的一扇门忽然打开了。
一个光头笑眯眯的走出来：“老大，你回来了！”
“老二？”刀疤脸诧异的看着他：“你不是去极光城了吗？怎么回来了？”
光头没回答他，指着里面说：“老板让你进来！”
林锐推了刀疤脸一下！
刀疤脸立马点点头，在李洋的搀扶下朝里面走去，林锐等人也跟着。
诺瓦正坐在椅子上背对着他们，手里的雪茄冒着浓浓的烟雾。
“老板！”刀疤脸小心的看着他：“我，我回来了。这次任务，失败了。。。。”
可他说完半天，坐在椅子上的诺瓦却没有半点反应。
“老板？”刀疤脸小声喊道。
就在这时，屋子的各个角落忽然走出一个个持枪的武装分子。
“别动！”光头用枪顶着刀疤脸的脑袋，笑眯眯的说：“老大，不好意思了！”
 
 
第299章：沙先生把人带走了！
 
十几个违禁品商人突然出现，枪口对准了林锐等人。
但这么近的距离，对付这些乌合之众，幽灵的人可以在他们扣动扳机前将他们全部解决。
但林锐对所有人使了个眼色，让大家不要轻举妄动。
在没有搞明白到底发生什么之前，他要先看看。
“老二，你干什么？”刀疤脸装作气愤的瞪着他，随后对诺瓦喊道：“老板，我为你出生入死，好不容易才回来。我现在还受伤了，你真要这么对我吗？”
光头呵呵一笑：“老大，你就别叫了。因为老板，再也听不到你的话了！”
说完，他走过去把椅子翻转过来。
诺瓦的脑袋上多了个血淋淋的窟窿，直到死都惊恐的瞪大眼睛。
这下不光刀疤脸震惊，林锐等人也被震住了。
他们冒着生命危险到这儿，就是为了抓诺瓦。
可废了这么大工夫，结果只看到了一具尸体！
刀疤脸楞了片刻，随后气愤的指着光头：“混账，你居然敢杀老板！弟兄们不会放过你的，你全家都得死！还有你们这些人！”
他指着四周的武装分子：“你们跟着他，只有死路一条。杀死自己老板，其他老板也不会同意的，你们想好后果了吗？”
但不管他怎么喊，四周的武装分子根本不为所动。
光头得意的哈哈大笑：“我亲爱的老大，你就别费劲了！因为杀死老板的，不是我，而是你！”
“什么？”刀疤脸震惊的瞪大眼睛：“你什么意思？”
光头耸耸肩：“实话跟你说了吧！诺瓦这个白痴，因为太轻信吴山，结果弄丢了沙先生最重要的东西。”
“你带着五百多人去进攻索天城的事情，沙先生也知道了。你们被打的全军覆没，沙先生也第一时间知道了！”
“所以，既然诺瓦是个废物，那他就没用了。”
光头得意的说：“沙先生让我来接替诺瓦的位置！反正，外面那些人，只要有人带他们吃饭，谁当老板都一样。本来呢，我正想不出什么理由向大家解释。”
“不过，现在你刚好来了。我可以告诉大家，因为你在外面全军覆没，怕被老板责罚，所以你杀了他。然后呢，我又杀了你。这样，我成功为老板报仇，当新的老板也理所当然了！”
光头兴奋的哈哈大笑：“老大，平日里你总是教训我。本来呢，我挺恨你的。但现在，我真的要感谢你。你不来当替罪羊，我还真没办法服众，哈哈哈。。。。”
刀疤脸的眼睛里已经喷出浓浓怒火：“混账，你居然伙同外人，杀害自己的老板！你以为这件事能一直瞒下去吗，迟早被人知道，你还是得死！”
光头轻蔑的看着他：“我说，你是不是脑子坏掉了？诺瓦能起来，靠的是沙先生。沙先生能让他起来，也能让他消失。这里每一个人之所以能存在，都是因为沙先生。沙先生让我当新老板，谁敢反抗？敢反抗的，不要我动手，沙先生也会杀了他，明白吗？”
刀疤脸已经气的眼睛通红，此刻恨不得冲过去咬死光头。
“吴山在哪儿！”
突然，站在刀疤脸身后的林锐说话了。
光头楞了下：“你是什么东西？”
“我问你，吴山呢？”林锐眼神冰冷的看着他。
光头笑笑：“死到临头，还关心别人？老大，你的手下挺有意思啊！”
“快说！”刀疤脸冲他低吼。
光头点点头：“好，既然你们这么关心，告诉你们也无妨。那个小子，已经被沙先生派来的人带走了。他拿走的不是诺瓦的东西，而是属于沙先生的。所以，接下来他可能会接受最残忍的酷刑，直到他说出东西在哪儿！”
“好了，说完了！”光头笑笑：“老大，你们可以安心上路了！”
他微微一笑，手指扣向扳机。
但就在这时，林锐猛地一推，刀疤脸整个人突然飞了出去，把光头撞倒在地。
与此同时，经思伟等人犹如鬼魅般转身。
砰砰砰。。。。
屋子里传来一阵闷响，所有武装分子还没看清怎么回事，便被军刀刺穿脖子或者胸膛。
“蠢货！”萧远东朝倒下的尸体啐了一口：“你手里的不是玩具，是枪。对准敌人就该第一时间开枪。。。。废话真多！”
另一边，刀疤脸已经把光头的枪给打掉，然后一拳一拳的朝他脸上砸。
“想送我走是吗？”
“想当老大是吗？”
“混账，来啊！”
光头被打的满脸都是血，疼的哇哇大叫：“大哥，老大，我是开玩笑的。我就是跟你开玩笑的。。。”
孙南和步超两人一起摇头叹息：“这个诺瓦死的不冤，收的这些手下，实在是太忠诚了！”
林锐走过去把刀疤脸直接扔到一边，随后把光头整个人提起来，砰的一下撞在墙上。
“说，吴山被带到什么地方去了？”
光头哭着摇头：“我不知道，我真的不知道。。。。沙先生自己都住在监狱里，鬼知道他们把那家伙带到哪儿去！”
林锐懒得和他废话，直接拔出军刀，砰的一下刺穿他的脑袋，将他整个人钉在了墙上。
光头连惨叫都没来得及发出，整个人犹如钟摆一样在墙上摇来摇去。
林锐走过去把一脸惊恐的刀疤脸拽起来。
刀疤脸吓得连忙大叫：“长官，我配合你了，我全部配合了，我们是自己人！”
林锐冷冷瞪着他：“如果要带人离开，他们最可能去什么地方？”
刀疤脸的脑袋立马飞速运转，很快就说道：“后山，后山有条路，可以不被发现寨子里的人发现。翻过一座山，就能连接公路。沙先生的人，肯定是从那儿走的！”
林锐死死地盯着他：“确定？”
“确定！”刀疤脸一个劲点头：“如果沙先生的人想要带人出去，必须诺瓦同意。但大门那儿的人您刚刚也看到了，要是放人肯定就告诉我了。他们没说，说明没人出去，那只能是从后山走了，这样神不知鬼不觉的！”
林锐把他扔给两个队员：“带着他，把这个寨子给炸了。然后，去A点等我们！”
“其他人，跟我去救人！”林锐冷酷的说道：“这个诺瓦身体还没凉，所以，他们肯定没走多远。”
 
 
第300章：承诺，字字千金！
 
幽灵小队兵分两路，林锐带着人直奔后山而去。
吴山是这次任务指定要营救的人，根据高世巍的情报，他很有可能是打入违禁品商人里的卧底。
但对于林锐来说，即使他不是卧底，并且什么都没掌握。
就凭他和索天城族长许下的承诺，他也一定要把吴山活着带回去。
玄冥国军人，要么不承诺。
可一旦承诺，即使付出生命，也必定做到。
一行人很快来到后山，林锐已经打开了战斗视角，附近两公里内所有一切全部在他的视野中。
不过，没有发现吴山和带走他的人。
这说明，他们走的很快，至少距离林锐两公里以上的距离。
“指令长，这往哪儿追啊？”经思伟问。
步超看着四周：“茫茫大山的，那帮家伙把人带到哪儿都可以，一点线索都没有啊！”
孙南已经在地上看了一圈：“这帮家伙是高手啊，居然没留下一点痕迹。按理说带着个人走，脚步肯定会有深有浅的。可这里就跟没人走过一样！”
“指令长，现在怎么办？”几个人都齐刷刷的看着林锐。
林锐的神色，此时已经是无比的冰冷。
他也意识到，此次带走吴山的，绝对不是什么普通人。
恐怕，是幽灵成立以来，遇到过最强的对手。
但现在管不了那么多了，就算即将面对的敌人是阎罗大帝，他们也要把人给夺回来。
“往山上走，他们肯定会留下踪迹的！”
林锐一挥手，带着八个人迅速的冲进了山林。
果然，没跑出多远，他的战斗视角便在林子里发现了一根断裂的树枝。
如果不是他拥有战斗视角，基本上很难发现。
这足以说明，他们的对手确实很强大。
能在匆匆撤离的情况下还能保证消除踪迹，绝对拥有狼牙任何一支特级战队的水平。
“大家小心了！”林锐冷声提醒道：“带走吴山的，很有可能是国际佣兵。而且，他们受过非常严格的训练。”
“只要发现目标，不要犹豫，也不要废话，直接开火。记住，零点一秒的犹豫时间都不要有！明白吗？”
“是！”所有人都紧张了起来。
国际佣兵，光这四个字就让他们又是兴奋又是紧张。
以前，他们碰到的要么是乌合之众，要么就是杂鱼。
就算和特级战队交战过，但那也是演习弹药。
但这一次不同，大家用的都是实弹，和演习完全就是两个概念。
一个小小的错误，都有可能永远离开这个世界。
而且，和强大的对手实战，他们会更有耐心，也更加凶残。
毕竟，这是以命相搏。
不知不觉，经思伟等人的手心都冒出了冷汗。
他们此时也发现，原来他们把自己都训练的这么强了，遇到真正的高手时，也会紧张，甚至害怕。。。。
一行人跟在林锐身后继续向前狂奔！
越往前走，林锐的战斗视角发现的痕迹也就越多。
因为山上的灌木丛实在是太茂密，就算是高手离开，也必然会留下不少痕迹。
林锐就顺着这些痕迹，带着八个人以百米冲刺的速度狂奔。
因为按照刀疤脸所说，只要翻过这座山就是公路。
一旦吴山被那些佣兵带上车，那就再也追不上他们了。
所以，营救工作，必须在他们上车前完成。
又向前狂奔了几百米后，林锐的战斗视角猛地搜索到一队人正停留在山的那一侧。
加上吴山，一共十六个人，似乎正在林间休息。
林锐狂喜，只要确定他们的方位，营救吴山就不是问题。
轰。。。。。。
就在这时，背后的寨子忽然传来了惊天巨响。
冲天的火光把整个寨子都给吞没。
无数的东西被炸上天，然后像是下雨一样纷纷落下。
没有人回头，大家依旧跟着林锐向前飞奔。
而山的那一头，正在休息的佣兵们也听到了爆炸，几乎是集体转头看去。
“怎么回事？”一个黄头发的佣兵震惊的看着冲天的火光：“好像，好像是诺瓦的寨子啊！”
另一个佣兵皱着眉头：“出什么事了吗？诺瓦都死了，那个白痴难道没处理好？”
“不应该啊！”又一个佣兵摇头：“那个寨子里，诺瓦死了就是他最大。他可以编造一百个理由。。。。。”
坐在树边的一个佣兵慢慢站起来：“不管发生什么，都不关我们的事。不过，我们要加紧赶路了，以免发生变故！”
所有佣兵都笑了：“蝎子，你也太小心。能出什么事啊，难道还有人能来救这小子？”
在他们旁边，一个浑身是血的男人躺在担架上。
他就是吴山，被打的整张脸都肿起来，连眼睛都无法睁开。
轰隆隆。。。。。
就在这时，天空中响起了巨大的雷声。
一道刺眼的闪电横空划过，劈中了远处的山林。
一大团火光，立刻腾空而起。
蝎子冷冷的说：“我们的任务，是尽快把他带回去。你们如果想尽早拿到钱，就马上走！”
佣兵们耸耸肩：“你是老大，你说了算，那就走吧！”
两个佣兵立刻去抬起吴山，一队人跟在蝎子身后，快速朝着公路撤离。
他们刚走没多远，林锐便带着人冲到了山顶。
此刻，所有人都能用肉眼清晰的看到。
蝎子等人正抬着吴山，朝山腰上的树林快速行去。
“指令长，找到了，找到这群王八蛋了！”萧远东兴奋的说。
林锐深吸口气：“记住刚刚我和你们说的！从现在起，组成战斗队形。听我命令，随时开火！”
“是！”
八个人，立马形成了一个品字形的战斗小队。
跟在林锐身后，飞快的朝着山下狂奔过去。
轰隆隆。。。。。
又是一道刺眼的闪电划过。
把奔跑的八个人全部照亮。
就在雷声响起的瞬间，林锐的脑海里突然传来了震耳欲聋的警报声。
他想也不想，一边大喊一边向前扑倒：“隐蔽，敌袭！”
跟着他的八个人几乎是同时自由落体向下栽去。
砰。。。。
一颗子弹，从林锐原本要经过的方向飞了过去。
就差那么一点点，林锐就会被爆头。
八百米外的丛林边缘，一个狙击手啐了口吐沫：“该死的，居然躲过去了！”
他对着耳麦低声说：“蝎子蝎子，后面果然有尾巴！”
“他们是什么人？”蝎子的声音迅速传来。
 
 
第301章：这才是真正的战士！
 
应该是特战兵，玄冥国的！”狙击手很随意的说，但眼睛始终锁定着幽灵小队。
“玄冥国人？”蝎子一惊：“你确定？”
狙击手点点头：“身体不是很壮，而且看冲锋的队形，应该是玄冥国人没错了！”
“该死的！”蝎子气愤的说：“马上撤离，快，所有人马上撤离！”
“杰克，你只要开几枪就走，不要和他们缠斗，马上走！”
狙击手杰克以为自己听错了：“老大，我可以压制住他们的。现在他们一整个队伍都被我压制的死死地，根本没办法跑！”
“别废话，听我的！”蝎子冷声道：“你根本不知道玄冥国人有多么烦！这是命令，快！”
狙击手叹口气：“行吧，你是老大，听你的！”
说完，他对准幽灵小队趴下去的地方连续开了几枪。
并且，他一边开枪的同时，还在地上迅速拉起了诡雷。
等他开完枪，整个人迅速向右侧翻滚过去，随后拉起鱼线将另外一个诡雷安置在草丛里。
狙击手冷冷的看着远处，嘴角勾起一抹冷笑：“杂碎，敢追过来，你们会不得好死。最好祈祷上帝保佑你们！”
他提起枪，转身飞奔而去。
可他不知道，他的一举一动，全部都被林锐注视的一清二楚。
狙击手一撤，林锐立马挥手，整个小队飞快的朝狙击手刚刚所处的位置飞奔过去。
“停！”林锐猛地挥手。
整个小队立马停了下来。
“指令长，有诡雷吗？”萧远东问。
林锐指了指草丛，步超立马会意，拿着刀飞快的跑过去。
没过一会儿，便拆了三个雷出来。
“这狗日的挺精的啊！”步超啐了一口：“地上埋一个，树上挂一个，草丛里还放了一个。”
“这要是稍微不注意，就是连环爆炸，脑袋都能给削没了！”
林锐看看三个诡雷，冰冷的对众人说：“看到了吧，这就是我们要面对的敌人。过去你们和狼牙的人演习，从来没有动过真格的。但现在，只要你们不小心，你们的身上就得盖旗子！”
众人的头皮都有点发麻！
越是靠近这些佣兵，他们就越是感觉到死亡距离他们有多近。
他们虽然也执行过任务，但从来没有一次是面对这么强悍的对手。
这些佣兵或许军事技能并不比他们厉害多少，但是作战经验绝对不是他们能比拟的！
“行了！”林锐沉声说：“跟你们说这么多，不是让你们害怕，只是想让你们打起一百二十分的精神！”
“对于玄冥国军人，没有什么是可怕的。尤其是我们幽灵的人！只有别人害怕我们的份，我们绝不可能惧怕任何人和事！”
“吼.....”所有人都发出一声咆哮，天霸也呜呜着满眼都是杀气。
“继续追！决不能让他们逃掉！”
林锐一声令下，所有人再次向前冲了出去。
不过刚跑出没多远，他们就碰到了一处诡雷。
不过这次设置的更加刁钻，居然在土里连续埋了两颗雷，并且还在两侧草丛都放置了燃烧瓶。
只要一爆炸，后果不堪设想，而且拆解起来也非常的难。
接下来，他们每追出几十米，总能在不同的环境下碰到诡雷。
整个小队的速度都被减慢了下来。
林锐微微皱眉，他的战斗视角发现，逃跑的佣兵很聪明。
他们分成了四队人，交替在埋诡雷。
也就是一队人留在后面埋，下一队人在前面五十米处，又一队人再向前五十米。
等最后面的那队人埋好了，直接越过其他三队人，再次间隔几十米埋。
这种操作，让他们的效率成倍提升。
不但可以跑的快，而且还能给林锐这边造成成吨的麻烦。
一旦排雷，就要浪费时间。
但是不排雷，也无法正常通过。
经思伟等人在此时也终于感受到了佣兵的狡猾。
这要是没有大量实战经验，绝对不会做到这样。
“不行，这样下去太浪费时间！”林锐沉声道：“等我们追出去，他们早就开着车跑了！”
孙南气的低吼：“可这帮孙子就没打算和我们交火，咱们暂时又追不上他们，这怎么办？”
林锐立刻扩大战斗视角，但是最远距离也只能到山脚，看不到外面的公路。
不过，从佣兵们飞快逃离的行为来看，林锐可以断定，他们就是不想和自己这边纠缠。
所以才跑这么快！
公路上，一定有车等他们！
佣兵们的想法很简单，只要上车，快速逃离这里，就避免了和自己纠缠。
最关键的是，他们距离山脚只剩下不到两公里了。
要不是扛着吴山，他们可能早就逃走了。
但按照现在这个速度追下去，绝对不可能追到他们。
林锐看看经思伟几人，心里多少有些不舍。
这是一次绝佳锻炼他们的机会。
能碰上这么多诡雷同时阻碍他们前进，这样的机会是可遇不可求的。
如果不是要营救吴山，林锐一定会带着他们一起完成任务。
但是现在.....
林锐咬咬牙，立马做出了决定。
“你们几个，立马分成两组，从左右两翼追过去！”
经思伟等人全都一愣：“指令长，那你独自一个从正面追？”
林锐笑笑：“不是还有天霸吗，我们足够了！”
天霸汪了一声，眼睛里充满了得意。
萧远东焦急的说：“可是.....”
“没有可是！”林锐直接打断他：“你们也看到了，沿途全都是诡雷，你们拆解的速度太慢了。”
“照这样下去，吴山就被他们给抓走了！这可是咱们幽灵第一次真正意义上的任务！如果完不成，我们就不配说是最强特战部队。所以，咱们现在必须分开。带着你们，就是我的累赘！”
经思伟等人一阵无语。
不过他们也不得不承认这一点。
林锐的实力他们都很清楚，如果不是照顾他们，可能林锐早就上去干人了。
“行了，别废话了！”林锐冷酷的说：“马上散开，从左右两翼包抄他们。记住保持通话，绝对不能让他们逃走！”
“是！”经思伟几人用力点头。
随后立刻分开成两组，一队经思伟带队，一队由步超带队。
飞快的朝着左右冲去！
看着他们离去，林锐冲着天霸微微一笑：“伙计，该我们了！”
 
 
第302章：玄冥国，是我们永远不能惹的存在！
 
所谓的诡雷，并不是传统意义上的炸弹。
诡雷诡雷，主要以诡诈为核心。
有可能你看到的只是一颗被拉了弦的手雷。
但其实，它的另一侧可能连接着一颗反步兵地雷，瞬间就能把你的下半截炸成碎肉。
也有可能，你以为需要排除的就是藏在草窝子里的一颗反步兵地雷。
但其实，你头顶上还悬挂着好几枚随时都会把你脑袋送上西天的手雷。
对付诡雷最好的方式，就是剪短它们之间连接的线，然后拆除也行，任由它过会儿自己爆炸也行。
但对于林锐来说，这个方法太慢了！
他有更好的办法！
“天霸，咱们要不要来比比速度啊？”林锐一边将装备绑紧，一边对天霸说。
“汪！”天霸吐着舌头，一脸跃跃欲试。
林锐冲它淡淡一笑：“狗东西，赢了他们，以为能赢我了？好，咱们来比比，我让你怀疑狗生！”
“汪汪汪。。。。”天霸叫了几声，立马做出了准备狂奔的姿态。
林锐深吸一口气，目光锁定前方，双脚猛地用力一蹬。
霎时间，全身所有的力气全部灌注在他的双腿上。
林锐整个人犹如一颗弹射出去的火箭，笔直的朝着前方飞去。
“汪！”天霸被吓了一跳。
但它只迟疑了零点几秒，四条腿用力一弹，整条狗都追随着林锐飞了出去。
。。。。。
与此同时，正在撤离的佣兵小队总算全员会和在一起。
“老大，咱们身上大部分的手雷全部安排了！”一个高大的汉子笑道：“我估计，玄冥国那些菜鸟，今天晚上都别想追上来。那些诡雷，够他们忙活好久了！”
另一个扛着机枪，犹如熊一样强壮的黑面人佣兵不屑的说：“蝎子，真是搞不懂，为啥你要怕那些家伙？玄冥国的人，就是一帮童子军，根本没什么实力的！咱们居然被一帮童子军追着到处跑，想想就憋屈！”
“就是！”狙击手杰克朝地上啐了一口：“要不是蝎子你下令，我一个人就可以完全压制那些废物。你们都不知道当时的情况，那些废物被我完全压制在山上。连动都动不了！”
杰克嘲讽的说：“他们可是在山上啊，居高临下打的话，我肯定吃亏。可他们居然就那么一点都不动弹，还让我成功撤离了。你们说，他们是不是废物？”
黑面人大汉冷笑：“我刚刚就说了，他们是童子军，是菜鸟。”
蝎子冷冷的扫视他们一眼：“你们这些笨蛋，不要太狂妄自大了。我和玄冥国军人交过手，当时差点就没能活着离开。而且带出去的人，死伤了一大半。”
“玄冥国军人，是我见过的，这世上最难缠的对手。”
“他们或许能力不是最强的！”蝎子无比忌惮的说：“可一旦被他们缠上，那就是不死不休。除非他们死光，否则就一定要吃掉你。那种感受，你们是不会明白的！”
“但相信我，永远不要和他们纠缠，只要碰上，立刻有多远走多远，这才是最好的方式！”
佣兵们对视了一眼，随后集体哈哈笑了起来。
杰克微笑道：“蝎子，你把那些玄冥国人吹的也太神了！或许你遇到过厉害的，但我相信我亲眼所见到的，他们就是一帮弱鸡！”
黑面大汉也默默点头：“他们就是一帮小孩，如果他们敢对我不缠不休，那我就把他们全部杀光了再离开。这样，不就满足他们了吗？”
其他人一个个高兴的哈哈大笑！
在他们眼里，只要是玄冥国的，都是一群废物。
和他们这些身经百战的佣兵根本就不是一个层次的。
蝎子摇摇头：“你们这些蠢货，等你们见识到他们的厉害，你们就知道他们有多可怕了。这么多年，我只总结出了一个结论。那就是，永远不要去惹他们，那帮人，都是疯子！”
轰轰轰。。。。。
就在这时，他们的身后突然传来了一阵阵猛烈的爆炸声。
所有佣兵都惊愕的转头，只见他们来时的路上火光冲天。
就像是有什么爆竹给引爆了一般，接二连三的爆炸声朝着他们的方向飞快的冲来。
“这，这。。。。”狙击手杰克震惊的张大嘴。
完全无法解释，这到底是怎么回事。
其他的佣兵也是一脸懵逼！
他们埋藏的诡雷都间隔很远。
可现在，隔几秒就有一个地方爆炸。
这要是炸死了人的话，就不应该出现连环爆炸。
唯一能解释的，就是有人正在以非常快的速度直接冲过所有的雷区。
用速度引爆所有的诡雷。
因为速度太快，诡雷爆炸总要延迟一秒多一点。
所以，这个冲击的人，完全无视了诡雷，直接就往下冲。
蝎子是第一个回过神的，他冲着所有发呆的佣兵怒吼：“看到了吗，这就是玄冥国人。现在知道，他们有多难缠了吧？这种速度，是普通人能干到的吗？”
“都快点撤，那个混蛋要过来了，快！”
蝎子扭头就跑，其他的佣兵虽然心里震撼。
但让他们害怕，他们还不至于。
毕竟，速度就算快点又能怎么样？
他们可不信冲过来的人能打败他们。
“还愣着干什么，撤啊！”蝎子冲这帮不知死活的家伙怒吼。
佣兵们只能无奈的耸耸肩。
他们本还想着，留下来和冲过来的玄冥国人玩玩。
但老大下令了，只能撤离。
虽然他们是佣兵，但也是守纪律的。
要是在执行任务时有人不听从老大的话，下场同样会被当场枪毙，并且没有人同情。
一行人扛着吴山，飞快的朝着公路狂奔。
蝎子看着已经出现在眼帘里的三辆汽车，兴奋的大叫：“快，上车。离开这儿，不要和他们纠缠。只要回去，咱们就能拿钱了！”
“好！”佣兵们全都兴奋的大叫。
这次任务，奖金丰厚。
只要带着活的吴山回去，每个人都能有十五万！
这些钱，足够他们到西方潇洒一个月了。
等花完了钱，他们可以再回来干活。
。。。。。
就在这群家伙飞快的逃跑时，一人一狗从山林里飞快的奔了出来。
林锐回头看看满身都是灰土的天霸，淡淡笑道：“狗子，你还得多练练。要不是我怕你被炸死所以等等你，我早就把你甩没了！”
天霸委屈的看着他，嘴里不停的发出呜呜声。
林锐冲它笑笑，随即猛地摘下背后的狙击枪，直接瞄准了公路上已经启动的三辆车。
呼。。。。。
三辆车猛踩油门，直接朝着公路飞奔出去。
车上的人哈哈大笑，全部朝着窗外竖起了中指。
林锐嘴角勾起一丝冷笑！
现在他和这三辆车的距离是一千米左右。
这个距离，他百发百中。
“都给我留下来！”
林锐扣动扳机！
砰！
大口径子弹飞出枪膛，直接打穿了第一辆车的引擎盖。
发动机轰的一声大响，当场报废。
第一辆车立马失去了动力，黑色机油狂喷，速度也减慢了下来。
紧接着，林锐连续开枪。
后面两辆车的引擎也被当场打爆。
和第一辆车一样，他们的速度也迅速减慢。
林锐收起枪，飞快的朝三辆车冲去。
如果不是顾忌吴山的安全，怕三辆车翻车，他就直接打爆驾驶员的脑袋了。
“怎么回事？”蝎子在第一辆车里气的大吼：“为什么不开了？”
驾驶的佣兵着急的说：“我踩油门了，但是没动力！好像是发动机被打坏了！”
蝎子朝后看去，只见后面两辆车也同样减慢了速度。
很显然，肯定是和他发生了一样的情况。
蝎子气的一拳砸在中控上：“我告诉过你们，不要小看玄冥国人。现在看到了吧，他们就是这么难缠！”
 
 
第303章：你要战，那便战！
 
就在这时，蝎子忽然发现。
左侧的山坡上，正有四个全副武装的人朝着他们这边狂奔。
他几乎是本能的弯下腰。
下一秒，大量的子弹瞬间倾泻过来，坐在驾驶位置的佣兵顷刻间被打成了马蜂窝。
蝎子对着耳麦怒吼：“下车，马上下车，找隐蔽！”
三辆车的车门几乎被同时踢开，佣兵们一个个从上面跳下来。
随后依托越野车，朝着左右包抄过来的经思伟等人疯狂输出火力。
砰砰砰......
哒哒哒....
子弹在空中组成了凶猛的火力网，经思伟和步超两个小队立马趴下来寻找隐蔽。
同时开始反击！
双方的实力都不差，你来我往的射击下，一时间谁也伤不了谁。
但蝎子却无比的着急，他知道要是被拖住，指不定人家还有援兵。
现在这帮人就够难缠的，要是等他们的援兵来了，他们就更别想走了。
“撤，快点撤，离开这该死的地方，不要和他们缠斗！”蝎子大吼：“我们的任务是把人带回去，只要再向前三十公里，就有我们的人了。快撤！”
佣兵们正打的起劲，谁也不想撤。
但无奈蝎子下了命令，只能带着吴山飞快的朝路边的丛林里钻去。
经思伟和步超立马要带着人追击，但这时他们的耳麦里传来林锐的声音。
“正面交给我，你们继续从两面追击！”
“是！”
“明白！”
经思伟和步超明白，现在必须完全听从林锐的指令，而且是分毫不差的执行。
因为现在的敌人，是他们从没有面对过的。
如果擅自胡来，不但可能丢了自己的命，更有可能会害了队友。
他们，可不想做夏岚那样的白痴。
林锐此时也带着天霸冲到了大路上。
看到经思伟和步超已经带着人从两侧包抄上去，他再也没什么顾忌，紧跟着进入了丛林中。
另一边，蝎子等人正在玩命的狂奔。
可跑了没多远，一颗子弹呼啸着打过来。
砰！
走在最后面的一个佣兵狠狠颤抖了一下，紧接着整个人扑倒在地，瞬间没了动静。
“隐蔽！”蝎子大吼一声，整个小队立马趴了下去。
狙击手杰克看着死透了的同伴，气的低吼：“蝎子，咱们要是像这样死了，那实在太窝囊了。反击吧！”
黑人大汉冷声道：“被一群童子军追成这样，就算是死了，我们也会被人嘲笑的。蝎子，干吧！”
“蝎子，别逃了，他们就是一群弱鸡而已！”
“杀了他们吧老大，省的他们继续跟着！”
蝎子看着手下的尸体，眼睛此时也红了起来。
倒不是他很在乎这个手下的生死！
相反，他死了，还能少分一分钱。
他愤怒的，是他已经给足了追兵面子。
可这些追兵实在是欺人太甚，这是非要赶尽杀绝啊！
“好！”蝎子冷声道：“既然他们想打，那就跟他们玩！”
“太好了！”
“就等你这句话了老大！”
“我要打烂他们的脑袋，让他们知道自己追的是谁！”
佣兵们全都兴奋了。
在他们看来，只要他们反击，林锐和他的人全都得死！
蝎子朝后面看了看，没有发现林锐的影子。
他微微皱眉：“左右两边有人，不过看起来比较弱一点。在我们背后的这个，应该是他们的指挥官，也是最强的！”
“先干掉他，然后逐个击破，干掉其他人！”
蝎子做了个杀的手势：“雷霆，秃鹫，你们从左上。黑鹰，水獭，你们从右边上。其余人，跟我掩护，杰克负责火力支援！”
“明白！”所有人都露出自信的笑容。
“上！”蝎子猛地挥手，所有人立刻散开，朝着林锐所在的方向猫着腰快速冲去。
“指令长！”此时，林锐的耳麦里忽然传来经思伟的声音：“他们朝你的方向来了，我们要怎么做？”
林锐微微一笑！
他不怕蝎子这帮人过来，怕的就是他们跑。
现在他们过来，正中他下怀。
“你们不用管我！”林锐冷声道：“等他们被我吸引，你们立刻去救人，然后马上撤离！”
“指令长.....”
步超还想说话，但林锐直接打断他：“执行命令！”
“是！”经思伟和步超无奈的回应。
“记住！”林锐继续说道：“人质的命，高于一切。无论如何，哪怕用你们的身体给他挡子弹，也必须保证他绝对安全！”
“指令长，你放心，我们肯定完成任务！”经思伟和步超回应。
交代完一切，林锐放心了。
战斗视角覆盖战场，他可以清晰的看见每一个佣兵的行动。
“战斗锁定！”
林锐意念一动，战斗视角立刻给每个佣兵都标成了一个红圈。
这下，他们每个人不管有任何行动，都会被林锐准确察觉，包括远处的狙击手。
“天霸，靠你了！”
林锐拍拍天霸的脑袋！
天霸会意的立马跑了出去，转眼便消失在草丛间。
林锐慢慢的拉动枪栓，将子弹上膛。
现在，他是猎物，同样也是猎人。
佣兵们只知道他的大概位置，他只要保持安静，他们就暂时发现不了自己。
而他，现在只需要等待。
与此同时，蝎子带着小队已经靠近到林锐一百米左右。
他猛地降低了小队的速度，并且让队伍散的更开一点。
这样，搜索的范围也能更大。
“杰克，发现他了吗？”蝎子冷声问道。
“没有！”杰克轻松的说：“那小子，恐怕吓得尿裤子了！”
一个黄毛佣兵乐呵呵的说道：“那他最好带了纸尿片，要不然等会儿我会让他失禁.....”
话还未说完，旁边的草丛里忽然有一道黑影冲了出来。
黄毛下意识的立刻转身开枪。
但他没想到，天霸比他想象的速度还要快，而且无比的敏捷。
子弹擦着天霸的脑袋飞过去。
下一秒，天霸猛地张开大口，在黄毛惊恐的注视下直接咬住他的脖子。
“啊....”
黄毛只来得及发出一声惨叫，整个人便被天霸扑倒在地。
“什么东西？”蝎子震惊的大叫。
其他佣兵也惊恐的朝黄毛的方向看去。
就在这时，林锐猛地从草丛里探出枪。
靠着战斗视角锁定的目标，直接扣动扳机。
砰！
佣兵水獭的脑袋犹如炸裂的习惯般爆开，整个人更是被巨大的惯性甩出去好远。
“三点钟方向！”杰克瞬间发现了林锐的位置。
一边通报，一边朝着林锐扣动扳机！
 
 
第304章：蝎子惊恐：这里，是屠宰我们的地方？
 
砰！
杰克直接扣动扳机，子弹冲出枪膛，精准的射中了林锐刚刚开枪的位置。
“打中了，他应该跑不了！”杰克自信的拉动枪栓，又是一颗子弹上膛。
出身于外籍兵团的杰克，在没有成为佣兵前就有着丰富的战场经验。
成为刀头上舔血的佣兵后，更是积累了大量的杀人经验。
此刻，他毫不犹豫的对着林锐可能会逃跑的方向再次扣动扳机。
连续两枪，紧接着他立刻跳下树，更换狙击位置。
这也是一个狙击手的基本素养，不管目标有没有被打中，为了自己的安全，他都必须要更换地方。
因为，只要出现万分之一的差错，死的可能就是他。
“他死了吗？”蝎子冰冷的问。
杰克已经换到了新的位置：“不知道，你们最好自己去看看！”
蝎子转头朝黄毛所在的位置看去，这家伙的喉咙已经被咬断了，整个人在地上疯狂的抽搐，眼看是活不成了。
而袭击他的天霸，一击得手之后立刻钻进草丛不见了。
而另一边，水獭的脑袋被打掉了一半，地上全都是他洒出来的东西。
“FU-CK！”蝎子暴怒的喊了声，对黑鹰做了个杀的手势。
黑鹰点点头，对着黄毛的脑袋就是一枪，彻底结束他的痛苦。
“上，看看那个该死的混蛋死了没有！”
蝎子一挥手，雷霆和秃鹫两人立刻朝林锐所在的地方冲去。
其他人则分散的更开一点，形成了一个更大的包围圈，像是一张网一样朝前罩过去。
这样，就能防止林锐突然逃跑。
雷霆和秃鹫一左一右前进！
等靠近之后，雷霆对秃鹫点点头，随后猛地向前一股翻滚冲了过去。
也不管那里有没有人，直接对着草丛里就是一梭子子弹。
可下一秒，轰的一声爆炸响起。
雷霆的上半身直接被爆炸炸没了，秃鹫也被巨大的冲击波炸的飞了出去，“啊。。。。。。我的腿，我的腿。。。。啊。。。”
秃鹫疼的凄惨大叫，整个人满身都是血。
蝎子趴在地上看到这一幕，气的一拳砸在地上：“特妈的，那个王八蛋在那地方留下了一个炸弹。雷霆一开枪，等于打爆了炸弹。。。”
“这个混蛋！”黑面人大汉气愤的朝四周怒吼：“玄冥国人，有种你的出来啊，不要躲躲藏藏的，像个牲畜一样。给我出来，我要亲手扭断你的脑袋！给我出。。。”
“吼。。。”
就在黑面人大汉怒吼的时候，天霸犹如鬼魅般突然从草丛里冲出来。
黑面人大汉虽然反应很快，但他的身体太壮，动作跟不上他的反应。
下一秒，他眼睁睁的看着天霸张开大口，直接咬在他的脸上。
天霸也不恋战，咬住后用力一扯，把黑面人大汉的鼻子连同脸上一块肉全部咬掉，随后立即冲进了草丛。
“啊。。。。。”
黑面人大汉发出撕心裂肺的惨叫，整张脸像是喷泉一样疯狂的朝外面喷着血。
“混账，畜生，给我出来，我杀了你，我要杀了你！”
黑面人大汉举起枪，对着四周疯狂的扫射。
鲜血模糊了他的眼睛，他压根什么也看不到，此刻完全是凭着感觉在扫射。
蝎子急的低吼：“白痴，趴下，你在暴露自己，给我趴下！”
但黑面人大汉此刻已经丧失了理智，毕竟是鼻子被咬掉了，这痛苦不是常人能理解的。
所以，他压根听不到蝎子的命令，举着枪盲目的四处扫射。
“啊，王八蛋，你打到我了！”
“笨蛋，我是自己人，不要朝我开枪！”
霎时间，好几个佣兵纷纷破口大骂，其中一人还被子弹直接打穿了小腿，疼的哇哇大叫。
蝎子气的肺都要炸了，刚准备派人把他扑倒。
砰的一声枪响，黑面人大汉的身体直接被击中。
整个人更是腾空飞起，巨大的身体在空中飞洒鲜血。
“杰克！”蝎子气愤的大叫。
“找到他了！”杰克锁定着狙击镜里的目标，冷酷的说：“这一回，他跑不了！”
砰！
说完，他立马扣动扳机。
狙击镜里，他清晰的看见一个东西被打飞。
杰克兴奋的叫道：“我打中他了，我打中他了，那个家伙被。。。。”
砰！
就在这时，一颗子弹突然打碎了他的狙击镜，紧接着从他的右眼打了进去，杰克本来趴在地上，也被这强大的惯性推的向后倒退了两米多才停下。
直到死，他都不知道自己为什么死的。
“杰克，杰克。。。。。”蝎子喊了好几声，但再也没有人回应他。
蝎子气的一拳砸在地上：“混账，混账。。。。”
“啊。。。。。”
就在这时，右边忽然传来一声惨叫。
蝎子猛地转头，正好看见一个黑乎乎的人头飞到天上，正是他的一个手下。
蝎子清晰的看见那个脑袋上带着的恐惧表情。
很显然，他保持了临死那一刻所看到的所有恐惧。
“蝎子，那家伙到底在哪儿啊？”
“他明明就在这儿，可怎么像个鬼魂一样，根本找不到他！”
好几个佣兵已经开始慌了！
他们不惧怕任何对手，但这种看不见的敌人，却让他们非常的害怕。
别说是他们了，现在就连蝎子自己也紧张到极点。
因为这次遇到的玄冥国军人，和他上一次遇到的完全不同。
至少上一次，还能和人家正面对决。
而这一次，他们明明是猎人，现在却好像变成了自己送上门来的猎物。
“蝎子，现在怎么办？”一个手下问。
蝎子眼角跳了跳，随即冷声道：“咱们人多，还处于优势。大家立刻散开，把他困在中间，然后白磷弹！”
所有佣兵的嘴角立马露出会意的微笑！
白磷弹，是国际明令禁止使用的恶毒作战武器，各个国家基本都不使用了。
但他们是佣兵，本来就不受任何保护，所以他们自然也不会去遵守任何规矩。
只要能杀死敌人，什么武器他们都会用。
“散！”
蝎子一声令下，所有佣兵立刻翻滚着后退，不给林锐偷袭他们的机会。
等每个人退后了十米，立刻把一颗白磷弹扔出去。
轰轰轰。。。。。
霎时间，他们形成的包围圈里炸出了一团团的白色火焰。
并且随着白磷的燃烧，还产生了大量有毒的气体。
所有佣兵的脸上都露出冷笑。
因为白磷燃烧不受外界影响，无论如何都是无法扑灭的。
除非等它自己烧完，在这之前根本就没有办法灭火。
如果林锐被困在里面，要么是被活活烧死，要么就是现在立马出来被他们打死。
无论怎样看，他们都处于稳赢的局面。
“大家都盯死了，那家伙马上就要出来了！”蝎子下令。
可他刚说完，右侧猛地传来两道惨叫声。
蝎子震惊的转头看去，只见他的两个手下，竟然腾空而去，似乎是被人活生生的给扔到了包围圈里。
这两人惨叫着落入了火堆里，刹那间就全身着火。
火焰附着在他们身上，任由他们如何翻滚都无法扑灭。
所有佣兵都被震撼到了，因为他们知道，被烧死才是最惨烈痛苦的死法。
而现在，他们只能眼睁睁的看着这两个同伴在惨嚎中一点点被烧成骨头，而他们压根就没办法。
砰！
就在他们发呆的时候，林锐从草丛里开了一枪，立马把一个发呆的佣兵打飞了出去。
蝎子下意识的趴在地上，还没等他做出反应，耳麦里忽然传来留守佣兵的声音。
“老大，他们派人从两侧绕过来，准备救人了！”
蝎子的眼睛猛地瞪大，他现在终于意识到，他想要杀的这个玄冥国人到底有多可怕。
他也瞬间明白，这个地方，不是他们的猎杀场。
而是屠宰他们的屠宰场！
“撤退，马上撤退！”蝎子惊恐的低吼。
 
 
第305章：近身血战！
 
蝎子下完撤退的命令，立马掉头就跑。
同时对着耳麦急切的说：“灰熊，泥匠，你们四个给我守住那个人，我们现在就回来了。那可是我们的钱袋子，绝对不能让他们劫跑了！”
“老大放心，我们守着他呢。你回来之前，谁也别想带走！”
蝎子的脑袋嗡嗡直响，和林锐的交手不仅让他感到震撼，同样让他非常害怕。
交手这么长时间，他连对方的影子都没看见。
蝎子已经意识到，这个人太强大了，如果不尽快离开这儿，他们别说完成任务了，小命都得全部交代在这儿。
其他佣兵此时也没之前那么嚣张了，对于林锐，他们只有恐惧。
还有如幽灵般来回穿梭在草丛里的天霸，一想到之前黄毛被咬断的喉咙，还有黑面人大汉被咬掉鼻子的模样，所有人都没来由的心惊。
就算蝎子不说，其实他们也想撤退了。
当他们狂奔出去后，林锐也慢慢的从一堆草丛间蹲了起来。
他的眼睛冷冷的看着飞快逃走的佣兵，随后猛地举起枪，对准一个佣兵的后脑勺。
“再见！”
砰！
子弹冲出枪膛，带着摧毁一切的气势直接命中那个佣兵的后脑勺。
啪。。。。。
佣兵的脑袋被打开一个大洞，整个人被自动的冲击力和惯性带着向前飞出去好几米，然后又顺着地面滑了一会儿才停下。
蝎子看到这一幕，吓得立马大吼：“之字形，全部跑之字形，把你们的身体放到最低，那家伙在瞄准。。。。。。”
砰！
又是一声枪响，蝎子亲眼看见一个手下在他眼前死亡，血还飞溅了他一脸。
他吓得也不管别人了，把枪甩在背后，然后趴下身子手脚并用的狂奔。
其他佣兵有样学样，瞬间变身成一只只灵活的狗，手脚并用着向前狂奔。
这种姿势虽然狼狈，但极其的好用，所有人都降低了高度。
即使林锐可以用上帝视角锁定他们的准确位置，但受限于地形高地起伏，他打出去子弹也未必能打中他们。
林锐立马对耳麦说道：“注意，他们过来了。带走目标，脱离他们的视线，我马上来了！”
“是！”经思伟和步超同时回复。
林锐吹了声口哨，草丛里突然有一团黑影冲了出去。
是天霸，它已经露出森冷的獠牙，朝着蝎子他们狂追而去。
林锐也提起枪，身体弯曲几乎和地面平行，犹如带刀护卫般在长草间快速行进。
现在是争分夺秒的时刻，因为佣兵已经被他彻底震撼了。
如果吴山再落入他们的手里，很有可能成为他们保命的人质。
这些佣兵和之前遇到的那些普通劫匪完全不是一回事。
他们更机警，而且更有经验。
如果吴山成了他们的人质，就算是林锐，想要在不伤害吴山的情况下救人，那机会也是很困难的事情。
所以，必须要先抢过吴山，让佣兵们毫无机会！
此时的蝎子，同样了解这个情况。
他很清楚，吴山要是落入林锐他们手里，恐怕就再也不可能带走了。
他已经死了这么多手下，可谓是损失惨重。
要是还带不走目标，损失那么多钱，那他这次就是赔了夫人又折兵。
现在他悔的肠子都青了，之前为什么要听这些白痴手下的话。
如果他能坚持己见，带着吴山继续跑，也不至于落入现在的困境。
但现在想什么都没用了，只能拼一把！
另一边，经思伟和步超两个小队已经出现在了佣兵们停下的地方。
孙南远远看到杰克的尸体趴在草丛里，脑袋被打掉了一半。
而吴山，就躺在不远处的担架上，整个人被打的遍体鳞伤，并且处于昏迷的状态。
除此之外，四周没有一个人影。
“好像没人！”李洋小声说。
经思伟看了看四周，点点头说道：“我们救人，老步你们警戒！”
“明白！”步超一挥手，四个人立马散开包围住经思伟他们。
经思伟则带着人小心翼翼的前进，查看附近有没有安置诡雷。
追了这帮佣兵一路，经思伟他们早就有了进步。
他们清楚，对付这些佣兵，就不能以常人的思维去思考。
如果循规蹈矩，那死的会特别快。
经思伟四人一直排查到了吴山身边，没有发现诡雷的存在。
经思伟立马一挥手，李洋跟徐友朋立刻去抬人。
但就在这一刹那，经思伟猛地听到了一丝细微的声音从头顶传来。
一股强烈的危机感油然而生。
这是他跟随林锐以后，慢慢培养出的一种第六感。
倒不是从任务里学来的，而是林锐平时对他们实在是有层出不穷的手段。
所以学员们必须警惕防范，要不然就吃亏！
经思伟的这个感觉，就是被林锐这样培养出来的。
只不过以前不强烈，但这一刻，尤为的强烈。
他几乎毫不犹豫，伸手猛地抓住两个人，随后用力一拽。
李洋和徐友朋还没反应过来怎么回事，整个人便被拉的飞了出去。
砰砰。。。。。
两颗子弹直接打在了他们两人刚刚站的位置。
若是经思伟慢一点，他们两人的脑袋已经被打穿。
“隐蔽，有埋伏！”经思伟一边退后一边大吼。
与此同时，旁边两棵树旁，原本安静的灌木里猛地出现三个佣兵。
他们全身都披着伪装，只露出眼睛和枪。
若不是他们主动现身，幽灵的人直到此刻也没能发现他们。
哒哒哒。。。。。
三个佣兵毫不犹豫的开火，藏在树上那个佣兵也追着经思伟三人开火。
霎时间，幽灵的人全部趴在地上翻滚。
一边还击一边寻找隐蔽的地方。
砰砰砰。。。。。
一个佣兵被十多颗子弹打穿身体，嘴里吐着血跪在了地上。
而孙南也被两颗子弹打穿了身体，疼的他眼前一黑差点昏死过去。
“老孙！”萧远东怒吼着，一边开火一边拖着他朝一棵树后躲避。
“啊。。。。。”
藏在树上的佣兵突然惨叫，浑身冒着鲜血从树上跌落下来，砸在地上扭动了几下便没了动静。
同时，李洋和徐友朋也都被他击中了不同部位，好在都不是致命的地方。
最后只剩下两个佣兵，以及五个没受伤的幽灵成员。
如此狭窄的空间，双方谁也不敢停火。
因为一旦停火，立马就会被对方火力压制，最后连反击的机会都没有。
所以，双方顶着枪林弹雨拼命的朝对方开火。
现在，就是比拼勇气的时候。
谁能不惧被打死的恐惧顶到最后，谁就能获得最后的胜利。
砰砰砰。。。。。。
哒哒哒。。。。。
双方的子弹在空中交错而过，狭窄的树林被打的枝叶乱飞。
咔咔。。。。。。
就在这关键时刻，双方的子弹全部打完。
他们没有选择重新装子弹，双方几乎同时扔掉枪，一边向对方狂奔一边掏出手枪。
因为他们都知道，现在就是比拼速度的时候。
“啊。。。。”
经思伟冲到一个佣兵前刚好拔出手枪，而对方也已经举起了枪。
他来不及对准人家，枪口直接对着佣兵的脚开火。
砰砰。。。。。
两颗子弹精准的打中了佣兵的脚，疼的佣兵痛苦的弯下腰。
就在他弯腰的瞬间，经思伟一枪将他爆头。
但就在这时，他突然感觉到，好像有一座山朝他砸了过来。
他连回头都来不及，便被一个身体给撞中。
经思伟感觉自己好像是被汽车给撞中了一样，和撞他的人一起飞了出去。
砰！
他和步超两人同时重重的摔在地上，步超疼的脸色苍白，腰似乎都断了，大颗大颗的汗珠往下落。
而远处，一个佣兵如同狗熊一般强壮，正在飞快的朝他们靠近。
经思伟艰难的推开步超，刚要站起来，那个佣兵已经到了他面前。
他一拳砸过去，但那个家伙轻松的就握住他的拳头，随后掐着他的脖子将他整个人提了起来。
“老经！”马奇举着枪就要过来。
经思伟哑着嗓子大吼：“走，快走，带着伤员和目标走。别忘了，我们有任务！”
马奇的眼泪都快流出来了：“不，我们一起来，一起走。。。”
“滚，这是命令！”经思伟急的大叫：“没看到佣兵们来了！”
马奇转头看了一眼，佣兵的主力们如狼似虎的冲了过来。
现在他们有伤员，战斗力已经不如刚才。
佣兵一来，他们肯定没办法带着吴山离开。
“幽灵，没有完不成的任务，走！”步超也在大吼。
马奇狠狠一跺脚，转身抱起吴山飞奔。
其他几人也相互搀扶着，深深的看了眼经思伟和步超，随后也转身离去。
他们不是保存自己，而是要靠受伤的身体去保护吴山。
在林锐没来之前，他们必须保住他。
但他们也知道，经思伟和步超是在用生命掩护他们走。
为了完成任务，哪怕付出生命都在所不惜，这是他们来之前的誓言。
现在，他们要兑现承诺了！
眼看着幽灵的人把吴山给带走，佣兵气的勃然大怒。
“混账，给我去死！”
他从腰间拔出了狗腿刀，照着经思伟的脑袋狠狠劈了过去。
 
 
第306章：刀锋入骨，死战不退！
 
空气中传来呼啸的风声，经思伟已经能感觉到刀锋的锐利刺痛了皮肤。
可他现在无处可躲，脖子被掐住本来就没什么力气。
加上面前这个佣兵全身如铁一样，无论他怎么拳打脚踢都没用。
突然，一只手伸了过来，一把抓住了刀锋，硬生生让刀停了下来。
经思伟和佣兵全都诧异的看过去，只见步超不知何时强撑着爬起来，满头冷汗的对经思伟笑笑。
“老经，咱们要一起回去。你想死，没那么容易！”
说完，他猛地用尽全身的力气朝佣兵撞过去。
经思伟甚至能听到步超的骨骼发出脆响，似乎有什么断了似的。
砰！
巨大的力量狠狠撞击在佣兵身上，把他整个人撞翻在地。
他的手一松，把经思伟甩出去好远。
而步超，也整个人趴在了地上。
“老步！”经思伟立即跑过去。
想要翻过步超，但步超却发出了一声惨叫。
“别动，我的腰。。。好像断了！”步超满脸都是痛苦。
经思伟摸了摸他的腰，似乎尾椎骨这里断裂。
刚刚他被佣兵提起来当成武器朝自己砸过来，正好砸在了经思伟胸前的弹袋上。
因为撞击力度过猛，加上后来又砸在地上，所以很有可能造成骨折。
经思伟看着他左手满是鲜血，眼睛里满是泪水：“你特妈的，疯子啊，哪有人用手去抓刀的，你傻逼吗？”
步超艰难的笑笑：“咱跟了指令长，不早就成疯子了吗？别特妈的娘们唧唧，去干他！”
经思伟猛地转头，只见佣兵已经去找枪，显然是要去追马奇他们。
而另一边，佣兵们距离这儿只剩两百米左右，转瞬即到。
如果他们到了。。。。。
经思伟放下步超，双腿猛地用力，整个人犹如离弦之箭般朝那个身高足足两米多的壮汉冲去。
轰！
在他全力撞击之下，佣兵竟然也被撞翻，脸朝下栽在地上，整个人摔了个狗吃屎，牙都磕掉了两颗。
“啊。。。。。FU-CK！”佣兵气的一拳砸在地上。
“灰熊，你在干什么呢，赶紧追人！”佣兵的耳麦里忽然传来蝎子的声音：“人要是放跑了，咱们的弟兄就白死了！”
“是！”灰熊怒吼着就要站起来。
但经思伟已经冲到他面前，一脚踹在他脑袋上。
但灰熊的脑袋这次只是动了动，整个人纹丝不动。
经思伟都呆了，刚刚他那一脚至少得有七百多斤。
可砸在这家伙身上，他就跟没事人似的。
这抗击打能力，实在是太强了。
“我艹你吗！”经思伟又是一脚踢过去。
但灰熊这次动了，他猛地抓住经思伟的腿。
随后把他整个人提了起来，然后又重重的摔在地上。
经思伟被砸的差点隔夜饭都吐出来，鼻子和嘴里全都是血。
“我杀了你！”灰熊怒吼着捡起了狗腿刀。
然后照着经思伟的脑袋就砍了下去。
“老经，小心！”步超在不远处拼命的大吼。
但他的身体没法动，急的他眼泪都快流下来。
噗。。。。。
狗腿刀直接砍中了经思伟的肩膀！
即使经思伟已经用一只手去抓刀身，但是巨大的力量他根本扛不住。
不但砍到肩膀，而且还砍进了骨头里。
鲜血顿时狂喷，经思伟疼的脸色瞬间苍白。
“老经。。。。”步超急的热泪盈眶。
而远处，林锐也用上帝视角察觉到了一切。
他急的很想开枪，但中间挡了好多棵树，就算开枪也打不中。
“经思伟，我命令你放弃抵抗，剩下的交给我！”林锐急的大吼。
经思伟听着耳麦里的声音，嘴角露出带血的微笑：“指令长，你说过。咱们幽灵，没有完不成的任务。我答应你能守住，就一定能守住。”
“因为。。。。。。我也是玄冥国军人！”
说着，他从胸腔里爆发出一声怒吼。
双腿猛地用力，竟然整个人在巨压下站了起来。
灰熊都被经思伟这股突然爆发出的力量吓到了。
他想要抽回军刀，但无奈军刀卡在了经思伟的肩膀里，加上经思伟的手死死地抓住刀锋。
任由他怎么拔也拔不出来。
“哈哈哈哈。。。。你怕了吗？”经思伟狂放的大笑。
突然松开手，任由刀锋磨着他的骨头。
而他整个人，犹如地狱里出来的厉鬼般毫无畏惧的冲向灰熊。
灰熊看着一个浑身都是血的人冲来。
这一刻，他居然真的害怕了。
甚至都忘记了该如何抵挡。
下一秒，经思伟冲到他面前，两只手直接抓住他的脸，手指头毫不留情的抠他的眼珠。
“啊。。。。”
灰熊爆发出凄厉的惨叫，他的两只眼睛犹如两个血窟窿，向外直喷鲜血。
经思伟被他用力一甩，整个人都飞了出去。
灰熊捂着眼睛，犹如受伤的野兽一样疯狂的乱跑乱撞。
最后一头撞在一棵树上，巨大的身躯也轰然倒地。
与此同时，蝎子带着人也终于赶了过来。
看到眼前的一幕，不光是他，其他的佣兵也全都被震撼到了。
这里哪儿还是他们刚刚看过的地方啊，简直比撒旦的地狱还要可怕。
“来啊！”不远处，经思伟全身是血，肩膀上还插着一把刀。
但他依然强撑着半跪在那里，对着佣兵们大叫：“来啊，你们特妈的来啊！”
“疯子！”蝎子的眼里满是惊惧。
都变成这样了还想着战斗！
除了疯子，还能是什么！
“老子杀了你！”一个佣兵举起枪。
砰！
就在这时，一颗子弹猛地爆射过来，直接打爆了他的脑袋。
剩下的佣兵立马吓得蹲下来。
蝎子回头看去，只见草丛晃动，显然是林锐杀过来了。
他在看看远处已经不见踪影的幽灵其他人。
蝎子明白，今天的任务失败了。
他已经没时间去追人了！
只要有身后这个幽灵在，他们今天肯定没办法救人。
现在，应该考虑的是活着出去。
“走！”蝎子气的低吼：“任务失败，撤退！”
所有佣兵面面相觑，但他们知道，蝎子此刻的决定是最正确的。
所有人没有停留，转身跟着他飞奔而去。
他们刚走没多远，林锐便飞奔了过来。
看到他，经思伟终于松了口气。
“指令长，我们，守住了。。。。”
说完，眼前一黑，直接昏死过去。
 
 
第307章：我的兵，只有我能欺负！
 
林锐飞快的冲到经思伟面前，在他倒下前扶住了他。
“指令长，老经没事吧？”步超在远处大喊。
林锐没空回答他，迅速从包里拿出银针和药。
这些，都是他随身携带的东西，本来是为了以免发生意外。
但林锐在出发前就祈祷，千万不要用上。
但事与愿违，该发生的还是发生了。
现在他能做的，就是利用自己的医术，尽量挽回经思伟的命。
如果今天有任何一个人死去，这一辈子他都不会平息。
天霸蹲在一边，发出哀伤的呜呜声，狗眼里也满是关切。
虽然平日里它总是逗弄这帮学生，但在无数的打闹中，他们早就有了深厚的感情。
天霸伸出舌头舔着经思伟的脸，像是想要把他唤醒一样。
林锐对经思伟做了初步的检查后，确定他没有致命伤。
这才把他平放在了地上，随后拿出银针，对准他肩部附近几个穴位扎了下去。
原本还在往外咕咕冒血的伤口，慢慢地不在往外渗血。
林锐立马将两颗他自己熬制的药丸强行塞进了经思伟的嘴里。
这不是什么起死回生的神药，但是能帮助身体稍稍恢复一些。
林锐知道，现在其实最好的是马上输血，但没有血液可以输的情况下，能战胜死亡的就只有经思伟自己了。
他能提供的，只是一些外部辅助。
把药塞进经思伟的嘴里后，林锐又进行了一番拍打，确定药物进入胃部后这才松口气。
看着插在他肩头的那把刀，林锐想拔，但最终还是忍住了。
他随身带的急用医疗品实在是太少，加上这里环境又差。
如果冒然拔出来，很可能引发重新流血，甚至严重感染。
那到时候，大罗神仙来了也救不了经思伟了。
林锐拍拍他，眼中满是欣慰：“小子，这一次，你没让我们失望。你守住的，不光是任务，还有玄冥国军人的尊严和荣耀！我们以你为荣！”
不远处，步超哇的一声哭了出来。
林锐急忙看向他：“你怎么了？”
步超哭着喊道：“指令长，老经就这么死啦？我都没来得及看他最后一眼，他会死不瞑目的！”
林锐一头黑线：“他还没死呢！而且，他眼睛闭的很好！”
“什么，没死？”步超立马破涕为笑：“那你在那儿说悼词干什么，我还以为他死了！”
林锐一脸无语：“我在夸他，谁特妈说悼词了？”
“没死就好，没死就好！”步超哈哈大笑起来：“他肯定是舍不得我们，不肯死啊！”
林锐已经无话可说，这家伙真是神特妈的逻辑。
他走过去查看了步超的伤势，眉头顿时紧皱起来。
步超虽然没有生命危险，但是他的伤。。。。。。
“指令长，怎么了？”步超好奇的问。
林锐看着这个神经大条的家伙，嘴角露出尴尬的笑：“你，你还能动吗？”
步超摇头：“摔的有点重，现在下半身没啥知觉！”
林锐的心像是被什么给揪住了似的，痛的他恨不得把周围的树林全部给摧毁。
但他忍住了，拍拍步超的肩膀说：“那你安心在这儿趴着，顺便照看经思伟。然后，通知其他人去指定地点等着，你联系支援过来带你们回去！”
“指令长，那你呢？”步超吃惊的问。
林锐淡淡一笑：“你们呢，是我的学生。这个世界上，就算你们爸妈来了，也不可以在我面前欺负你们。除了我，没有人可以揍你们！”
“谁把你们弄成这样，我就去找谁。敢欺负我的学生。。。。”林锐拍拍他：“放心，指令长我会让他们百倍奉还！”
“指令长。。。。”步超的眼里涌出泪花。
虽然林锐的话听起来很简单粗暴，但军人之间本就没有那么多的弯弯绕绕。
步超只知道，在林锐心里，他的兵，他会用尽一切去守护！
林锐没多说什么，拿起枪就起身。
“天霸，照看好他们！”
“汪！”天霸咬着尾巴，狗脸很是坚定。
林锐再也没有停留，拿着枪迅速飞奔出去。
步超看着他背影消失在丛林，兴奋的大叫：“指令长，看到那帮混蛋，帮我狠狠砍他们一刀，算是我帮老经报仇的！”
。。。。。。。
林锐向前飞快的冲刺，眼睛里充满了熊熊的怒火。
茂密的丛林道路崎岖，但是对于林锐来说却是如履平地。
他左手提着枪，右手握着军刀。
凡是阻挡住自己路的一切物体，都会被他冲过去的瞬间无情斩断。
现在，他的脑海里只剩下一个概念！
杀！
不管这是在哪儿，不管对方是谁！
伤了他的学生，那就别想活着离开！
。。。。。。。
另一边，蝎子带着他剩下的人一路狂奔，狼狈至极。
他们做梦都没想到，这次本来看似很简单的任务，居然把他们给逼到了这个份上。
最痛心的还是蝎子，这支队伍他花了四年的时间才组建起来。
里面的每一个人，他都用心降服，确保他们能在任何时候都完全听自己的。
结果这次该死的任务不但弄丢了目标，还损失了一半的人。
尤其是那个狙击手杰克，蝎子还亲自调教了他半年，还把他当成了将来可以接替自己的。
结果。。。
但蝎子知道，现在还不是多去想的时候。
怎样逃出去，才是他最应该去想的。
一群人又狂奔了八公里，所有人包括蝎子在内，都已经累的气喘吁吁，再也跑不动。
“休，休息吧，老大，不能跑了！”一个瘦高佣兵气喘吁吁的喊道。
另一个佣兵也跟着喊道：“停吧，再跑，再跑就要死了，我们已经冲了十二公里了吧！”
“我的上帝啊！”又一个佣兵说：“这么远的距离，我这辈子还是第一次跑这么快！”
蝎子回头看了眼，身后的丛林空无一人，连只鸟都看不到。
他长长的吐口气，艰难的说道：“好了，停，停下吧。。。。。。那个混蛋，应该不会追来了！”
所有佣兵立马四仰八叉的躺在地上，一个个对着天空粗重的喘息，恨不得把脑袋给摘下来呼吸才好。
体能，尤其是这种长距离奔跑，一向都不是国外士兵的长处。
他们更注重的是力量，尤其是爆发力。
讲究的，是在瞬间击垮或者杀死敌人。
他们会训练耐力，但也绝不会像玄冥国军队一样去动辄几十公里的跑步。
所以，冲刺了十二公里，已经把他们给累垮。
“那个混蛋，到底，到底是什么来路？”一个佣兵狠狠咽了下口水：“太厉害了，没见着人，咱们就死伤这么多。要是见到人，那还得了？”
另一个佣兵气愤的说：“你说错了，如果见到人，我肯定能把他的脑袋扭下来。那家伙，就是个偷偷摸摸在暗处打黑枪的混蛋，他就是不敢面对我们。如果他敢出来，那他的死期就到了！”
“别这么说！”蝎子寒声说道：“我和他们的特战兵打过交道，他们的特战兵应该没这么强！唯一的解释，就是这次追我们的，是他们更顶级的特级战队。或者说，是玄冥国传说里的秘密部队！”
“秘密部队？”所有佣兵诧异的瞪大眼睛。
蝎子点头：“我以前待的佣兵团，老大红狼就说过，玄冥国有一支没有任何代号的秘密部队。里面每个人都拥有超出常人的能力，他们专门执行各种普通特级战队或者特工无法完成的任务！”
“每一个人，都非常可怕。只要他们想，一个人甚至能解决一支军队！”
“我们这次遇到了，恐怕就是这样的人！”
佣兵们面面相觑，最后都笑了：“老大，你说的是神话故事吧。一个人，灭一支军队？哪怕一个人对付一个连都不太可能啊！”
蝎子对他们的无知很无奈！
没办法，为了增加他的权威，他的佣兵队里，只有他的见识最广。
其他的，可以说都是土老帽。
本来他是想利用这种知识差来控制手下。
但现在，反倒是解释一件事特别的困难。
谁让他们见识少呢！
蝎子也懒得跟他们多费口舌，深吸一口气说：“不管我们遇到的是不是那支神秘部队，总之以后，你们只要遇到玄冥国人，一定不允许和他们交手。你们也看到了，咱们这次交手的后果有多严重！”
“明白！”佣兵们默默的点头，再也没有不情不愿。
蝎子笑笑：“虽然丢掉了目标，但至少那个混蛋不再追我们了。留下这条命，以后咱们还可以接更多的任务。大家不要灰心，钱，永远都会赚回来的！”
所有人都点点头，不过还是有个佣兵叹息：“真想看看那个追我们的家伙，说不准他压根没那么厉害！”
蝎子冲他冷哼：“他既然敢追着我们，那就说明他有把握，即使靠近也能杀了我们。你最好祈祷，永远都不要遇见他！”
佣兵不屑的冷笑：“老大，你也太看得起他了。不吹牛，如果他现在敢来，我。。。”
砰！
就在这瞬间，这个佣兵的脑袋忽然间炸裂，鲜血喷的四周佣兵一脸。
所有人顷刻间毛骨悚然，几乎是第一时间趴了下去。
蝎子更是用那个已经死掉的佣兵尸体当盾牌。
但下一秒，三颗大口径子弹直接打过来，把这具身体都给打成碎片。
一发子弹穿透身体，把一个还没来得及跑的佣兵直接打断了小腿，疼的他在地上哇哇惨叫。
“他来了，那个该死的家伙又来了！”蝎子惊恐的大叫。
 
 
第308章：血债要血偿，这是我们的规矩！
 
所有佣兵都慌了，谁也没有想到，他们都逃了这么远，那个幽灵居然还追过来。
蝎子一把扔掉手里只剩半截的尸体，气的大吼：“白痴，废物，乌鸦嘴。下辈子别再这么多嘴了！”
“老大！”一个佣兵急的大喊：“我们已经放弃目标了，那个混蛋为什么还要追我们？”
“我特妈哪儿知道？”蝎子气愤的吼道：“我早就跟你们说过，玄冥国人非常难缠。你们当初要是听我的，不留下来和他纠缠，咱们现在也不至于这样！”
“老大，现在说这些已经没用了。”一个手下焦急的喊道：“我们根本看不见那家伙，完全处于劣势。现在怎么办？”
“还能怎么办？”蝎子冷声道：“距离沙先生手下的营地，只剩十五公里了。咱们只要跑过去，这个该死的混蛋就能被拖住。到时候，我们就能脱身！”
“可这个家伙太厉害了，就像鬼魂一样跟着，咱们能甩掉他吗？”
蝎子眼睛里涌现出血红色：“不能甩，也要甩。要是甩不掉，咱们这些人都得死，明白吗？”
“撤！”
蝎子趴在地上飞快的向后退，其他人也跟着他一起退。
那个被打断腿的家伙急的大喊：“老大，不要丢下我，我不想死。兄弟们，带我走，把我带走啊！”
蝎子很同情的拍拍他：“佐治，不是我们不想带你走，而是根本没能力带你走。谁带着你，谁就得跟你一起死。所以，你体谅一下！”
用力拍拍他，蝎子二话不说，和其他人一起快速的匍匐而去。
佐治气的大骂：“你们这些混蛋，你们不得好死。那个家伙也不会放过你们的，你们都得死！”
就在这时，他好像听到了草丛间有什么声音。
佐治吓得立马拔出手枪，死死地对着草丛。
“你来啊，我不怕你，我不怕你！”佐治带着哭腔大喊。
突然，他看到一串草动了一下。
佐治毫不犹豫，对着那丛草拼命的开枪。
“啊，我杀了你，杀了你。。。。”
砰砰砰。。。。。
他把所有子弹全部打在了那片草地，那里终于是不动了。
可就在这时，他左侧的一棵树后出现一个人，快速的朝他走过来。
佐治看着冷酷的林锐，吓得尖声大叫：“别杀我，不要杀我，我。。。。。”
下一秒，林锐直接一刀捅进他的脖子，随后没有任何停留的朝前狂奔。
佐治痛苦的捂住脖子，额头上满是青筋，瞪大眼睛最终倒了下去。
林锐带着枪冲进了丛林！
此刻，蝎子和剩下的八个佣兵，全部都覆盖在他的上帝视角中。
想逃，已经是不可能。
他们就像是受到惊吓拼命想要逃跑的猎物。
以为只要用尽全力，就能从猎人的枪口下逃脱。
但他们并不知道，他们这次遇到的猎人，是来自地狱的生命收割者！
林锐一边跑一边检查了弹药。
狙击枪子弹还剩下三发，手枪子弹还有六发。
对方九个人，如果不出错，正好可以送给他们每人一颗子弹。
林锐放慢了速度，慢慢举起枪对准了前方。
狙击镜里，全都是草和树。
根本看不见佣兵在哪儿。
林锐干脆闭上眼睛，直接用战斗视角。
以他目前上帝视角的能力，可以覆盖两公里以内任何地方。
如果切换成战斗视角，一千两百米的距离可以百发百中。
而此刻，他距离佣兵们刚好一千米，正好在他百发百中的射程之内。
林锐并不着急，这就像是猫捉老鼠。
该急的，是老鼠！
因为他放慢了脚步，所以双方的距离越来越大。
等到一千一百米的时候，蝎子等人似乎觉得危险远离了，所以从地上爬起来准备跑。
毕竟，匍匐的速度太慢，而且还特别消耗体力。
就在他们爬起来的瞬间，林锐的枪口锁定了一个目标。
“再见！”
林锐毫不犹豫的扣动扳机，枪管里喷出一团凶猛的火焰。
一颗子弹带着强大的动能冲出枪膛，朝着一个佣兵急速飞去。
砰。。。。。
这个佣兵刚站起来，只来得及跑出去一步。
子弹轰的一声打穿了他的身体，直接把心脏打成碎片，然后从前面搅出一个大洞飞了出去。
而他整个人直接被子弹强大的惯性带的腾空飞起，足足飞了两米才重重摔在地上，当场便不活了。
其他佣兵看到这一幕，吓得是面无人色。
“都给我趴低一点！”蝎子惊恐的大叫：“那个混蛋一直在瞄着我们，不想死的都给我放低。。。。。”
砰。。。。
就在这时，又是一颗子弹飞来。
一个佣兵刚被身子弯到一半，子弹直接从他的腰部贯穿，将他的内脏全都搅了个稀巴烂。
被打中的佣兵直接扑倒在地，一时间还没死，趴在他自己的内脏上痛苦的惨叫。
这一幕，就算是蝎子都被吓坏了。
其他佣兵更是差点吓尿！
被当成追杀的猎物，而且死法还这么残忍，即使心理素质再好的佣兵也要精神崩溃了。
“逃，快点逃，大家分散开一点！”蝎子哇哇大叫：“不然我们全都得死在这儿！”
所有佣兵再次降低了一点高度！
人类从猿猴进化成现在，用了上百万年。
但这些佣兵手脚并用重新变为猿猴奔跑，只用了不到一分钟而已。
远处，林锐重新加快了脚步。
因为佣兵们降低了高度后，他想精准打中目标已经非常困难。
所以，他准备靠近后再攻击。
他的速度提升的飞快，加上那些佣兵用四肢奔跑又放慢了许多。
所以，林锐很快接近到八百米距离。
“就是现在！”
林锐再度举起枪，直接对准了一个撅着屁股的佣兵。
砰！
子弹爆射出去，直接打进了那个佣兵的屁股。
下一秒，似乎有什么东西炸开了。
蝎子等人感觉有无数的东西在飞翔，而那个佣兵上下分离的掉落在地上，最后临死前的惨叫声让他们头皮发麻。
“跑不了了老大！”一个佣兵悲愤的说：“那个混蛋，他在猎杀我们。我们跑的越快，他杀的越爽！”
另一个佣兵喊道：“我们根本没办法跑，不管怎样，我们都在那个家伙的监控下。老大，我们死定了！”
蝎子的眼睛里此刻不仅绝望，也充满了愤怒。
虽然他们是佣兵，但曾经也是军人。
只要当过军人，骨子里都有一股傲气。
之前是逃命，他们可以不要脸。
但现在，既然逃不掉，而且死也死的这么惨，那还不如有尊严的战斗到底。
“特妈的，FU-CK！不跑了，咱们跟他死战到底！”
蝎子怒吼一声：“大家分开，等那家伙靠近。他只有一个人，我们还有六个。就算是死，咱们也要拉他一起下地狱！”
“好！”所有佣兵点头。
他们已经被林锐逼上了绝路。
兔子急了还咬人，更何况他们是凶残的佣兵。
所有佣兵立刻分散开来，迅速躲在了石头或者树后面。
远处，林锐靠的越来越近。
每个佣兵所处的位置，林锐看的都清清楚楚。
他把狙击枪轻轻放下，从腰间拔出手枪。
同时，军刀也握在了左手。
一手拿枪，一手握刀，随后飞快的朝着佣兵们的侧面冲去。
此刻的战场，猎物们是瞎子，被动的等着猎人靠近。
而猎人，可以纵观全局，随意从哪个地方杀出去都是他的自由。
等靠近到两百米左右，林锐迅速趴了下去。
身体犹如蛇一般在地上游动，但是速度一点都不慢。
渐渐地，他已经靠近了佣兵这边，双方距离只剩下四十米。
林锐冷冷看了眼，所有的佣兵全都藏身在隐蔽物后。
并且，他们已经警惕到了极点。
想要悄悄杀掉他们，并不是什么容易的事。
没有了天霸在，想要吸引他们的注意力也不简单。
林锐思考片刻，再一次朝着佣兵们移动过去。
等靠近到二十米左右，他举起枪，对准一个佣兵所在的方向扣动扳机。
砰！
打完一枪，他立马手脚并用的移动开。
而佣兵们就像是惊弓之鸟，听到枪声立马从隐蔽物后出来，对着枪响的地方疯狂的开火。
“杀了你，去死吧！”
“混蛋，下地狱吧!”
哒哒哒。。。。。。
好几把AK对着林锐刚刚所在的位置狂扫。
只有蝎子一个人没有开火，作为拥有多年丰富经验的老佣兵，他的第六感告诉他，林锐一定不在那里。
但他也来不及阻止他的手下了，这帮人像是疯了一样根本不受控制。
就在这时，林锐在距离刚刚开枪的地方十米开外蹲了起来。
这一刻，除了蝎子外，所有佣兵全部暴露在他的枪口下。
砰砰砰砰。。。。。
他连续扣动扳机，四个佣兵的脑袋接二连三的被打爆。
剩下一个佣兵看到同伴们顷刻间倒下，惊恐的又哭又叫。
转过枪口就要扫死林锐。
可就在这时，他的眼睛看到有一道寒光飞速的朝他逼近，并且逐渐放大。
噗。。。。。
一把匕首稳准狠的刺入了他的脑袋。
恰好此时，他的枪口也对准了林锐。
但是，最后致命的一击，他却再也没办法继续，整个人仰天栽倒。
林锐站起身朝他走去，从他的脑袋上拔出匕首，随后又在他的衣服上擦了擦。
随后他看向不远处，蝎子像是丧家之犬一般，慌不择路的正在逃命。
刚刚林锐开火的时候，蝎子便不顾一切的逃出去。
他已经被吓坏了，尿都不受控制的滴下来。
此刻对于蝎子而言，他只想尽快逃离这恐怖的地方，离林锐这个恶魔越远越好。
林锐看了他一眼，立马又追了上去。
经思伟答应过他，一定会守住目标。
然后他做到了！
现在，林锐答应了他们，一定会教训每一个佣兵。
他也必须做到！
丛林间，两个人一前一后的狂奔。
蝎子跑的眼泪都流下来了！
他这辈子执行过大大小小无数的任务，但从没有一次像现在这样让他如此的恐惧。
他回头看了一眼，林锐居然又跟上来了。
蝎子吓得立马回头开枪，但林锐就像是知道他会射击，而且知道他朝什么地方打一样。
每次在蝎子开枪之前的一秒，他都会完美的躲避。
所有的子弹，全都和他擦身而过。
“啊。。。。王八蛋，不要追我，不要追我了，我都死了那么多手下，你为什么还不放过我？”
“离我远一点，以后我再也不找你们玄冥国人的麻烦了，不要过来啊。。。。。”
蝎子一边跑一边喊，一边喊一边回头开枪。
他已经不指望能打中林锐了。
在他眼里，这个人就是彻头彻尾的恶魔，打是肯定打不中的。
他只希望，扫射能拖延一点时间，让他能跑的更远一点，至少能和林锐的距离拉开大一点。
可就连这点愿望对于蝎子来说都无法满足。
子弹不但打不中林锐，而且人家还和他越来越近。
看着林锐那张逐渐清晰的脸，还有他手上滴着血的刀，蝎子已经彻底要发疯了。
他打完了AK里的子弹，立马又换上手枪。
等手枪也打完了，他干脆扔掉枪，发疯一样的朝前冲刺。
但没过多久，前面没路了，竟然出现了一条断崖。
对面就是山岭，但是距离有二十多米，无论如何也跳不过去。
蝎子惊恐的转身，发现林锐也停了下来。
不过，正在拿着刀慢慢的走向他。
蝎子泪崩了，一边退后一边乞求：“英雄，长官，大侠。。。。我知道错了，求求你看在我死了那么多手下的份上可怜可怜我。我老了，我该退休了。今天以后你肯定不会再看见我，我肯定消失。以后再也不出现了！”
“求求你，放了我吧！”
林锐甩了甩刀上的血，冰冷的看着他：“如果你在和我交手的时候就做现在这个选择，我不会难为你。但你们，伤了我的人，血债，必须血偿。这是我们的规矩！”
蝎子歇斯底里的大叫：“伤你手下的家伙不是被杀了吗，死的老惨了。跟我没关系啊！”
林锐摇头：“帐不是这么算的，你们是一起来的，那错，就要你们一起承担。谁也跑不掉！”
“啊。。。。。”
蝎子知道跑不掉，突然发疯般朝林锐冲去。
左右手突然多出两把刀，狠狠的扎在林锐的身上。
砰！
蝎子脸上那一丝侥幸的笑容，顷刻间消失的无影无踪。
取而代之的，是无限的惊恐。
因为，他的两把刀，居然一点都刺不进去，林锐的身体就跟钢板一样坚硬。
“这，这。。。。这是玄冥国的硬气功？”蝎子惊恐的看着林锐。
林锐微微一笑：“我这身体，不一定能挡住子弹。但你的刀，一定能挡住！”
说完，他一刀刺向了蝎子！
 
 
第309章：身体综合素质全面提升！
 
刀锋冷冽，还未靠近，蝎子已经感受到了来自地狱的冰冷。
这一秒，他全身都爆发出了求生的欲望，一股从未有过的力量灌注双手和双腿。
蝎子用力一推，整个人靠着这股强大的力量猛地后退。
速度太快，林锐的这一刀居然落空了。
林锐自己都被震了一下，没想到刚刚明明是致命一击，结果还能让这家伙逃脱。
蝎子靠着这股力量向后飞出三米，落地的瞬间整个人向后翻滚。
紧接着双手在地上猛地一撑，径直朝着悬崖奔去。
他刚刚看到了，下面有一条大河，波浪很急，同样说明水也很深！
虽然跳下去有可能也是死路一条，但总比留在这里死路一条的好。
蝎子三步并两步，飞快的来到悬崖边，随后毫不犹豫的纵身一跃。
可就在这时，他猛地感觉到一股强烈的危机感朝他袭来。
这种对危机的感知，是他多年来在战场上养成的特殊能力，每一次都能帮他度过险关。
可这一次，他虽然能感知到，可人在半空，加上那危机是林锐给他制造的。。。。
噗。。。。
一把刀直接扎入他的后背，只留了一个刀柄还在外面，刀身全部刺入了他的身体。
蝎子发出一声凄惨的哀嚎，整个人被刀的巨大力量推动着，竟然又向前飞了一米，这才朝着悬崖下落去。
林锐大步走到悬崖边，刚好看到蝎子落入湍急的水流中。
他的上帝视角发现，蝎子落水后便没了动静，被水流卷着向前流去。
林锐深吸一口气，最后一个佣兵被击杀。
他对经思伟和步超的承诺，算是做到了。
可即使这样，林锐的心依旧很痛。
因为就算杀光了所有佣兵，经思伟和步超的伤。。。。。
林锐一拳砸在旁边一块石头上，巨大的力量让整块石头都开始出现了龟裂。
这就是他们和真正佣兵之间的差距！
这还不一定是真正的强者，如果碰上那些真正的强者，后果林锐都不敢想象！
“叮，恭喜宿主，带领学员完成第一次硬碰硬实战任务。”
“所有参与此次行动的学员，经验加一，力量加一，速度加一，敏捷加一，枪法加一！”
“恭喜宿主，获得综合能力全面增强一次。所有能力，全部进阶！”
下一秒，林锐感觉到身体突然发生了巨大的变化。
一股强大的力量涌入他的四肢百骸，表层的皮肤竟然出现了龟裂的状态，似乎整个人都要在顷刻间碎裂一般。
很快，这些皮肤真的脱落了，从里面长出了新的皮肤，并且肌肉的块头也在肉眼可见的速度下增长了一些。
与此同时，身体里也出现了强烈的变化。
一股股说不清道不明的暖流在冲击着他的全身。
开始的时候让他有种痛不欲生的感觉，但这种状态持续了一分钟后便消失不见。
取而代之的，是整个身体都感觉无比的舒服。
就像是整个人好像突然长大了不少，林锐能感觉到有一股力量游走在全身，随时都能爆发。
他转过身，对着旁边一块完好无缺的石头就是一拳。
轰。。。。。
石头立马四分五裂，碎成几个大块散落在一起。
林锐都被自己的力量给惊呆了！
刚刚那一块石头，只是被打的龟裂开而已，想要达到这个效果，至少还得几拳才行。
可现在，他只需要一拳，就能轻轻松松肢解这块坚硬的石头。。。。
还没等他回味一下力量，一大股知识犹如暴风雨般疯狂的冲击着他的大脑。
林锐瞬间感觉到一股眩晕，整个人差点没站稳。
以前，每次都只是增加一门知识，所以林锐没有过这么强烈的感觉。
这一回，是他所有的能力全面提升。
医学知识，黑客知识等等，全部一股脑的冲击过来，他多少有些吃不消。
这个过程足足持续了五分钟后终于消失。
林锐晃了晃脑袋，虽然整个人的外表没多大的变化。
但他自己能感受得到，自己已经发生了天翻地覆的变化。
“叮，恭喜宿主，完成全面提升！”
“现在额外奖励一次综合提升能力的机会，宿主可以选定不超过二十一人进行提升，能力请自行选择！”
又是一连串的数据出现在林锐的眼前。
他盯着数据看了一会儿，最后果断的选择了敏捷。
这次实战，其实他的学生们和佣兵的实力比起来，差距已经很微弱。
体力不比他们差，枪法不差，追踪能力不差，潜伏和战术都不差！
只有力量和敏捷方面差了不少。
如果当时敏捷能好一点，也许他们就不会伤的那么惨！
力量可以练，但敏捷很难练，所以林锐选择了这一项。
随后，他把幽灵小队成员全部带上，又带了一个非小队成员。
就这二十一个人，全部提升敏捷能力。
“叮，所有成员全部提升完成。请宿主完成接下来的训练科目，完成后会有新的奖励！”
虽然能力得到了全面提升，但这一刻林锐却怎么也高兴不起来。
如果他的学员们能顺利完成这次任务没受伤多好！
他深深地叹口气，随后转身，朝着来时的方向狂奔。
。。。。。
林锐狂奔了十公里左右，终于回到了刚刚战斗的地方。
这里已经出现了四个穿着当地人衣服的陌生人，他们正在打扫战场，把尸体清理上旁边的一辆山地车。
看到林锐过来，一个留着大胡子的中年人过来：“幽灵？”
林锐点头：“你是？”
大胡子淡淡地伸过手：“接应你们的人，接到你们的求援信号，我就带人来了。”
林锐连忙和他握手！
他知道，这些人八成就是警方安插在这些违禁品商人活动频繁地区的眼线。
他们平日里可能从事着任何职业，甚至在这一片地区隐居了超过十年以上，连当地人都不记得他们过去的身份，甚至会把他们当成亲人。
但这些人只要国家需要，他们就会毫不犹豫的站出来。
每一天，为了抓捕坏人，都会至少有一名警察牺牲在战线。
而谁也不知道，其实这些隐藏在违禁品商人附近的特工人员，才是牺牲最大的。
因为他们身处国外，而且周边任何一个看似和蔼可亲的人，都有可能和违禁品商人有着千丝万缕的关系。
这些地方太穷了，普通人只有两种选择，要么当违禁品商人，要么受穷一辈子。
所以，这些特工们只要偶尔露出哪怕一丁点的破绽，都有可能暴露身份。
这里可是国外，违禁品商人对待这些潜伏的特工可不会心慈手软。
一旦抓住，他们的下场可想而知，非常凄惨。
但正是有这些无名英雄替国人们负重前行，年青一代才能无忧无虑的生活在阳光下。
林锐很敬重的说：“感谢你们过来支援！”
大胡子摆摆手：“我们都有自己的工作，这只是我们该做的。。。。。你们可真是了不起啊，这么多佣兵都被你们杀了！如果不是有保密守则，我真想打听打听你们是谁！”
“还有你那几个兵，各个都受伤了，居然还能笑得出来！”中年人感叹：“一看就知道，你们全都是好样的。有你们在，我们这些人才更安心。”
林锐一愣，连忙问：“我的兵呢，他们怎么样了？”
大胡子摇摇头：“他们受伤很严重，我的人已经开车送他们前往边域的秘密联络点了。放心，我让一个医生跟着了，可以给他们治疗一下。车手选的也很好，会以最快的速度把他们送到边域的！”
“他们，都是好样的！都伤成那样了，还要保护目标。哎，佩服啊！”
林锐的内心揪了起来，他看着中年人：“能立刻送我过去吗，我。。。。。有点放心不下他们！”
中年人楞了下，随后转身对其他几人说：“这里交给你们，我送他回去！”
 
 
第310章：穿着军装，你们就得对得起他！
 
“让开，让开，全都给我让开！”
边区某医院的走廊上，一群浑身是血穿着迷彩服的男人突然出现，把病人和护士们都给吓了一跳。
尤其是他们看到被抱着的那个人肩膀上还插着一把刀，所有人都不由自主的后退。
“医生，医生在哪儿，给我出来！”马奇一边向前冲一边大吼。
一个护士大着胆子出来：“急救室在这边，跟我来！”
“快，带路！”马奇急的大喊。
护士点点头，立马带着他们朝急救室跑去。
“老经，你坚持住！”马奇泪流满面：“不会有事的，指令长还没来。没他的命令，你不准死，你他娘的给老子振作！”
孙南等人相互搀扶着跟在后面，每个人都浑身是血！
很快，一行人冲到了急救室门口，两个医生已经等在那里。
“快，把人放在病床上！”医生吩咐道。
马奇连忙把经思伟放下去，后面的萧远东喊道：“这儿还有一个呢，他不能动了！”
“那边还有一张，先拖进去检查！”医生指着另一张床。
萧远东立马把步超给放上去！
“都退后，我们要急救了！”医生斥责的看了他们一眼，随后一群护士推着经思伟便进了急救室。
马奇一把抓住最后一个医生的袖子，力气大的把他整个人都给拽过来。
“我警告你，必须把他救回来！”马奇恶狠狠的瞪着他：“要不然，老子枪毙你！”
他这话把四周的人都给吓一跳。
毕竟谁也不知道这帮人的身份，看起来像是受伤的土匪似的。
医生甩开他的手：“你要是再拦着我，等会儿救不活人，你要负最大的责任！”
马奇一愣，只能松开手，医生也转身进了急救室。
红色的灯光闪烁起来，马奇等人全部凑到急救室门口，焦急的往里面看。
“你们，也要去看一下吧？”护士长大着胆子说道：“你们都受伤了！”
“我们不用！”萧远东不耐烦的说：“我们的战友没出来之前，我们哪儿也不去！”
“对，哪儿也不去！”一群人气势汹汹，吓得护士长什么也不敢说了。
就在这时，林锐狂奔了过来。
“指令长！”几个学生看到他，再也没有了刚刚的凶悍，一瞬间所有人都破防了。
马奇哭着说：“是我没能保护好老经，当时我要是不走，他绝对不会有事！”
“指令长，老经要是活不过来，你毙了我吧！”马奇满脸都是痛苦。
萧远东擦着眼泪：“当时我就该留下，老经也不至于被打成这样。指令长说过不抛弃不放弃，但我们没做到，我们不是人！”
“指令长。。。。。”
听着他们撕心裂肺的忏悔，围在周围的人也大概听懂，原来这群是军人。
虽然不知道出了什么事，但看起来肯定是训练受伤什么的！
看着他们动情的模样，许多人的眼眶也都湿润了。
都说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。
这样的战友感情，在社会上是永远无法体会到的！
护士长重新大起胆子过来：“各位，我知道你们很难过。但你们也受伤了，要是不赶紧治疗的话，等会儿会很严重的！”
“都说了，不要管我们！”马奇愤怒的说：“我们的战友在里面，他不出来，我们哪儿也不去！”
“对，我们哪儿也不去！”其他人纷纷大喊。
“够了！”林锐冷冷的看着他们。
被他眼神一扫，不光是这帮学生闭嘴了，就连四周围观的人都不由自主的后退两步。
虽然林锐没有瞪他们，但是从他眼神里散发出的冷冽气息，也足以让他们感到胆寒。
这眼神充满了一种说不清道不明的含义，仿佛是血脉的压制，就是让大家无法和他对视。
林锐冰冷的看着他们：“看看你们现在的熊样，还像是一个军人吗？在这儿大吵大闹，你们还有点军人的样子吗？”
“你们难道以为，他醒过来以后，想看见你们这副熊样吗？”
所有人都不由自主的低下头！
面对林锐的斥责，他们无法反驳。
因为这一刻，他们确实不像个军人。
“有伤的，都给我滚过去治疗！”林锐指着他们说：“要撒野，回去以后慢慢撒，别在这里丢人现眼。当你还穿着军装，就别给他抹黑，你们没资格！”
护士长看学生们的火气被压制下来，连忙朝旁边的护士们招招手。
几个护士会意的点点头，推着轮椅就走过来。
刚刚还像小老虎一样发威的学员们，此刻全都老老实实的坐在了轮椅上，任由护士们推走。
林锐看着他们远去，无奈的叹口气。
随后，他转身深深的看着病房，眼神里充满了担忧。
虽然当时他给经思伟止血，还给他吃了丹药帮他保命。
但毕竟过去了好几个小时，经思伟已经失血太多，能不能撑过去全都得看他自己。
“混账，你千万不能有事！”林锐紧紧握着拳头。
忽然，他想起了步超。
刚准备转身去看看，一个中年人忽然跑到他面前。
“你好，我是这儿的院长贾楠！”院长向他伸出手：“请问你们是哪个部队的？”
林锐和他握握手，淡淡的说：“你们这儿保安多吗？”
院长楞了下，但随即点头：“还行，有三十多个！”
林锐点点头：“麻烦你把他们全部召集过来，封锁急救室和所有医疗室，不允许任何外人靠近。等一会儿，我们的人会过来接手的！”
院长张大嘴，一时间不知道该说什么。
但能到他这个级别，立马就明白了林锐话里的分量。
很显然，这些突然闯进来的人，都不简单，身份肯定属于保密级别。
既然人家不愿意说，院长也不想给自己找麻烦。
他点点头：“放心，我马上封锁这一层楼。所有病患全部转移，保证不会有人围观！”
“谢谢了！”林锐向他敬个礼。
等院长走了，他立马前往旁边的治疗室。
步超躺在床上，已经昏迷了过去。
其实他受的伤也很重，这一路都在关心着经思伟，所以才强撑到这里。
现在，他也终于撑不住了。
一个医生这时从里面出来，林锐一把拉住他：“医生，我的兵，他怎么样了？”
医生对他叹口气：“尾椎骨粉碎骨折，脊椎有错位迹象，而且发生了断裂。恐怕下半辈子。。。。。。”
林锐的脑袋嗡的一声大响。。。。
 
 
第311章：主动要求惩罚？前所未见的军人！
 
林锐一个人孤独的坐在角落，整个人都有些恍然若失。
当时匆匆给步超做了检查，他就感觉步超可能有大问题。
没想到，居然这么严重，下辈子都有可能站不起来。
对于一个年轻人来说，步超的年纪，正是人生中最旺盛的时候。
他还这么年轻，未来还有很长的路要走，人生里也充满了无限可能。
即使他不当军人了，就凭他在学校里吃了这么多苦，未来也一定是个有成就的人。
但现在，他下半辈子可能都要坐在轮椅上，甚至连大小便都得靠别人来管。。。。。
对于一个有尊严的军人来说，这样的结果，还不如死在战场上。
起码，林锐自己如果变成这样，他情愿死掉。
林锐紧紧握起了拳头！
他杀光了佣兵，已经给学生们报仇了！
可那又有什么用呢？
已经失去的东西，再也无法找回来！
他气愤的一拳砸在旁边的椅子上。
力气过大，不但椅子碎裂，还把下面支撑的钢板给打弯。
吓得刚要出门的一个护士又缩了回去，因为她感受到整个走廊都充满了悲愤的气息。
就在这时，手术室的灯变成了绿光。
林锐急忙站起冲过去，一个医生从里面走出来。
“医生，怎么样了？”林锐急切的问。
医生点点头：“刀已经拿下来了，不过他失血过多，必须大量输血！另外，刀锋切断了他的韧带和软组织，即使康复，右臂可能也没用了！”
“还有，他的内脏遭到重创，出现了内出血。现在虽然止住了，但是还得去重症观察。不过也算是奇迹了，他这么重的内伤，普通人早就死了，他居然撑了几个小时到这里，实在是奇迹啊！”
医生看着脸色灰败的林锐，用力拍拍他的肩：“你也别担心。我们这些人，医术并不是最好的。等稳定住他们的情况，到时候再去更好的医院。我相信，他们一定会好起来的！”
医生叹口气，转身离开。
林锐仿佛又遭到了一次重击！
出任务前，他就担心这样的事会发生。
没想到，还是发生了！
虽然说，这样的事情，对于特级战队来说是家常便饭。
因为特战兵也是人，他们训练的再好，总会遇到比他们更强的人或者突发事件。
谁也不能保证，在危险的战斗里，这个人可以永远安全的胜利下去。
就算林锐自己都不能保证他能做到！
虽然有心理准备，但林锐的心现在依然很痛！
他重新坐回了椅子上，两眼无神的看着天花板。
此刻，他陷入了深深的自责中。
如果能对他们再狠一点，是不是就没这样的事发生了？
但是，世上没有如果。。。。。
就在这时，两个人慢慢走到他的身边停下。
林锐抬起头，是高世巍和江校长。
“首领！”林锐眼睛里蒙起泪光：“对不起，我没能把他们平安带回来！”
高世巍深深的看着他：“但至少他们活着回来了！”
林锐再也绷不住，眼泪顺着脸颊缓缓的流出。
江校长叹口气，拍拍他的肩膀安慰道：“小林，别太自责了。谁也不知道，中途会有意外。谁也没想到，会突然出现一队佣兵！”
高世巍沉声说：“林锐，这不是你的错，也不是你的人学艺不精。我已经接到情报了，你所遭遇的，是在那一带非常有名的蝎子佣兵队！”
“他们的首领蝎子，曾经是外籍兵团的一名上尉，拥有丰富的作战经验！”
“他手底下的佣兵，也全部都是国外各个部队退役的，并且每个人都上过战场，还有着丰富的佣兵作战经验！”
高世巍冷声道：“所以，你们面对的，其实是一支比你们作战经验丰富了不知道多少倍的老鸟部队。就算是狼牙派出任何一支部队过去，恐怕都不会比你们好到哪儿去！”
江校长也急忙安慰：“小林，这件事真不怪你。任务吗，总会有意外的。而且你们每个人出去，都做好了随时牺牲的准备。我相信躺在病床的如果是你，你也不会怪任何人的！”
两个人试图安慰林锐，可林锐却根本无法得到安慰。
幽灵小队，本来就是要超越狼牙的存在，怎么能这样安慰自己呢？
林锐擦掉眼泪，站起身向两人庄重敬礼：“无论如何，这次有人受伤，我希望二位领导给我处分。”
这下轮到高世巍和江校长愣住了。
江校长苦笑着打开公文包，里面放着好几个盒子，全部都是奖章。
“小林！”江校长说：“你们这次任务，其实完成的非常出色！不但把索天城的寨民们安全护送到了地方，而且还救回了人质！”
“警方向我们表达了高度的赞扬，而且还向我们总部给咱们请功！”
“你不知道，那个救回来的吴山，他带回来的东西太重要了，可以卡主境外违禁品商人们的脖子，封锁他们的账户，甚至能帮助国际刑警对他们的某些基地定点打击！”
江校长说：“你们这次，功不可没，上级授予你们集体一级战誉一次。你个人一级战誉一次，经思伟和步超也是一级战誉，其余人都是二级战誉！”
高世巍也看着他：“小林，你这次真的没错。要是有错，上级也不会奖励你了。你就不要多想了！”
“不！”林锐坚决的摇头。
他看了眼奖章，眼里没有任何的留恋：“任务完成是应该的，但我的兵受伤也是事实。平时，我对他们要求严苛到极致。现在，我犯错了，难道就因为完成任务而免去处罚？那以后，谁还能真正重视起训练的重要性？”
林锐坚决的说：“功是功，过是过！二位领导，我再次申请，请给我重罚。否则，我也没脸再去训练他们了，我更没有资格去要求他们。还有躺着的那两个人，我还有什么脸见他们？”
高世巍和江校长都被林锐的话震惊了！
他们从来没有见过这么执着的军人！
不在乎荣誉，只在乎客观事实！
能主动放弃荣誉，请求给自己处分的，不管在社会还是军队里，那都是属于凤毛麟角的人。
大部分人，都是严于律人，宽裕律己！
可林锐不同，他是真正做到了把自己和学生们一视同仁。
他们现在也总算明白，为什么那一堆刺头兵，能对他心悦诚服，甘愿被他练的死去活来还那么听他的话。
光是这份人格魅力，连他们两个都已经被折服了！
“好吧！”高世巍无奈的点头：“我尊重你的意愿！”
“谢领导！”林锐用力敬礼。
眼睛里，终于露出了一丝丝的解脱！
 
 
第312章：我有办法！
 
高世巍最终还是把奖章交给了林锐！
“处分的事情，我们会考虑！”高世巍说：“你也不要太难过了，幽灵还需要你，特种学院还需要你。你的学生们，不希望他们的教官颓废！”
林锐郑重的看着他：“请领导放心，我不会颓废的，我知道自己的责任！”
高世巍不再说什么，拍拍他的肩，转身离去。
江校长也深深地看了他一眼，然后冲他点点头，也追着高世巍而去。
“老高，你打算真的给他处分？”江校长追上去问。
高世巍摊开手：“那能怎么办呢？他要的不是处分，而是一份心安。如果我们这都不能给他，还能给他什么呢？”
江校长苦着脸：“那你是不是太不是东西了？”
“嗯？”高世巍瞪着他：“老江，这可是咱们共同的决定啊！”
江校长连忙摆手：“别，你可别拉上我。刚刚可是你一个人做的决定，我啥也没说！”
说完，他先一溜烟的跑了。
高世巍看着他的背影又气又无奈！
接下来，该如何给林锐处分，这才是他最头疼的事情。
。。。。。。
傍晚时分，步超已经做完手术从病房里推了出来。
不过因为伤及腰椎，所以他的麻药还没过，依然处于昏迷中。
其他人也做好了手术，此刻全都坐着轮椅，跟林锐一起守在病床前。
“指令长，他下半辈子，都要这么躺着了吗？”孙南哽咽着问。
其他人听到这话，心都莫名的揪了起来。
林锐没说话，但脸色却比他们任何一个人都要黯淡！
“指令长！”萧远东问：“老经是不是也。。。。”
所有人的眼神再度看向林锐！
每一个人的眼神，似乎都在乞求林锐对他们说，经思伟没事，他很快能归队！
但林锐的话，还是让他们无比难过。
“医生说，他的肌腱撕裂，那条胳膊就算好了也会留下很多后遗症！”
林锐叹息：“很有可能，他要退到普通部队去了，再也没资格留在特级战队！”
“为什么？”李洋不服气的说：“他付出了那么多努力，凭什么就因为受一次伤就被淘汰？”
“指令长，这不公平！”徐有朋满脸都是泪：“老经吃了那么多的苦，就算这次受伤，他还不是为了完成任务？为什么就要被淘汰，这不公平！”
林锐深深地看着他们，每个人的脸上都写满了不甘心和不理解。
林锐叹口气：“我早就跟你们说过，这世上没有什么公平不公平！”
“你们也知道，你们是付出了多大努力才能留在幽灵。那你们也应该清楚，特级战队是讲究绝对实力的地方。我们会经过考核，留下最优异的人。因为，留下的人，将会执行这世上最危险的任务！”
“一个不合格的人留下，只会让他早点离开这世界。在特级战队，没有任何情分可以提，只讲究数据！”
“哪怕今天受伤的是我，该走也得走。个人的感情，无法改变一支部队的实质，这就是部队永远强大的原因。这一点，难道你们到现在还不懂吗？”
所有学员都紧紧的握起了拳头。
他们当然懂！
跟着林锐这么久，这点道理如果他们都不懂，那就不配做他的学生。
但懂归懂，让他们去接受一个战友就这么灰溜溜的从他们的世界里离开。
也许，很多年都不会再相见。
他们真的很难去接受。
“我艹他妈！”孙南气的冲到墙边，对着墙壁轰轰就是几拳。
萧远东自责的狠狠抽着自己的嘴巴。
马奇走过去，对着他的嘴巴就来了一下：“你也抽我，狠狠的打！”
两个人像是发了疯一样，照着对方的脸毫不留情的抽过去。
所有人都像发疯了似的！
林锐看着他们，没有阻止，只是静静的坐在一边。
他知道，这是学生们唯一能发泄自己心中不满的方式。
如果他不是教官，现在他恐怕会比这帮学生更疯狂。
夜幕慢慢降临，学生们也被林锐驱散。
病房里，只剩下林锐一个人。
月色慢慢的拉长，从窗户斜射进来，将他的身影倒在了墙上。
林锐静静的看着病床上的步超。
一时间，无数的画面纷至沓来。
“指令长，校长是不是喜欢被吓尿啊？要不我再去试试？”
“指令长，人家的小心脏可不好，你别再吓我了！”
“指令长，我做到了，你看到没，哈哈哈哈，我全校首位队长就是这么牛！”
“指令长，我真是感谢你八辈祖宗，真心的，哎哎。。。。别打我啊，我说的是真话。。。。”
林锐的嘴角莫名的露出一丝微笑。
可是笑容里，却带着一种说不清道不明的苦涩。
那个头脑有点不好使的大男孩，今后可能再也不能活蹦乱跳了。
林锐用几个小时，查阅了所有他已经掌握的古医知识。
可即使他现在已经拥有高级古医知识，并且掌握许多失传的医术。
但没有一条，是能够让步超重新活蹦乱跳的！
就算他能站起来，可能也成为一个动作迟缓的人了。
他，依然得告别部队，告别他准备将生命都奉献出去的部队！
就在林锐难过的时候，门突然开了。
林锐转头，只见一个男人缓慢的走进来。
是步超的父亲！
林锐急忙站起来，满脸愧疚的看着他。
步磊摆摆手，随后安静的走到床边。
他就这么静静的看着步超，像是看待刚出生的婴儿般，脸上挂着笑意。
他轻轻地伸出手，微微有些颤抖着抚摸过步超的脸颊，最后慢慢摸着他的头。
林锐在他身后看着，突然发现，这个老父亲像是一夜间苍老了十岁。
连身体都有些弯曲了！
“林教官！”步磊转过头，脸上露出一丝苦笑：“让你见笑了！说实话，若不是他躺在这儿，我都不敢这么摸他。上一次，还是他小学的时候。。。。我这个爸爸，真是不称职啊！”
林锐的眼圈微红：“对不起步长官，我。。。。”
步磊摆摆手，擦着眼角的泪水说：“你别误会，我没有任何要责怪你的意思。你我都是军人，我们都懂得军人的职责！”
“他也懂！”
步磊深深看了眼步超，脸上带着自豪的笑容：“从他选择跟随你拼命努力的那一刻开始，其实他就已经选择好了未来的路。不管他变成什么模样，这都是他自己的选择！”
他淡淡一笑：“不怕你笑话，从小到大，我跟他都对着干。我替他做的选择，这小子是从来不听，从来就没让我省心过！”
“他做的选择，我也从来不赞成。你懂得，在我们这种人眼里，他那些乱七八糟的事情，我根本没法入眼！”
林锐默默点头，他当然理解军人的思维。
军人就是板板正正，严谨而且一丝不苟。
任何与他们三观相冲突的事物，他们可以不反对，但坚决不会碰！
尤其对自己的子女，要求肯定更为严格。
步磊沉声说：“但是这一次，我对他的选择，绝对的支持。哪怕他瘫了，哪怕他永远站不起来。但他也永远是我值得骄傲的儿子！他这次的选择，我和他妈，都会为他骄傲一辈子！”
步磊对着林锐忽然用力敬礼。
林锐一愣，随后也急忙敬礼。
步磊深深地看着他：“林教官，我要真的谢谢你。把我的儿子，带成了一个真真正正的男人。就算他下半辈子永远都要坐轮椅，但这一次的荣耀，是他下半生最大的光荣！”
“步长官！”林锐眼圈微红：“我不会让他坐轮椅的！他，一定会站起来！”
步磊苦笑：“你不用安慰我了，医生已经和我说了。。。。”
“不！”林锐深深看着他：“我有办法！”
 
 
第313章：人生的选择题！
 
步磊呆呆的看着林锐，过了好半会儿才反应过来。
“林教官，我知道你想安慰我。”步磊苦笑：“其实我能承受的，孩子只要还在就行，其他的我都不奢求了！”
林锐很认真的看着他：“步长官，我不是在跟你开玩笑。他的身体我检查过了，我确实有办法。我是古医世家，有偏方！”
听到偏方两个字，步磊的眼睛顿时亮了。
但凡是玄冥国人，对于偏方都或多或少的有着感情。
有些年龄大一些的，甚至根本不去医院，有病了就去找各种偏方。
而所谓的各种偏方有真有假，有的是民间的土方法，而有的则是货真价实老祖宗留下来的医术。
正因为有很多偏方成功治疗过西医无法根治的疑难杂症，所以偏方在国内次如此的受欢迎。
就连许多外国人，也是不远万里的慕名而来。
“林教官，你，你真的可以？”步磊激动的眼睛都湿润了。
虽然他刚刚说的话很漂亮，但谁不希望自己的孩子健健康康的。
而且，就算他不嫌弃，步超自己在床上躺时间长了，他也得嫌弃自己。
林锐点点头：“放心吧，这个交给我。不过，在这之前，我要跟他好好谈谈！”
步磊对他点点头：“行，你是他教官，你说怎么弄，就怎么弄！”
林锐送步磊出去的时候，刚好看到重症监护室门口，一个略显苍老的身影站在玻璃窗前。
“老经？”步磊喊道。
经城转过头，看到是步磊，急忙擦了擦眼泪：“是老步啊，真是抱歉啊，没去看看你孩子。。。。。”
步磊摆摆手，走到他面前看了看重症室里躺着的经思伟说：“都是好孩子！像极了咱们那会儿，为了任务连命都不要了。他们，已经是真正的军人了。我为他们感到骄傲！”
经城也默默点头：“我也是，这小子，没给我丢脸，也没给他身上的军装丢脸！”
林锐在一旁看着二人，心底里充满了感慨。
他忽然想起一部电影，叫做高山下的花环。
一个母亲，去请求领导不要让他的孩子去前线，因为太危险。
但领导告诉他，胆小怕死的就别进这扇门，既然穿了这身军装，就担起了保家卫国的重任。
在军队里，没有高低贵贱之分。
为了任务，领导到士兵都一视同仁。
母亲当时不理解，还埋怨总长不通人情。
等战争结束后，母亲知道，她儿子手下的一个牺牲的小兵，竟然就是领导的儿子。
那一刻，她终于明白了总长的话。
贪生怕死，就别进这扇门。
既然进来了，那就得对得起军装，担得起肩上的重任。
林锐想起电影上，那个白发苍苍的总长摸着自己孩子的遗照哭的泪流满面，但依然为他骄傲的模样。
像极了眼前的这两人！
他们是军人，也把自己的孩子送来当军人。
特战兵虽然荣耀，但谁都知道特战兵才是最危险的兵种，甚至训练都有可能死人。
他们本可以让自己的孩子去更好的地方，混混日子，一辈子就舒坦的过完了。
但他们坚定的支持自己的孩子留在特级战队。
就因为这样伟大的传承，玄冥国军队，才会一直强大。
“小林啊！”经城走过来。
林锐连忙敬礼：“长官！”
经城拍拍他：“经思伟，是不是以后都不能待在特级战队了？”
林锐摇摇头：“不一定，这要看他自己的选择！”
“嗯？”经城诧异的张大嘴：“他，他还能有选择？”
“可以有！”林锐说：“他的右臂废了，内脏也受到严重损伤。就算治好，以后也不能从事重体力劳动，更不可能接受特级战队的训练强度！”
“但我有方法，能让他慢慢恢复。可想要留在特级战队，他就必须要做出选择。这可能影响他一辈子，甚至付出了也未必得到回报。所以，我要征求他的意见！”
经城一脸懵，他都准备好给经思伟找另一个单位去养老了。
却没想到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
步磊连忙说：“刚刚林教官也跟我说了，能让我家步超站起来！不过，得付出很大的代价！”
经城回头看了眼躺在床上没有任何知觉的经思伟。
随后叹口气：“我相信他，绝对会选择留下来。这是他的选择！”
“小林，麻烦你了！”经城向他敬个礼：“经思伟，我交给你了。是去是留，你说了算！”
步磊也退后了一步，向着林锐用力敬礼：“林教官，拜托了。。。。。”
。。。。。。
第二天一早，步超醒了，经思伟也从重症监护里被推了出来。
两个人躺在了一间病房里。
步超已经知道了自己的伤势，不过他天生乐观。
此刻还歪着头对经思伟笑：“老经，咱们俩算不算难兄难弟？你包的跟个木乃伊似的，老子浑身上下没知觉，咱们俩都不能动了，哈哈哈。。。。”
“你他娘的还笑的出来？”经思伟看着天花板一脸无语：“你知不知道，你这样，以后都得坐轮椅了？”
“知道啊，那有什么办法？”步超无奈的叹口气：“至少，咱们把任务完成了。没丢幽灵的脸，也没给指令长丢人！”
“而且，我坐轮椅，你小子不也成废人了。咱们俩依旧是难兄难弟！”
经思伟的脑袋被固定住不能动，只能用眼角看向他：“步超，你他娘的。。。。真是个脑残！”
“人活的轻松点不好吗，为什么要那么累？”步超幽幽的说：“你小子，非要让我现在哭个稀里哗啦的才高兴吗？”
经思伟沉默了片刻！
他知道，步超虽然表面看起来从来没有任何烦恼。
但其实他的内心感情非常的丰富。
以后只能躺一辈子，说他一点不难过，经思伟可不相信。
他淡淡一笑：“你说的对，咱俩一比，谁也好不到哪儿去！等我们好了，要是都离开部队了，咱们就一起生活吧。你坐轮椅，我用一条胳膊推着你，下半辈子咱们做个伴！”
“去你大爷的！”步超呸了一口：“老子喜欢女人，可不想跟你过一辈子！”
经思伟无语：“谁不让你找女人了，我就是那么个意思，你不能精神领会一下？”
步超楞了下，随后说道：“那我要和女人办事，你还子旁边看着？”
经思伟想了想：“如果你不方便，我可以帮你固定一下！”
“固你大爷！”步超没好气的说。
就在这时，门忽然打开。
林锐背着手走进来，门口还有几个脑袋朝里面张望。
萧远东几人满脸笑容，可还没等他们打招呼，门就被林锐关上了。
“指令长！”经思伟苦笑：“弄成这样，没办法给您敬礼了！”
步超呵呵一笑：“指令长肯定不会怪咱们的，是吧指令长，你最疼我们了！”
林锐无奈的摇摇头：“都变成这样了，这张嘴还这么欠！”
他拉了把椅子，坐在了两人中间。
林锐认真的看着两人：“怎么，准备打退堂鼓，想找个地方养老，然后了却此生了？”
经思伟无奈的说道：“那还能怎么办？我们这样，根本没资格留下来。我们可不想当个累赘，天天被人笑话！”
林锐笑笑：“没人会笑话你们，因为你们要选择留下，就会付出比常人十倍的努力。付出那么大的努力，还会有人笑你们？”
两个人同时都愣住了：“指令长，你，你什么意思啊？”
林锐看着两人：“现在，给你们一个选择！回家，在痛苦中活完这辈子。或者留下，拼尽一切努力一把，别让自己的人生虚度了！”
“如果是我，我肯定选择第二个！”林锐淡淡的说：“因为我还年轻，剩下的路，我一定要按照自己的想法走完！”
 
 
第314章：你们玩命，指令长陪你们玩命！
 
“指令长，你就直接说吧，啥时候变得这么婆婆妈妈了，这可不像你哦！”经思伟说。
步超呵呵一笑：“指令长，你有点调皮了哦，快点说吧！”
林锐差点没一口血吐出来，这他娘的哪儿像是重病不起的。
要不是这两人躺着，他恨不得抽他们大嘴巴子。
林锐咳嗽一声，正色说道：“好了，不开玩笑！我有办法，能让步超站起来，也能让经思伟你的胳膊恢复正常！”
“真的啊？”步超兴奋的眼泪都流出来了：“指令长，你比我爸爸还亲啊。不，你就是我爸爸！”
经思伟也激动的说：“那我们就不用离开幽灵了？太好了，说真的，要是离开这儿。我下半辈子都不知道该干什么！”
“先别高兴的太早！”林锐沉声说：“首先步超，你的脊椎发生断裂，中枢神经受到严重影响。我用的方法，是让你的骨头和神经慢慢恢复。但即使恢复的再好，你只能跟个中风老头一样走路！”
“还有你，你的胳膊基本废了。以目前的医疗手段，只能让你动一动手指，拿筷子吃饭。就算我给你用偏方治好，你的能力也会大不如以前。”
“还有，你的身体严重受损，就算康复，也不能承受特级战队的训练！”
经思伟和步超像是被当头泼了一盆冷水，仿佛刚看到天堂的大门，转眼又朝地狱坠落。
“算了！”步超苦笑：“只要能站起来，总比躺着好。指令长你说过，能吃过那么多苦的人，将来无论在哪儿，都能坚持下来！”
经思伟点点头：“指令长，你费心了，其实离开部队。。。。。我也能接受的！”
“我他娘的还没说完呢！”林锐没好气的瞪着他们：“你们就不能等我把话说完？”
林锐严肃的看着他们：“我刚刚说的，只是初步的治疗方案。但我还有一种药，只要你们肯吃苦，肯加大训练。我的药可以重塑你们身体受伤的部分！”
“但这个代价，非常大。你们要付出比过去多五倍，甚至十倍的努力，才能让药效起到作用！而且，最终能不能恢复到以前的水平，我也不知道。”
“所以，你们自己选择！”林锐看着他们：“是要留下来吃这个苦，赌一赌，还是回家？”
“无论你们做出什么选择，我都支持你们。”
经思伟看着他：“有多少成把握可以恢复？”
“六成！”林锐盯着他们：“并且，你们到时候还要接受评估。只有合格，你们才能留下来！”
“选吧！”
经思伟看了眼步超，微笑道：“老步，不好意思了，以后轮椅你还是得找别人推。我选择留下继续拼！”
“呸！”步超不屑的说：“老子这么年轻，正是玩的时候。你走了我也不会走，我留下！”
“确定？”林锐看着他们：“这是一条非常艰辛的路！你们只要选择，就得玩命！”
“指令长！”门突然推开，萧远东等人全都走进来。
“他们玩命，我们就陪他们玩命！”
“对，我们陪到底！”
经思伟和步超相视一笑：“指令长，你也看到了。我们要是走了，都对不起他们！所以，我们玩命！”
林锐站起身：“好，从今天开始，我为你们治疗。一个星期！”
说完，他大步出去做准备工作。
萧远东和马奇等人全都凑过来，紧紧握住了经思伟和步超的手。
这一刻，没有人说话。
但他们的眼神已经表达了一切：生死与共，不离不弃！
。。。。。
下午时分，林锐找来了两个大木桶。
同时，还在医院里开始用大桶熬起了中药。
他从众多方子里，找到了好几个可以恢复身体的方子。
古人的智慧是强大的，林锐又结合了现在的方法，准备用针灸，推拿以及穴位击打，还有服用康复身体的药物来帮他们恢复。
傍晚时分，两个人被抬到了药桶里。
“经思伟泡半小时，步超两小时。然后，我给你们针灸！”
林锐吩咐完，便在一旁守着。
马奇等人则轮流来给药水加热，始终保持雾气笼罩着两人。
整个走廊里，都飘着浓浓的药香。
林锐这么一弄，把整个医院的医生都给吸引过来。
院长在下班的时候看到这么多人聚在走廊尽头，但是因为有士兵挡着路，所以他们没法进去。
“都干什么呢？”院长好奇的问。
一个医生立马说：“院长，那个当兵的，也不知道在搞什么。好像是要用古医，让那个瘫痪的兵站起来，还要让那个受重伤的恢复！”
“什么？”院长懵了：“他，他真这么干了？”
“可不是吗！”另一个医生说：“您闻闻这药味，多浓啊。真不知道他怎么想的，不相信我们医生，居然相信偏方！”
“就是，那个瘫痪的兵是挺可怜的。连我们都没办法解决，他一个当兵的用偏方就能解决？这不是胡闹吗！”
听着众人议论纷纷，院长也不由皱起眉头。
他相信有更好的医生，可以让经思伟和步超康复那么一点。
但是想让瘫痪的人站起来，还让经思伟恢复如初，这不是扯淡吗。
院长摇摇头：“算了，他们部队的人想怎么搞，那是他们的事情。你们别啰嗦，也不要瞎传。这里的一切，都是秘密。出了事，谁也保不了你们，知道吗？”
“知道了！”医生们点点头。
不过看向走廊那头，依然是充满了嘲讽。
晚上，步超躺在床上，林锐正在对他的背部到臀部进行穴位拍打推拿。
他刚吃了林锐给他的药，此刻满脸潮红，像是喝醉酒一样晕乎乎的。
而身体里一片暖洋洋，似乎有个小太阳在不断的散发热量。
而另一边，经思伟躺在床上，上半身全都是微微摇晃的银针。
他也吃了药，此刻舒服的睡了过去，脸色一片红润。
“连，指令长！”步超迷迷糊糊的说：“这样，这样，真舒服啊。我感觉，全身都暖洋洋的！”
林锐淡淡的说：“别说话，想睡就睡！后半夜，你们还得吃药泡澡呢！”
“指令长，辛，辛苦你了！”
步超刚说完，便沉沉的睡了过去。
林锐冲着他淡淡一笑：“你们要玩命，做指令长的。。。。肯定要陪你们玩命！”
他的双手，拍打的节奏更快了一点！
 
 
第315章：指令长，带我回家！
 
转眼便是一个星期过去，经思伟和步超的身体，在林锐的悉心照料下，竟然神奇的出现了好转。
原本在医院医生的预测下，经思伟的手臂至少得一个月的恢复，然后才能进行康复训练。
但是在林锐早中晚以及夜里，每天四次的调理下，他的手臂竟然奇迹般的在一个星期内就得到了康复。
伤口虽然还在，但是愈合的速度却是比正常该有的速度快了好多。
最让医生们不可思议的是，他们原本判定经思伟的手臂必须得经过康复训练才能恢复一些。
可等到拆绷带后，经思伟竟然直接就能用手抓起一支笔。
虽然，这在普通人看来是非常简单的事情。
但对于几乎快被判了死刑的经思伟来说，这绝对是奇迹。
步超的身体也恢复的不错！
一个星期后，经过医院X光检查，他原本断裂的尾椎骨已经开始重新生长。
而最致命的脊椎，也奇迹般的粘合在一起。
虽然还是能看到裂缝，但是比之前送来的时候，已经微弱了许多。
这个结果，把整个医院的人都给震撼到了。
因为经思伟和步超的恢复速度以及恢复的状态，完全超出了他们的认知。
用院长的话来说，这就是医学奇迹。
但这只是一个开始而已，因为接下来的两周，经思伟和步超的恢复速度明显加快了不少。
等半个月过去，经思伟已经能自行运转右臂，甚至还能艰难的拿起七公斤的哑铃做几个简单的动作。
身体也不在像之前那么虚弱，在不用搀扶的情况下，可以气喘吁吁的跑一公里回来。
而步超的骨头缝隙则完全消失不见，脊椎像是从来没受过伤一样，在X光下才能看到一丝很难察觉的缝隙。
尾椎骨也全部愈合在一起，就像是重新生长了一般。
两个人经过一轮全身的检查，结果差点没把院长等人给吓坏。
不到一个月的时间，不但恢复好了，而且还能拥有一定的活动能力。
这个结果，几乎是颠覆了他们的认知。
“院长，那个军人用的古医方法，真的这么神奇吗？”一个医生震惊的问。
院长看着X光片，一脸懵逼的摇头：“我学的是西医，你问我古医，我哪儿懂！我要是懂，就不会跟你们一起嘲笑他了！”
副院长苦着脸：“我感觉，自己前半生白活了。费尽心思去各种考试，结果咱们的古医才是最厉害的。那两个兵的问题，西医根本就治不好吗！”
所有人都很沮丧悲哀，只有古医科的科长满脸得意。
“各位，你们不是平时看不起我，总说我胡说八道吗？我是没那么厉害，但你们今天看到行家了吧？现在知道我们古医有多厉害了吧！”
看着他得意的样子，要是换了平时早就被大家集体喷了！
但现在，所有人只能看着他装逼！
“不行！”院长沉默片刻后说道：“我必须得马上向总院汇报一下，这么精湛的医术，咱们既然遇到了，就不能轻易放过。或许，这个医术能治疗很多病人！”
副院长见他要走，连忙拉住他：“院长，人家可是军方的。而且，军方也说了，要严格保密的。。。。”
院长愣住了，但只沉默了片刻便说道：“那我就只跟总院领导一个人报告，接下来怎么说，看他自己安排。总之，这么大的事，我们决不能就这样放过！”
说完，他不顾一切的去打电话。
与此同时，在病房里。
萧远东等人全都站在了步超的床前，经思伟也一脸期待的站在他对面。
每个人的眼中，都充满了炙热和期待。
步超闭着眼睛，全身都微微有些颤抖，似乎在逃避什么。
“别犹豫了！”林锐拍拍他：“这么长时间下来，也没见你紧张过。到了收获成果的时候，你怕什么？”
步超睁开眼，所有人发现，他的眼中竟然全是泪水。
“指令长！”步超嘴唇颤抖着说：“说实话，我是真的怕！你这些日子那么照顾我，我真怕你做了那么多，结果我还是站不起来。我真的怕。。。。”
林锐心里叹口气，他能理解步超的心情。
这就像一个考生，在考试前不管怎么学习做题，他都不会害怕。
但真正到了考试那一刻，他才会真正的紧张。
担心自己到底能不能考好，所做的那些到底有没有用。
希望越大，失望也就越大。
步超现在，就像是站在希望的大门口，只要一步就能跨过去。
但他害怕，这一步要是跨的不好，可能重新跌回去。
“怕什么！”林锐紧紧盯着他：“就算站不起来，指令长我还在你旁边呢。咱们再来一个疗程的治疗，一个疗程不行就两个疗程，两个不行就三个！”
“这个方法要是不行，我在试其他的方法！”
林锐握住他手：“别害怕，指令长会一直陪着你，直到你能站起来那一刻！懂吗？”
“老步，别害怕，站起来！”
“我们都在你身边呢，我们会一直陪着你！”
老步，站起来，你可是咱们的首位队长，别怂！
步超激动的满脸都是泪水！
不管结果如何，但能有这么多兄弟陪伴在身边，什么都值了！
林锐紧紧的握着步超的手：“站起来，我扶你！”
“指令长，不用！”步超笑笑：“你已经照顾我那么久了，接下来的路，该我自己走了！”
林锐微微一笑，随即松开了手。
步超说的不错！
林锐能做的，只是帮他清理掉障碍。
但最后，真正能走接下来那条路的，只有他自己。
没有顽强的毅力和执着的精神，根本不可能走下去，任何人都帮不了。
林锐挥挥手，所有人都退后了几步，把床边给空了下来。
门口，已经站在三个值班的医生。
此刻，他们全都站在门口，一个个比步超还有紧张。
“真的能站起来吗？”
“我不太相信，脊椎神经受到严重受损，即使骨头长好了，可神经。。。。”
“别说话，都认真看！能不能站起来，马上就见分晓了！”
屋子里静悄悄的，所有人都在紧紧盯着步超。
步超深吸了一口气，意念一动，两条已经大半个月没活动的胳膊，竟然慢慢的举了起来。
“真，真动了！”门口的三个医生震惊的张大嘴。
而屋子里的人，一个个全都露出惊喜的笑容。
“加油，老步，加油！”
“你行的，没有什么是你做不到的！”
“我们就在你旁边，加油啊老步！”
谁也不知道，步超此刻用了多大的力气。
一个孩子都能轻而易举做到的动作，可对他来说却是难于登天。
但就像林锐以前说的，都吃了那么多苦了，还在乎这一点点吗？
最终，他的手抓住了床两侧的栏杆。
他用尽全力，紧紧的握住了栏杆。
“步超，起来！”步超发出了歇斯底里的大吼。
脖子上冒出了犹如一条条蛇一般的青筋。
一股力量从身体里爆发，不断的涌向双臂。
下一秒，他的身体动了，所有人脸上的兴奋顿时更浓了。
“起来，起来，起来啊！”
“你行的，加油，起来！”
林锐这一刻也紧紧握着拳头，脑海里再也没有任何的杂念。
在他眼中，只有一个念头：起来，必须站起来！
“啊。。。。。”
步超的额头冒出了一颗颗豆大的汗珠，脸部也变得无比狰狞。
他坚持着，努力着，用尽一切的在拼着。
身体，犹如一扇缓缓上升的铁门。
在所有人的注视下，他竟然坐了起来。
这一幕，已经把门口的三个医生差点吓跪。
因为他们知道，脊椎受了步超那样的重伤，基本上下辈子就是瘫痪了，脖子以下都不可能会动。
可他，竟然坐了起来。
身体，直挺挺的，犹如一座山峰一样矗立在那！
这已经不光是医学的奇迹，而是神迹了！
步超此刻已经呼哧呼哧的喘着粗气。
就这么短短的一会儿，他仿佛掏空了身体所有的力量。
所有人激动的都跳起来，兴奋的互相拥抱，比他们自己能重新坐起来还要激动。
林锐强忍住激动，目光依然紧紧盯着他：“别停下，站起来，自己站起来！”
“就剩最后一步了，只要站起来，你就朝着回家的路，又近了一步！”
“士兵，站起来！”
“是！”步超发出大吼。
下一秒，他毫不犹豫的扭转身子，双手扶在栏杆上以免自己倒下。
虽然很慢，但是每动一点点，都在消耗着他那仅存的体力。
慢慢的，他的双腿从床上移了下来，最后不受控制的直接砸在地上，疼的他龇牙咧嘴。
“老步！”萧远东想上去。
但是被林锐一把拉住，随后推到一边。
“让他自己来！”林锐无情又决绝的说：“这是他自己选的路，他必须自己站起来才能走下去。没有任何人能帮他，就像我们的任务，他必须自己完成！”
所有学生在这一刻都揪心的握起了拳头。
他们知道，刚刚坐起来其实已经耗费了步超大部分的体力。
但接下来，站起来才是最废体力的时候。
步超脸色苍白，但是却朝所有人笑笑：“你们，看不起我吗？我，可是你们的，督长！以前是，现在是，将来也是。我，能自己站起来！”
他扶着栏杆，瞪大眼睛，用尽所有力量支撑着自己。
“我，我，我要，要回家！幽灵，是，是，是我的。。。。。。。家！”
“家。。。。。。”
他在最后一个字中，爆发出了隐藏的所有潜能！
在所有人的眼中，他就像是个倔强的蠢驴。
明明知道前路无比的艰难，但他依然拼着一切非要前进。
看着他的身体一点点的直立起来，汗水犹如雨点一样从他额头砸下。
顷刻间，他的上衣居然湿了！
可他依然在不屈的咆哮。
那个家，让他无比憧憬和怀恋。
为了回家，他爆发出了这辈子从没有过的力量和执着。
所有人的眼睛都湿润了，就连门口站着的三个医生都不知不觉的哭了。
他们从没有见过意志力如此顽强的人！
虽然，他们不知道步超所说的那个家到底是什么样。
但是，能为了一个梦想而豁出去的人，值得他们敬佩。
“啊。。。。。。”
步超的全身都在疯狂的颤抖！
眼看着他已经站起来了一半，就差最后那么一点。
但就是最后这么一点，他拼尽了全力也很难再动那么分毫。
“放弃吧！”门口的医生实在看不下去了：“他会真的废掉的！”
就连马奇等人也看不下去了，他们好像听到了步超的骨骼快断裂的声音。
“老步，实在不行，下一次吧！别勉强！”经思伟喊道。
步超像是没有听到任何人的话！
双眼死死地看着林锐，从胸腔里爆发出了歇斯底里的吼声。
“指令长，我。。。。。。。要回家！”
下一秒，也不知道他怎么就爆发出了一股强大的力量。
原本停滞不前的身体，竟然神奇般的动了。
在所有人的注视下，他缓缓的，一点点的站了起来。
最终，身体犹如笔挺的山峰一样，挺立在所有人的面前。
“好！”门口的三个医生激动的泪崩，忍不住的用力鼓掌。
屋子里的学生们高兴的又蹦又跳。
这一刻，眼泪不受控制的流下！
林锐的嘴角，此刻也勾起了微笑，整个人都松了一大口气。
因为他知道，步超已经踏出了最艰难的一步。
不管他以后是否能重回特级战队。
但能站起来，他的后半生，就绝不会躺在那里虚度光阴。
步超虚弱的看着林锐，脸上勉强挤出一丝笑容：“指令长，我，我合格了吗？”
林锐用力点头：“合格了，太合格了！你不愧是幽灵的一员，实至名归！”
步超身体摇晃了两下，开心的说道：“指令长，带，带，带我回家！”
随后，整个人轰的一下砸在了床上！
所有人立马冲过去，发现步超已经晕了过去。
林锐也急忙冲过去，给他嘴里塞了一颗帮助身体恢复的药丸。
“老步！”萧远东哭着说：“你他娘的，是我这辈子，最特妈佩服的人之一。”
 
 
第316章：来自医学领袖的邀请
 
步超被放在了床上，虽然吃了药，但因为刚刚消耗过大。
所以，此刻身体依旧在不停的抽搐。
可即使这样，他的嘴角依然带着一丝笑，沉沉的睡了过去。
“指令长！老步是好样的！”李洋擦着眼角的泪：“他真的付出了好多啊！”
林锐淡淡的说：“你们每一个人，在我眼里都是好样的。步超，他没丢了幽灵的脸，也没有辜负他的初心。为了梦想坚持到底的人，值得我们尊敬！”
徐友朋看向经思伟：“老经，你也可以的！老步瘫了都能站起来，你那条胳膊算什么。肯定能好起来！”
“就是！”孙南点头：“你那身体也不用担心，回头我多杀点龟给你补补身子，保证你好的快！”
林锐咳嗽一声：“行了，你当给他补肾啊？严格按照我的要求恢复，别瞎搞！”
孙南吐吐舌头：“人家也是好心吗！”
“都出去吧！让步超好好休息！”林锐挥挥手，所有人都恋恋不舍的出去。
林锐朝若有所思的经思伟说道：“你也别多想了！过几天，咱们就回去了。到时候，我会给你们安排训练的。两个月，只要你们肯努力，就谁也走不了！”
“是！”经思伟认真的点头：“老步说的对，幽灵就是我们的家。一天是幽灵的人，一辈子都是。”
林锐笑笑，拍拍他的肩，转身走了出去。
步超一直睡到了晚上才醒过来。
林锐已经给他们准备好了药浴，两个人一起被扔了进去。
“指令长，刚刚我感觉到脚指头在动！”步超像个孩子一样笑：“这感觉真好！”
“以后能感觉的地方会越来越多！”林锐笑着说：“等会儿我给你全身经脉打通一遍，今天晚上再来个全身的定穴针灸！明天，你会感觉更好！”
“经思伟也来一遍，明天增大一点强度，去跑两公里！”
林锐说：“只有一遍遍的撕裂你们的身体，才能重新恢复！现在，你们就像是两个婴儿，一切都要从头开始！等回了学校，还有更残酷的等着你们，做好心理准备吧！”
“我不怕！”经思伟说：“老步今天费尽一切站起来，我也能！”
步超呵呵一笑：“老经啊，没事，以后要是坚持不住了就想想我，我可以做你的榜样！”
“呸！”
两个人嘻嘻哈哈，从他们受伤以来，还从没这么放松快乐过。
林锐虽然脸上没表情，但心里也带着一丝欣慰。
他所做的一切努力看来是正确的！
只要继续下去，加上他们肯拼命，一切都会好起来。
等泡完了药浴，林锐把两人挪到了床上。
其他人也想来帮忙，但林锐让他们统统滚回去睡觉。
这次行动，大家都受了伤，趁着现在难得可以休养，林锐需要他们抓紧一切时间去恢复身体。
等回了学校，就再也没有时间给他们去休养身体了。
林锐拿出两套银针，先给步超全身扎了一遍，让他像个刺猬一样在那趴着。
紧接着就是经思伟。。。。。。
忙了整整一个晚上，直到十二点多，两个人都精疲力尽的睡过去。
林锐才蹑手蹑脚的走出去。
关上门，林锐长长的吐口气。
这一天下来，其实他也很累。
不光光是身体上的，还有心力上的。
每一次用银针，穴位什么的都不尽相同。
林锐必须根据两人的身体状况，每一次都刺激不同的部位，这样才能让药效发挥更大的作用，并且让全身都跟着恢复。
好在终于有了成效，林锐也算是欣慰了不少。
他有些疲惫的走到水池边洗了把脸，然后匆匆去给他单独安排的病房休息。
这一层楼已经全部拨给他使用，除了每天指定的医生可以进来，任何房间他都可以随便休息。
他看了看时间，只能睡三个小时，他就得起来熬中药，然后继续给他们全身穴位进行一次拍打。
他得抓紧这三小时！
刚推开门，林锐顿时被吓了一跳。
因为病房的沙发上，不知何时多了三个人。
“我去，你们是谁？”林锐没有一点防备，差点吓得跳起来。
“林队员！”院长笑眯眯的站起来：“没吓着您吧？”
林锐没好气的看着他：“大半夜的，你们一声不响的待我这里，你说呢？”
院长尴尬的笑笑：“这不是看您在忙，所以。。。。。”
旁边一个穿着将军服的老人此刻站起来：“小林，你好！我是总部医院的院长，杜铭！这位是冲和城第一医院的院长魏无羡！我们已经在这里恭候你多时了！”
林锐顿时愣住了！
这两个医院他当然知道！
总部医院，那可是所有军医院里的中心地带。
能在那里当院长，绝对是顶级的医学专家。
冲和城第一医院，那也是赫赫有名的地方。
据说成立都百年了，里面汇聚了全国乃至世界上顶级的医学者。
他们多年来攻克了大量的疑难杂症，许多人不远万里的去求医，但往往想要排队挂号都很不容易。
有时候，一个专家的号，能排到好几个月以后。
“首领好！”林锐立马向杜铭敬礼，毕竟人家军衔在那儿呢！
杜铭笑着摆摆手：“小林，不必客气，过来坐吧！”
林锐也不客气，这本来就是他的房间。
他拉了一张椅子坐在他们对面，院长立即给他倒了一杯牛奶。
“这么晚了，就不喝茶了，喝点牛奶解解乏！”
“谢谢！”林锐冲他客气的点点头，但立马看向杜铭：“首领，您找我有事？”
杜铭微微一笑：“你把你手下两个兵治好的事情，我已经听说了。刚刚你在给你的人治疗的时候，我也在外面看了会儿！”
“我对古医也算是有些了解，如果我没猜错的话，你刚刚用的那一套针灸。应该是已经失传的孔氏针法吧？”
林锐眼睛一亮：“杜长官好眼力，正是！”
他用的针法，确实是孔氏针法，这是他从众多古医术里找出来的，专门用来扩宽经脉，重塑身体用的。
只不过，这套针法在几百年前就因为战乱失传了。
他没想到，眼前这位白发苍苍的老院长，居然一眼就认出来。
果然是顶尖医疗工作者，林锐心里感叹，名不虚传啊！
杜铭和魏无羡的脸色此刻已经激动了起来。
杜铭诚恳的说：“小林，能告诉我，这套针法你是从哪儿学来的吗？”
看着两人真诚的眼神，林锐总不能把自己有系统告诉他们。
恐怕两人会立即把自己拉去解剖，看看脑子有没有问题。
林锐开始了胡诌模式：“我家祖上世代行医，到了我父亲这一辈就不再做了。不过家里的古籍很多，我小时候没事就爱瞎琢磨，所以就会了！”
魏无羡和杜铭用力点点头：“原来如此！”
魏无羡激动的看着他：“林队员，你是怎么能让脊椎受损的人重新站起来的？还有，你那个兵的胳膊，我们也研究过了。你是怎么能让他在这么短的时间内恢复的。。。。”
杜铭也立马问了几个关键的问题！
两个人就像是苛求学习的学生，眼神炙热的看着林锐。
林锐咳嗽一声：“这其实很复杂，不光是针灸，还涉及到拍打穴位等等。。。。。”
林锐大致的讲了一下，虽然没讲到重点，但已经把杜铭和魏无羡震惊的瞪大眼睛。
林锐说出来的理论，对于他们来说其实就是天方夜谭。
因为近代以来，西方医术一直站在科学制高点，一切都以科学来解释。
而古医的那套理论，更多的像是玄学。
在很多场合，西医都极力的贬低古医，甚至说古医那一套就是装神弄鬼，根本在科学上站不住脚跟。
如果杜铭和魏无羡不是亲眼看到了林锐的成果。
现在他们大概也是嗤之以鼻，或者以长辈的姿态教育教育林锐不要异想天开。
但现在，他们就像是小迷弟一样，对林锐充满了崇拜。
林锐看着两人的表情，一脸的无语。
他还没讲重点呢就把两人唬的一愣一愣。
这要是把他理解的全都说出来，估计对于他们来说就跟天书一样。
“大概就是这样！”林锐淡淡的说：“但是实践起来，还需要注重很多。比如，根据身体不同时间的变化，对不同的穴位和经脉进行有针对的治疗！”
“当然，要观察身体不同时间的变化，还得对人的身体进行充分的了解。男人和女人不一样，老人和小孩也不一样，甚至不同地域的人都不一样。。。。。”
林锐不知不觉的又讲了一大堆。
杜铭和魏无羡听的云里雾里，从刚刚的崇拜，已经变成了跪服。
虽然大部分他们听不懂，但他们毕竟是这一行的专业人士。
林锐讲的很多道理，其实是和他们理解的知识相通的。
并且，还触及到了很多他们以前无法解答的领域。
林锐说完，淡淡的说：“二位，大致就这么多了！还有什么要问的吗？如果没有，我想早点休息，因为我等会儿还要给我的两个兵熬药！”
杜铭蹭的一下站了起来，魏无羡也跟着站起来，把林锐给吓一跳。
“小林！”杜铭激动的说：“我诚恳的邀请你，跟我走！”
“啊？”林锐张大嘴！
 
 
第317章：特聘高级医师
 
什么？”林锐一脸震惊的看着两人。
杜铭过来一把抓住他的手：“小林，你的医术，对于我们医疗事业的发展，实在是太重要了。就凭你刚刚说的那些，我感觉就能填补我们很多医学方面的空白！”
魏无羡点头：“能把脊椎严重受损的人，在这么短的时间内让他重新站立。就这一点，你已经刷新了我们的认知。而且我敢肯定，目前全世界范围内，没有任何医疗器械和医术能够做到这一点！”
“所以，我们想请你跟我们走！”魏无羡认真的看着他：“你的医术，一定可以造福更多的人！”
林锐笑了：“二位，感谢你们认可我的医术。不过，我不是医生，也不是医疗系统的。我也不知道，你们怎么就能到这儿来的！”
“不过我可以告诉你们，除了总部调动，谁也没资格让我去其他地方。不好意思了！”
杜铭转头冲院长挥挥手！
院长立马识趣的走了出去，顺手关上了门。
杜铭这才笑道：“来之前，魏院长就查过了。就因为查不到你的资料，所以才找到我！”
“然后，我请示了总部，这才调出了你部分档案！”
林锐恍然大悟，怪不得他们被许可来见自己。
毕竟他的身份保密，只有高世巍这个级别的才有资格调阅档案或者来见他。
林锐说：“那您应该知道我说的不假吧？抱歉了，不是我不想帮忙，实在是我也没权利跟你们走！我还有我自己的事！”
杜铭笑笑：“我知道你的身份保密，至于你干什么，我也不想打听。但是，来之前呢，我就跟总部申请了。后勤长官特批，如果我觉得有需要，可以带你走。”
这下轮到林锐愣住了！
他没想到，总部居然批了！
杜铭看他一脸懵，急忙说：“当然，不是调你去我们医院当医生，这个总部是不可能批准的！我们只是想请你跟我们去一下，把你的医术跟我们做一个详细的讲解。当然，这也得征求你的意见，毕竟这是属于你的知识！”
林锐松了一大口气！
这老头说话大喘气，差点就让他以为，上面要派他去当医生了。
这么说来，他去与不去，都有很大的自主权。
“小林！”杜铭郑重的看着他：“我是真心实意的请求你跟我们走一趟！”
“古医，一直以来都被我们忽视，甚至不被世界主流医学认可。但我们的古医们，一直以来都在不懈的想要证明古医的伟大！”
“你掌握的古医理论，以及实践操作的知识，对于我们来说太宝贵了！”
“所以，我想请你跟我们走一趟。我们两家医院，会聚集全冲和城最顶级的古医听你讲课！另外，我们还会额外给你补助，以及给你的部队奖金，当做给你的报酬！”
林锐的眼睛亮了！
倒不是说他在乎钱，但是他们幽灵也确实很需要钱。
都说，想要培养一个飞行员，钱得比他的身高还要高。
但是想要培训一个幽灵的战士，培养十个飞行员的钱都不够。
特种学院和幽灵小队虽然有特殊补助，还有总部津贴，以及各个战阁的支援。
但是钱依然是紧紧巴巴的。
普通人可能很难想象，他们光是训练直升机飞行，每天的油钱就高达上百万。
要是训练一次实弹发射，武装直升机上五分钟就能消耗几百万。
毕竟上级的补助是有限的，打完了就打完了。
想要继续，他就得额外的跟后勤部门联系，然后划拨款项过去，才能有更多的资源过来。
幽灵是很重要，但还没重要到让总部放弃其他部队的训练，集合所有资金重点培养他们。
所以，现在既然有钱，林锐自然有些心动。
魏无羡看他不说话，连忙说道：“小林，我们不会耽误你太多时间的。你只要跟我们去一个月，给我们的古医进行一个系统的培训就行！”
“我保证，以后我们两个医院的古医科，只要是用到了你教的理论治好了病人。所有收入的百分之三十送到你部队，这样行吗？”
林锐的眼睛顿时更亮了！
这绝对是一笔长久的买卖啊，只要他的医学理论能传递下去，那特种学院就能一直收到钱！
杜铭笑道：“另外，你的独门偏方如果能给我们使用的话。百分之五十的纯利润，我们也会给你！”
“成交！”林锐毫不犹豫的说。
杜铭和魏无羡相视一笑！
还好在来之前，后勤长官跟杜铭悄悄透露，林锐的部队急需大量资金。
本来杜铭也不太相信，部队有补助和津贴以及固定军费，怎么可能缺钱？
杜铭也就是抱着试试看的态度，没想到歪打正着了！
“好，那咱们就说好了！”杜铭跟他握手：“咱们什么时候能出发？”
魏无羡生怕林锐反悔，急忙说道：“我们还可以签订协议，尤其是收入那一块，一定要写的详细，绝对不能让你吃亏！”
林锐嘴角直抽抽，他想要钱，这么明显的吗？
这是要拿钱硬砸自己啊？
虽然他很不想答应，毕竟他也是要面子的人。
但一听到钱！
真香！
林锐咳嗽一声：“二位，我可以答应你们，也可以给你们一些独家秘方。不过，我没有空和你们去一个月！这一点，无论现在还是将来，恐怕都很难做到。”
杜铭和魏无羡像是被当头浇了一盆冷水。
才有点希望，这就要破灭了？
林锐冲他们淡淡一笑：“不过呢，我可以录一个视频，你们可以拿回去反复听课就行。现在的古医，治的都是小毛病，很多真正的医术都在战争里失传了！”
“过去，古医传承很讲究，传男不传女，传长不穿庶，传子不传外。后来更是连年战乱，很多名家就消失在历史的长河里，很多医术甚至成了神话！”
“我可以从一些基础的医学讲起。比如针灸，比如推拿，比如康复，或者一些小的疑难杂症。然后定期给视频，你们自行学习，这样可以吗？”
杜铭和魏无羡相视一眼，最后只能无奈的点头。
他们知道，无法强求林锐跟他们走。
那现在，只有这个办法了！
“那我们，就特聘你为我们的高级医师！”杜铭说：“今后我们会定期组织培训，学习你的视频！”
林锐呵呵一笑：“好，好，就这么说定了！那个，钱。。。。。”
 
 
第318章：报告指令长，我永不服输！
 
杜铭和魏无羡早就准备好了协议，随即拿了出来。
林锐看着上面的条条框框，一项一项都列的特别完整，基本都是有利于他的。
毕竟他是部队的人，杜铭和魏无羡绝对不敢坑他。
要是连他都敢坑，那当真是不想有好日子过了。
“那我签在这儿了？”林锐指着最后面。
杜铭点头：“对对对，就这儿。签完之后，你就是我们的特聘高级医师了！”
魏无羡补充道：“我们两家医院，每个月都会给你特殊津贴。。。”
“不用给我，全部打到学院账户里就行！”林锐潇洒的签好名字，对着两人微微一笑：“我不缺钱，也不需要钱。但我的学校，很缺钱！”
杜铭和魏无羡深深的看着林锐！
这一刻，他们对林锐的敬意又增加了不少！
一个不为自己谋私利，全心全意都想着自己部队的人。
他们两个，情愿都给一点钱，就当是赞助特种学院了。
“二位！”林锐转身去写了一个方子。
下面还附带着熬制的方法，火候，时间配比等等，一应俱全！
“这是我给你们的第一个独门秘方！”
杜铭接过来，好奇的问：“这是。。。。”
“固本培元丹！”林锐笑笑：“不是治大病的，但是可以帮助人恢复精神气。比如大病之后，手术过后，或者精神不振，感冒咳嗽需要加快恢复的，都可以吃这个！”
“原理也很简单，就是加强身体的内在健康，使人自身充满活力可以加快恢复或者增加抵抗力。就算没病的人也可以一个星期吃三颗，老年人也可以通过这个增强体质。一般来说，一颗下去有效果，三颗之后就能明显改善！”
“服用的方法和不同人群需要的用量，我都写在下面了！”
林锐笑道：“我不能白拿你们的钱，这算是第一个！”
杜铭和魏无羡乐的都合不拢嘴。
这个固本培元丹的药效，是目前任何一款药物都无法拥有的。
所谓的药，基本都是治病。
但这个药，可以帮助强身健体，从根本上解决很多问题。
滴就冲这个药的药效，他们也不禁感叹玄冥国医术的博大精深。
“老祖宗留下的东西，真是有太多值得我们学习的了！”
杜铭对林锐点点头：“回去之后，我们立刻以你的名义申请专利。放心，不会违反保密守则，一切都从总部后勤走！”
林锐笑笑，这个就不关他的事了。
只要定期把钱打给学校，什么都好办！
三人又闲聊了几句，随后杜铭和魏无羡便匆匆走了。
林锐终于能安静的躺在床上，舒服的伸了个懒腰。
“就剩一个多小时了！”林锐摇摇头：“快睡快睡，不然真的累死了！”
。。。。。。。
三天后，林锐带着学生们离开了医院。
步超已经能慢慢的站起来，不像第一次那么辛苦。
但是想走，还非常的困难。
经思伟倒是比他好一些，至少能帮他推着轮椅。
中午时分，送他们的车回到了学校。
刚下车，所有学生便蜂拥过来，把他们团团围住。
在今天之前，没有一个人知道，林锐他们在外经历了什么。
也没有人知道，步超和经思伟受了那么重的伤，差点连命都给丢了。
此刻，所有人把他们团团围住，就像是多年未见的兄弟一般热情。
但所有人看向经思伟和步超的眼神，全都充满了同情和悲伤，仿佛他们自己受了重伤似的。
“当初就该我去，至少我比你们壮，能抗打！”王盛懊悔的说：“我不一定会受这么重的伤，应该我去。。。。。”
幽灵的另一个队员刘严紧紧抓着步超的手，眼里涌动着泪光：“老步，你该不会永远这样了吧？那你以后怎么娶媳妇，怎么生孩子啊？不过你放心，我将来可以过继一个给你，让他叫你爸爸！”
步超本来还挺感动，听他这么一说差点没吐血。
“滚蛋！”步超没好气的看着他：“说的老子好像真残废了一样！告诉你们，老子能站起来，而且过不了多久，我还能和你们一样。。。。不，比你们更强！”
刘严松了口气：“那就好，我也不用那么累再造一个人！”
“妈蛋，你能滚一边去吗？”步超没好气的说。
林锐拍拍手：“好了，又不是什么大事！人都回来了，大家也都看到了，赶紧滚去训练！”
他指着步超和经思伟：“看到没，这就是不好好训练的下场。不要把我平时跟你们说的当成耳旁风！”
“平时不努力，战时就得多流血，还害的老子陪了他们一个月！都给我滚蛋去训练，拼命的练。你们，距离那些真正在战场上活下来的勇士，还差得远呢！”
“滚！”
所有人本来还想多说几句，但此刻只能一脸无奈的转身离去。
经思伟尴尬的说道：“指令长，我们这是，成了反面典型了？”
“不然呢？”林锐没好气的瞪着他们：“要是你们平时再努力点，能变成这样吗？要是死了，还得害老子做噩梦想到你们，糟不糟心啊？”
经思伟等人全都露出苦笑。
不过没人把林锐说的话当真。
就冲这一个月，林锐尽心尽力的付出，换了其他军官恐怕谁也无法做到。
就这一点，他们已经把林锐当成了最亲的亲人。
林锐看他们似乎要煽情，连忙说：“行了，既然回来了那就别闲着。从现在开始，经思伟和步超进行专门训练！”
“还有五十天！”林锐严肃的看着他们：“总部会派人来，对你们进行一个综合评估。如果到时候你们无法通过评估，就算谁求情都没用，你们都得回去！”
“这里是特级战队，不能因为任何人而影响，你们懂吗？”
“是！”
两人同时大吼！
林锐点点头，让人把他们带到了训练馆。
他已经让人在角落单独隔开了一个区域，专门给步超恢复行走训练。
一个人行道，两边都有扶手，这是让他在最初的时候，至少可以用自己的力量支撑着身体前进。
而整个跑道都交给了经思伟。
林锐贴心的给他准备了五个不同的阻力伞。
只要背在身后，当速度达到一定程度的时候，阻力伞就能飞起来，拉慢跑步者的速度。
这也是运动员练体能和耐力的重要训练环节。
林锐站在他们面前，目光冰冷的看着他们。
“该问的，在医院我已经问过了。该做的决定，你们也做了！”
“五十天，只有五十天。能通过，你们就继续留下。不能，那就去其他地方。”
“现实就是这样残酷，我能帮你们的，就是每天给你们喂药和推拿针灸。剩下的，都要靠你们的意志力去战胜！”
林锐冷静的说：“从今天开始，我们每天都增加一点训练量。在我没有喊结束前，你们就一直的走下去，跑下去。”
“以你们现在的身体状况，这会非常痛苦，非常艰难。但，谁让你们做出了选择呢！”
林锐看着满脸倔强的经思伟和步超，深吸一口气，严肃的喊道：“去吧，不要浪费时间！”
“是！”两人同时大喊。
经思伟走到跑道旁，拿起了最小阻力的那个伞背上。
随后加速向前狂奔出去！
但他用尽了力气，速度还是太慢，阻力伞只能被拖着跑，根本没办法飞起来。
林锐在一旁大吼：“快，加快速度。看看你现在的样子，还像是幽灵的一员吗，我家隔壁老太太走路都比你快。加速，加速！”
“啊。。。。。”经思伟发出沉闷的怒吼，使出了全身的力气拼命的向前狂奔。
终于，在他跑了一圈后，阻力伞终于飞了起来。
可只用了几秒，因为阻力伞的阻力太大，经思伟竟然被强大的力量给拽倒在地。
砰！
经思伟重重的坐在地上，屁股传来一阵剧烈的疼痛。
“起来！”林锐在一旁冷酷无情的说：“这才是刚开始，你就要放弃了吗？起来，继续！”
经思伟一拳锤在地上，忍着疼爬起来。
这一次，他的身体向前弯曲，双腿猛地爆发出巨大的力量，推着他飞快的朝前狂奔。
“啊。。。。”
另一边，步超独自一人扶着栏杆。
他是能站住了，但是想要走路，他还没试过。
此刻，在他面前最普通不过的一条路，对于他来说却像是崇山峻岭一样难以翻越。
“别站着，走起来！”林锐这时朝他走来，冷酷的说：“站在原地，你永远都无法领略成功后的风采！成功，是需要付出代价的！”
“走起来，想想你说过什么？”林锐大吼。
步超紧紧的握住了栏杆，毫不犹豫的向前迈出腿。
这一动作，非常的慢，非常的轻！
只是简简单单的一步，对于步超来说就像是走出了一个世纪。
但最终，他的脚，向前迈出了一小步，并且稳稳的落在了地上。
步超开心的像个孩子一样大笑：“指令长，我成功了，我成。。。”
可他还没来得及多高兴，身体突然失去平衡，随后重重的摔在地上。
他的脸结结实实的撞在地上，整个人被摔的头晕眼花。
这时，他看到林锐的脚出现在他面前。
步超慢慢抬头，看着林锐那无情的面庞：“你，服输了吗？”
步超咬着牙，伸手抓住了头顶的栏杆。
随后用力的拉着自己起来：“报告指令长，我永不服输！”
 
 
第319章：值得吗？值得！
 
砰！
轰！
也不知道摔倒了多少次，即使下面有垫子，但步超此刻已经是鼻青脸肿。
但他没有丝毫的停留，伸手抓住栏杆，拼尽全力的又站起来。
另一边，经思伟几乎累成了狗，就差双手双脚并用着向前跑了。
但他的速度已经保持住了，背后的阻力伞一直飞在空中。
林锐交叉着站在他们的中间，过一会儿就对他们大吼一声。
“快，别停下！”
“起来，继续，像个爷们儿！”
“这才只是开始，不想放弃就快点！”
从中午到晚上，整个训练馆里都充斥着三个人的喊叫声。
直到他们练的精疲力尽，实在是站不起来。
林锐这才过去给他们喂下丹药，好让他们尽快恢复！
“行了，今天先到这儿！”林锐说道：“等会儿给你们准备药浴，你们先吃饭。明天，加大一点强度！”
林锐扶着两人直接回了宿舍，后勤班的队长已经给他们准备了牛肉，鸡腿，鸡蛋，牛奶这些补充体力。
步超想要去拿筷子，但是手抖的怎么也拿不住。
就在这时，王盛等人走了进来。
几个人什么都没说，直接拿起筷子给他们喂起来。
“我艹，你们当我小孩呐？放下！”步超一脸抗拒。
可嘴巴里还是被塞满了食物。
“别废话！”刘严板着脸：“你们现在他娘的就是小孩！快吃，吃多了才能补充体力！”
王盛一边喂经思伟一边说：“你可是我最大的对手，你要是走了，那我以后就没人陪我练了。高手，不喜欢寂寞。所以，你必须好起来！”
经思伟和步超看着他们激动又执着的样子，心里瞬间变得暖暖的。
他们一心一意的想回到这个家。
而这个家，也没有辜负他们。
这里，值得他们拼尽一切回来。
林锐在窗外看了一会儿，脸上也勾起了满意的微笑。
他吹起了口哨，朝着后勤班走去。
。。。。。。
接下来的三天，经思伟和步超都加大了训练强度。
每一天，他们都累的精疲力尽。
当训练结束时，两人就像死狗一样趴在那儿不能动弹。
林锐也把每天晚上药浴的固定时间，增加到了一天两次。
即中午一次，晚上一次。
中午泡完，就立马对他们两人进行全身性的放松推拿，然后进行特定的穴位拍打。
因为他们的身体正处于恢复期！
所以必须要不停的进行调理，否则身体是损伤了，却没有进行该有的恢复，那他们就会越来越差，根本别想着能提高。
在林锐的悉心照料和严格训练下！
四天后，步超已经不用扶着栏杆便可以自行行走。
而经思伟，也背上了最大的那个阻力伞，并且能在一公里以内都不减速。
虽然，他们还是累的气喘吁吁，还是不断的摔倒。
但林锐却很开心。
因为，他们已经前进了一大步！
普通人一两年都无法恢复成他们这样。
但他们，用了超出常人难以理解的顽强和毅力，硬是拼搏成了现在这样。
林锐更加相信，四十多天后的那场检测，他们一定可以成功。
转眼又是三天过去，步超已经可以不需要借助任何外力，慢慢的向前走了，甚至还能一只手抓着五公斤的东西移动。
而经思伟，则是可以背上一个十公斤负重沙袋，又从最小的那个伞开始练了起来。
这天晚上，泡完药浴后，两人便沉沉的睡去。
林锐直到给他们做完了全身的放松按摩，这才转身去休息。
可是等他走了没一会儿，经思伟和步超几乎同时睁开了眼睛。
“老经，你也没睡啊？”步超笑笑。
经思伟淡淡的说：“从昨天开始，我就觉得自己的精力挺足。所以。。。。”
两人对视一眼，随后一起爬了起来。
很快，操场上出现了经思伟的身影。
他背着三十公斤的背包，在没有阻力伞的情况下，哼哧哼哧的绕着操场一圈一圈的转着。
而体育馆里，步超拿着跳绳，正艰难的一个又一个的跳着。
刚跳了三个，他便被绳子绊到了腿，整个人直挺挺的摔了下去。
他一拳砸在地上，随后又艰难的爬起来。
继续跳，还是三个，又摔倒！
接着爬起来，又是三个，再次摔倒。。。。
时间一分一秒的过去，训练馆里不停的传来砰砰的撞击声。
步超把自己摔的浑身都是青，但他依然还是爬了起来。
这一次，他跳了五个，紧接着又一次重重的摔倒。
可他倒在地上，却像是孩子一样开心的笑起来。
“哈哈哈，五个，五个了。。。。。哈哈哈。。。。”
就在这时，一双脚出现在他面前。
步超惊讶的抬起头，却震惊的发现，来人是步磊。
“爸？”步超惊愕的张大嘴：“你，你怎么来了？”
步磊满眼都是心疼：“其实我早就想来了，只是怕。。。。”
说着，他想过去扶步超，但是被步超一把推开。
“没事，我可以自己站起来！”
步超艰难的站起来，对着步磊微微一笑：“爸，你看到了吗？我现在不但能自己站起来，还能自己走。而且，刚刚我还跳了五个！我跳给你看！”
说着，便当着步磊的面，一个又一个艰难的跳起来。
这一次，是六个！
随后，砰的一声摔倒。
步磊心疼的冲过去扶住他，可就在他要拉步超起来的时候被一把推开。
“不用了爸，我，我能自己起来！”步超脸色苍白的笑笑：“我，我没那么弱！”
看着自己的儿子艰难的支撑着身体站起来，步磊老泪纵横。
“儿子，要是实在太难，我们放弃吧！”步磊紧紧盯着他：“你已经是我们全家的荣耀了！就凭你现在所做的，我一辈子都为你感到骄傲！”
步超像是没听到一样，慢慢的站起来。
随后他看着自己的父亲，走过去轻轻为他擦去眼泪。
“爸！”步超温柔的说：“从小，我就没让你省心过。你说什么，我都跟你对着干。其实，我只是想让你们都承认一次，我真的很棒！”
“谢谢你，终于给了我这个承认！”步超笑笑：“但是，我已经不再是那个调皮捣蛋的孩子了。接下来的路，我得自己走下去。我不要只活在你们的回忆里！”
“我的荣耀，得陪伴我一辈子！”步超坚定的说：“还有四十二天！请让我走完，为我自己活一次！”
步磊心疼的说话都颤抖了：“你知道，四十二天后的评估有多严格吗？以你的身体，就算发生奇迹，也不一定能通过。到时候，做这一切，还值得吗？”
“值得？”步超楞了下，但很快便释然的笑道：“爸，你也是军人。但你，没有我这么好的战友，也没有我那么好的指令长。所以，你永远没法理解的！”
“你问我值不值得？”步超坚定的说：“那我告诉你！就算最后一刻，我重重的摔倒在大家面前爬不起来！但我努力过，一切，都值得！”
下一秒，在步磊的注视下，他又一次跳了起来！
 
 
第320章：燃尽生命之火，也要绽放最美的灿烂！
 
接下来的一个星期，经思伟和步超的恢复训练朝着越来越好的方向发展。
林锐不但每天帮他们恢复身体，并且给他们每天单独制定一个计划。
到后来，每天上午制定一个，下午再制定一个。
根据他们体质的不断变化，从而增加训练强度。
林锐已经从高世巍那儿打听到，总部的综合评估小组，主要评估的是经思伟和步超的体质是否还适合在特级战队继续待下去。
尤其是步超，他的脊椎受到严重损伤，报告都送到了总部。
所以，对他的评估也会更加严苛。
这倒不是特意要为难他，就凭步超老爹的关系，也不会有人刻意为难他。
不过，特级战队有特级战队的标准。
如果身体不适合，留下来也只能不断的伤自尊心，甚至将来很有可能造成不可逆的悲剧。
所以，评估一定会非常严格，就是避免将来那些事发生。
但这个评估方向，倒是给了林锐一个方便。
他只要集中所有的时间和精力，让两人的体质恢复就行。
至于其他的，以后还可以慢慢来。
转眼就是一个月过去，距离评估的日子只剩下十天左右。
此时的经思伟，体质已经恢复了七成。
受伤的右臂，已经能单独做俯卧撑，甚至能拉着他做八个引体向上。
当然，这跟他之前巅峰状态还相差甚远。
但是想要应付评估，基本已经达到要求。
此刻，只剩下步超了。
在他的努力下，现在的他已经可以行走自如。
甚至还能背着四十公斤的装备跑上五公里。
可是，明眼人都能看得出，他行动有点问题。
毕竟，受了那么重的伤，能够重新站起来都算是奇迹，更何况他现在已经能做这么多。
但评估不会有同情，只看重数据。
所以，在距离评估只剩八天的时候，林锐给步超把难度加大了一倍。
他的负重，增加到了八十公斤，并且必须在规定时间内跑完七公里。
放在以前，这对步超来说根本不叫事。
但是现在，这对他又是一个巨大的挑战。
八十公斤，相当于是背着一个刚成年的人。
还得在三十分钟内跑完七公里。
步超刚开始，就无比的吃力，腰弯的让人怀疑，他是否会再次断裂掉。
“顶住！”
“老步，你可是真男人，顶住啊！”
“加油，你是最棒的！”
所有人都在为他加油打气！
不光是担心他能不能完成训练，也担心他的身体是否吃得消。
同样担心的，还有林锐。
这次突然加大了一倍的重量，以前从没有进行过类似的训练。
要不是为了应付评估，林锐也绝不会这么冒险。
如果发生意外，这次步超可能再也站不起来。
他必须拼尽所有的力气支撑起身体，绝对不能出现任何的意外。
很快，步超便跑完了一圈。
但所有人都看得出，他的额头上已经布满了汗珠。
第二圈，步超的脸色已经开始苍白。
第三圈，第四圈，第五圈。。。。。。
步超的脸上已经没有了任何血色，就像是纸一样苍白。
但他还是咬着牙，拼命的在向前奔跑。
操场上，所有人都安静了下来，只听到步超沉重的脚步声和喘息声。
汗水像是雨点一样，每踏出一步，都会在他身后洒下一串。
忽然，经思伟猛地转身跑开了。
所有人都是一脸诧异，不知道他这时候离开是什么意思。
难道是看不下去了？
但很快，经思伟全副武装，背着一个硕大的背囊跑了回来。
“指令长，我请求陪他一起跑！”经思伟郑重的说：“他背八十公斤，我背一百一十公斤。他跑到什么时候，我就陪他到什么时候！”
林锐没有犹豫，默默的点头：“去吧！”
“是！”经思伟立刻上了跑道，跟在步超身边，陪着他一圈圈的跑起来。
其他的学员们楞了一会儿，紧接着一个个跑回去拿背囊。
没过一会儿，操场上已经出现了一大批人。
他们不是跟在步超的身后，就是跟在他身边。
王盛几人体力好点，直接跑到了步超的前面。
“老步，跟着我的步伐跑！”王盛大吼。
孙南笑道：“老步，兄弟们都陪着你呢。你就大胆的往前跑!”
“老步，加油！”其他人纷纷大吼。
步超此刻连头都抬不起来，只能勉强的挤出一丝笑容。
他说不出话，因为喘息的太厉害，他只能不断的调整呼吸。
但是，他的心，却从未有过的安宁。
这一刻，他抛开了所有的想法，耳朵里只剩下他的呼吸声和四周战友们的脚步声。
他不需要去多想什么，只要跟紧这些脚步声就行。
现在，他只要卖命的出体力就行，剩下的，全都交给他的兄弟们。
一圈，又是一圈。
操场上步伐声整齐犹如鼓点。
他们跑的并不快，但是在王盛的带领下，始终保持着一个匀速的节奏。
一个人跑步时会非常的累，每到极限的时候都会想要放弃。
只有意志力极强的人，才会勉强支撑过去。
但如果一群人在跑，那就不同了。
跑的人，会找到一些动力，甚至会不停的告诫自己不要停下，不要掉队。
林锐在旁边面带微笑的看着！
这次任务归来，不但让经思伟和步超变得更加成熟。
也让整个幽灵，乃至整个特种学院从未有过的默契。
这才是一个整体最需要的。
相信彼此，同生共死！
林锐深深的吐了口气，刚刚的担心在此刻一扫而光。
他看着步超渐渐稳定下来的身形，林锐清楚，这一次，再也没有什么能打倒他了！
。。。。。。
距离评估只剩下最后一天的时间！
这天晚上，高世巍亲自来到特种学院。
“怎么样了？”高世巍问：“有把握吗？”
林锐自信的点头：“他们俩恢复的都很好！如果只是测试体能的话，没问题，他们肯定能通过！”
高世巍狐疑的看着他：“真的这么有把握？步超可是脊椎严重受损啊，普通人现在还半身不遂呢，他确定能承受高强度的训练？”
“这不是同情的时候，你得对他未来负责！”
林锐深深点头：“请领导放心，他肯定没问题！”
高世巍沉吟片刻后说道：“明天的评估，总部会派专业人士来。他们评估的手段我还不知道，但是肯定不会简单，而且绝对是很有针对性的！”
“其他的我不说了，给你的人打好气，也让他们做好思想准备。如果不行。。。。不要勉强，未来的路还很长，不要把生命在这一刻全都拼光了！”
林锐知道高世巍是好意。
相处这么久，他已经了解高世巍，知道他是个极其爱兵的人。
说这番话，也确实是为了步超的未来考虑。
毕竟，人生还很漫长。
离开了军营，不代表生命结束。
可高世巍不理解他的这帮学生。
他们从一个什么都不懂的社会青年，逐渐成长到了连他们的父辈都为之自豪的特战兵。
这份荣耀，支撑着像步超一样的人走到如今。
如果这份荣耀突然消失，把他重新打回一个普通青年。
他们肯定会受不了！
正是因为林锐了解这一切，所以他才会拼命去帮助他们恢复。
“首领！”林锐紧紧盯着高世巍：“步超和经思伟都是幽灵的成员！我们幽灵从成立的那一刻开始，每个人的身上都烙印着绝不服输的信念！”
“为了这个信念，哪怕明天会烧尽生命最后一点火焰，他们也会拼命到底的。这个，我无法阻拦！”
高世巍楞了半天没说出话！
最后，只能拍拍林锐：“明天我也会到场，如果他们要拼尽一切，我喊破喉咙也会给他们加油的！帮我告诉他们，我期待他们归来！”
“是！”林锐用力敬礼！
 
 
第321章：凭什么不让他留下？
 
第二天一大早，特种学院门口开来了三辆车。
一个军官走过来：“林教官，准备好了吗？”
林锐点点头，随后对穿着正式军装的经思伟和步超看了一眼：“他们一直在准备着！”
“那走吧！”军官说：“评估组已经到了，正在等着你们！”
“指令长，我们也想去！”王盛走过来：“我们想陪着老步和老经一起。”
“指令长，带上我们吧！”其他学院也纷纷大叫。
每个人的脸上，都写满了期盼。
这是决定他们兄弟去留的大日子，谁也不想错过。
林锐看向军官，军官尴尬的说：“抱歉啊，不能带那么多人去，最多只能二十个！”
林锐点点头，指着王盛等二十个人：“就你们了，其他人留下。”
“指令长！”没被点到的人满是悲伤。
“听命令！”林锐瞪着他们：“你们以为这是去菜市场啊，全部留下！你们去了也没用，该什么结果就是什么结果，一切，还要看他们自己！”
王盛等人拍拍那些没被点到名的学生：“放心吧，有我们在，就等于大家一起在了。我们会替你们加油的！”
剩下的学生只能一脸无奈！
“走吧，上车！”林锐挥挥手。
经思伟和步超在王盛等人的簇拥下上了车，三辆车立刻启动立刻。
“敬礼！”
一个学生突然大吼，所有的学员齐刷刷的朝着三辆车敬礼。
“老步，老经，等你们回来！”
“你们他娘的一定要回来！”
看着车窗外笔挺如雪松的学员们，经思伟和步超的眼眶微微湿润了。
同时，他们的内心也下定了决心。
这次，就算拼了老命不要。
他们爬，也一定要爬回来。
这，才是他们的家！
一个小时后，三辆车开进了玄影战阁。
一行人被军官带进了战阁体育馆里。
此时的体育馆正上方，已经摆放好了一个观礼台。
来自总部的几个将领组成了评估团。
而体育馆里，设好了单双杠，并且还放了一个障碍场。
但是尤其引人注目的，是放在正中间的一个压力仓。
林锐好奇的看着压力仓，一时间没明白什么意思。
但观礼台上已经传来声音：“经思伟，步超！”
林锐对两人点点头，经思伟和步超立马走上前去。
他们还没来得及敬礼，便诧异的发现，他们的父亲也坐在观礼台的后面。
经城和步磊什么也没说，冲两人默默的点头，眼睛里满是赞许。
经思伟和步超深吸一口气，他们没想到，自己的父亲也会来。
这一刻，他们的信心更加足了。
两人站在评估团面前敬礼：“经思伟，步超，前来报道！”
评估团团长对两人点点头，面带微笑着说：“很高兴，能看到你们两人恢复的这么好！”
“但是，能否继续留在特种学院，必须要看你们两人等会儿的表现！”
“你们也不要有什么心理负担，只要付出你们的全力就行。能行就行，不能行也不要勉强。你们应该知道，特种学院是什么性质。如果不行，你们也不要太难过！”
“咱们都是军人，一切都要以部队的建设和未来着想。你们，明白吧？”
“是！”两人齐声大吼。
团长朝评估团其他几人看看：“可以开始了吧？”
“可以！”其他几人都默默点头。
团长郑重的看着他们：“好！我们的测试，希望一次性过！”
“你们在一个小时内，必须负重三十公斤，完成五百个俯卧撑，一百个单杠，一百个双杠，然后障碍场来回四次！如果通过，那你们就合格了！”
“如果无法完成，或者超时。那对不起，评估失败！”
“开始！”
两个兵立马拿过来两个三十公斤的背囊。
经思伟和步超穿戴好，立刻就到了单杠下面。
“俯卧撑准备！”一个军官看着两人。
经思伟和步超毫不犹豫的趴了下去。
“开始！”
随着一声令下，两人立刻开始上下动了起来。
经过林锐五十天的特训，加上每天两到三次的全身恢复。
五百个俯卧撑，对于他们来说已经不是太大的问题。
只见两人动作极快的上下，每一个动作都很标准。
评估团的成员仔细的看着，随后开始在表格上做好记录。
十分钟后，两个人几乎不分先后的站起来，随后一起朝单杠走去。
两人用力一跳，抓起单杠便开始拉起来。
很快，单杠结束，两人又来到了双杠前。
看台上，评估团的成员们都默默的点头。
“恢复的很好啊！”
“真是看不出来，他们像是受过重伤的！”
“就算侦查兵过来，也不一定做的比他们好！”
“特种学院，果然名不虚传啊，不但能培养普通人，连受这么重伤的人也能恢复好！”
看着评估团的成员们一个个点头赞许。
坐在他们后面的步磊和经城也露出了笑容。
“这两个小子，吃了太多苦了！”步磊叹息：“不过，一切都值得！”
经城脸上满是骄傲：“以前，我就觉得他废了。真是没想到，他也能有让我刮目相看的一天。老步，你家那小子更不错。我都听说他的事了，要是换了我，估计都放弃了！”
“咱们平时总说，他们这一代人不如我们上一代。其实我们都错了，他们只是生活在一个好的环境里幸福成长，但只要责任降临，他们会义无反顾的接下，甚至做的比我们更好！”
两个老父亲的眼里充满了欣慰。
在这之前，他们心里充满了对年轻一辈的偏见。
总觉得，一代不如一代，再也无法看到他们那个时代的光辉了。
可现在，他们是结结实实的被自己的孩子给教育了。
就冲经思伟和步超付出的努力，就算他们年轻那会儿，也不一定能做到。
很快，步超和经思伟便做完了双杠，两人一起朝着障碍场跑去。
直到此刻，两人依旧有体力。
这是最近几天，林锐给他们加大了训练，也加大了恢复治疗。
在身体已经达到一定基础的情况下，这样的训练加上恢复治疗，让他们的身体在短时间内又上了一个层次，这才能表现的像如今一样完美。
只见两人冲向障碍场，如履平地一般翻越过一个个障碍。
虽然速度不快，但是看起来已经很轻松。
“加油，老经，老步，加油啊！”
“快，再快点，你们可以的！”
王盛等人在旁边兴奋的大叫，就像球迷看到自家球队即将进球一样。
一个个已经站起来大叫滴！
没过多久，经思伟第一个完成了考核，飞快的跑到评估团前。
“报告，经思伟完成所有项目，请指示！”
评估团成员们赞许的对他点点头，随后看向了步超。
只过了两分钟后，步超也气喘吁吁的跑过来：“报告，步超完成所有项目，请指示！”
团长微微一笑，对着负责监督的军官问道：“合格了吗？”
“报告！”军官大声说：“经思伟完成所有项目，花费四十九分钟。步超完成所有项目，花费五十一分钟。”
“两人全部合格，完成评估！”
“耶！”
“成功了！”
“老步，老经，你们是我永远的神！”
王盛等人兴奋的大叫，一个个高兴的又蹦又跳，孙南和刘严几人甚至抱起来喜极而泣。
就连经城和步磊两人也兴奋的雀跃欢呼，完全忘记了自己的身份。
这一刻，他们只为自己的儿子感到骄傲。
林锐紧紧握着拳头，眼睛里充满了欣慰和释然。
这五十天的特训和恢复，步超和经思伟付出了全部，他也付出了全部。
这一切，总算有回报了！
此刻，经思伟和步超两人同样是激动的满面泪水。
普通人，根本无法想象，他们这段时间吃了多少苦，承受了多大的摧残！
他们能得到现在的肯定，真的是在燃烧生命！
评估团团长对几个团员进行了询问，然后又汇总了大家的表格。
最后对着两人微微一笑：“恭喜你们，通过了这次评估！你们用自己的努力证明，你们就是一个合格的特战兵，可以留在特种学院！”
“所以我现在宣布，经思伟通过评估，留在特种学院！”
此话一出，在场的人全都安静了。
就连经思伟，也没法高兴出来。
他看看评估团成员，又看看一旁的步超，眼神里充满了愕然。
林锐也忍不住了，直接走出来问道：“领导，那步超呢，他不是也通过了吗，为什么没宣布他能留下？”
团长皱眉：“你是谁，谁让你说话的？”
旁边一个团员立马说了林锐的身份。
团长哦了一声，语调缓和了一些：“你是他们的教官啊。。。。。”
林锐继续问道：“请问领导，步超为什么没能通过？他明明已经在规定时间内完成了！”
团长笑笑：“步超因为脊椎骨受到严重损伤，所以我们咨询了相关医生。医生们说，他现在可能看似恢复，但是脊椎骨受损，是全世界都无法攻克的难题！”
“谁也保不准，他是否会复发！所以。。。。”
“什么狗屁医生！”这时，高世巍气愤的站起来：“人家都做了这么多，怎么可能复发？这种人，该枪毙！”
“对，该枪毙！”步磊也激动的说：“你们根本不知道，他到底付出了多少，他已经很努力了，为什么不能让他通过？”
林锐激动的喊道：“领导，我可以用人格以及我的一切荣耀保证。步超绝对可以留在特种学院，他绝对有资格留下！”
团长苦笑：“我没说他被淘汰了，只是说暂时不通过。他想要证明自己，除非单独完成一项考核。。。。。”
 
 
第322章：我要做这头蠢驴！
 
评估团长指着旁边的压力仓，郑重其事的说道：“只要步超通过压力仓的测试，他就可以留在特种学院！”
所有人都看向了压力仓，满脸都是不解。
压力仓的体积并不大，最多站两个人。
里面也没什么东西，这玩意儿能测试？
高世巍不解的看向团长，团长微微一笑说道：“其实很简单，因为特战兵承受的是高强度训练，所以平时压力很大。尤其是特种学院的性质，比普通部队接触各种环境的机会更多！”
“所以，我们必须确保，将来的一天，步超在训练或者执行任务时，脊椎不会突然断掉。那就是害自己，也害别人了！”
步磊气的握紧拳头，要不是理智告诉他要冷静，他现在已经冲上去想打人了！
有特妈这么咒人的吗？
“那要怎么测试？”高世巍问道。
团长指着压力仓：“待会儿，步超需要背着一百公斤的东西进去。然后，在压力仓增压的情况下，完成二十个深蹲！”
团长严肃的说：“压力仓一直会增压到最大程度，相当于给他又增加了一百五十公斤的重量！”
“这个重量，是特种学院的最大标准，我们查阅过！如果他能完成，而且脊椎不受伤，那他就可以通过评估！”
“我反对！”林锐站出来，愤怒的说道：“首领！他只是刚刚恢复而已，有必要用最高的标准去测量他吗？试问一下，有任何一个人，可以在受到他那么严重的伤的情况下，能这么快做到这么多体能测试吗？”
“他们，恐怕连站都站不起来！”
“可步超已经完成了，为什么还要给他做这么苛刻的考核？你们非要把他的腰给压断吗？”
团长抱歉的说：“小林教官，我能理解你的心情！”
“你不理解，领导！”林锐霸气的回应：“你根本不知道，步超为了站起来，他到底付出了多少努力！”
“你更不知道，他能站在这儿，是摔了无数个跟头，差点把全身的骨头都给摔散架了，才能做到刚刚的一切！”
评估团的所有人都是满脸的尴尬！
“小林！”高世巍低吼一声，冲他使了个眼色让他退下。
顶撞评估团成员，连他都不行，更别说林锐了。
他转头看向评估团团长：“必须要这样测试吗？你的要求，是他要背着五百斤的重物做二十个深蹲！他可以慢慢的恢复，他都能做到这么多了，为什么不能给他一点时间呢？”
团长无奈的摇头：“老高，你应该清楚，部队最缺的就是时间。我不是针对他，老步也是我的老相识了，我不可能这么做！”
“但制度就是制度，这是咱们的部队能一直强大下去的根本。制度不会对任何人倾斜，所以它才是公平的。希望你能理解！”
高世巍还想说什么，步超突然喊道：“首领，我愿意进去！”
所有人都转头看向他！
步超严肃的看着团长：“我愿意接受测试！因为，我要堂堂正正的留在特种学院。”
“我指令长说的对，今天的一切，都是我一步一个脚印换来的。是否有资格留在特种学院，任何人说了都不算，我的实力才说了算！”
“我会告诉大家，我到底有没有这个实力！”
听到这话，步磊激动的热泪盈眶。
他忽然发现自己的儿子长大了，已经变成一棵大树，再也不需要他这个做父亲的去关心。
未来的路即使在难走，他也能挺着胸膛走完。
林锐也被感动了！
这，才是他带出来的兵！
开始，他只想把这些人带成一个像样的学生。
但到了后来，他更想把这帮学生带成堂堂正正的兵。
现在，步超已经成长到一个职业军人应有的一切素养。
就冲这份自尊和骄傲，林锐的心里也充满了欣慰。
评估团长用力点头：“好，谢谢你的理解。你放心，压力仓里有严格的监测措施，如果你身体出现状况，我们会提前得知，也会提前终止。。。。”
“不必了！”步超自信的笑笑：“我们特种学院的人，都是打不死的小强。这世上，只要是人可以完成的，就没有我们做不到的！”
“而我，就是这个集体的一员！”
说完，步超大步走向压力仓。
在门口的军官直到看见他的眼神才反应过来。
两个军官一起，把一百公斤的背囊给他穿上。
一百公斤，相当于背上了一个两百斤的大胖子。
刚刚上肩，步超的身体就明显的沉了一下。
但他没有丝毫犹豫，直接走进了压力仓里。
“可以开始了！”团长点头。
负责监督的军官立刻将压力仓的压力注满。
这只是个小型压力仓，用来做模拟实验用的，所以最大的压力只能达到一百五十公斤。
但这个压力，一般人进去可能会被直接压趴下。
只有专业运动的人，才能在里面站稳。
“可以了！”军官示意步超。
步超深吸一口气，朝着打开的门里走了进去。
而大门，在他进去后立刻关上。
刹那间，步超便感觉到强大的重量压在了他的身上，压的他整个人都在剧烈的颤抖。
在他最巅峰的时候，也就是能扛起五百多斤的重量，这已经是人的极限了。
专业的大力士，经过多年的训练，也只能达到这个水准而已。
但现在，他毕竟是重伤刚痊愈。
这个重量压在身上，步超的额头上立马冒出了冷汗，脖子上的青筋更是一点点的凸出来。
“步超，你要是不行了，就放弃！”团长喊道。
“可以，开始，了吗？”步超完全忽略了他的话，嘴角还勉强挤出一丝轻蔑的笑容。
他从进去开始，就没打算要放弃。
要出来只有一条路，那就是完成任务，然后胜利的走出来。
“开始！”团长用力点头。
王盛等人立马围到了压力仓旁边，一个个全都紧张的握起了拳头。
压力仓里，步超对着众人挤出一丝微笑，随后便蹲了下去。
“一！”林锐亲自给他报数。
第一下，步超下去后立刻站了起来。
王盛等人立刻爆发出雷霆般的掌声。
“老步，我知道你可以的，加油！”
“老步，二十个而已，这对你小意思！”
“做完二十个让他们看看，你步超是最棒的！”
“老步，加油！”
步超在所有人的欢呼声中，毫不犹豫的下去第二个。
“二！”林锐大吼。
这一次，步超站起来的速度慢了一些。
但双腿刚刚站稳，他又立马蹲下去。
“三！”林锐眼睛里满是期望。
他不能阻止，只能替步超加油。
“四！”
“五！”
“六！”
一口气，步超连续做完了六个。
但他的脸，已经苍白的像是死人。
所有人都能看出来，他全身都在疯狂的颤抖。
负重五百斤，还是在大病初愈的情况下蹲了六个深蹲！
这对于步超来说，已经快要达到极限。
但他依然坚持着，在所有人的注视下，再一次蹲了下去。
“七！”林锐昂扬的大吼。
看台上，步磊和经城全都站了起来。
这一刻，他们的心都紧紧的揪了起来。
“八！”
“九！”
“十！”
第十个做完，步超额头上的汗水像是雨点一样密集的朝下砸落。
整个人更是气喘吁吁！
这一下，他已经不是浑身颤抖那么简单！
大家肉眼可见，他的双腿都在剧烈的抖动。
在这么重的压力下，仿佛随时都会断裂一样。
“老步，加油啊！”萧远东泪流满面：“你行的，你小子一定行的！”
孙南扯着嗓子大叫：“老步，坚持，还有十个了，就剩最后十个了。”
步超脸上已经没有任何血色！
此刻，他的眼睛都有些模糊了。
但他的耳朵，依然能听见外面同学们的加油。
眼睛，也依然能看见他们的焦急。
“回家。。。。回家。。。。。我要回家。。。。我是幽灵！”
带着这样的信念，他再一次的蹲了下去。
“十一！”
“十二！”
“十三！”
“十四！”
林锐一遍遍的快速报着，步超也在他的吼声下连续完成了四次。
但是第十五次的时候，他蹲下去，像是定格在了那里一样。
任凭他整个人如何的颤抖，可就是站不起来。
“老步，起来！”
“起来，快起来啊！”
“不能停下，一鼓作气，你行的，你是步超！”
经思伟等人，这一刻全都流下了泪水。
在里面奋战的，仿佛不是步超一个人。
他们的灵魂，也跟着步超在一起战斗。
这一刻，步超的所有痛苦为不甘，他们感同身受。
看台上，就连评估团的成员们都站了起来。
每个人的眼里都流露出同情。
但制度就是制度，他们今天必须无情。
所以，即使难过，他们也只能远远看着。
“啊。。。。。。”
步超发出怒吼，拼着全力，总算是站了起来。
这一刻，他的脸上已经全都是汗，就连衣服都湿了！
林锐走到压力仓前，忍着心中的痛苦大吼：“还行吗？”
步超的声音都哑了，泪水止不住的流下：“指令长，我，我，我好难过，我好，好痛！”
“那也得忍着！”林锐铿锵有力的说：“记住你的话！你是幽灵，你是无所不能的特种战士。想想你的信念，想想你的决定！如果还想走那条艰难的路，你就必须挺过去！”
“士兵，不要犹豫！”林锐大吼。
步超的泪水疯狂的涌出，但他还是义无反顾的蹲了下去。
“十六！”
林锐扯着嗓子大吼：“你要记住，特种战士，将会面对这世界上最危险的环境。我们的职责，就是完成普通人永远无法完成的事情。以我们超强的体力和意志力，去守卫祖国和人民！”
林锐的话像是浪潮般涌进步超的耳朵。
此刻，他已经听不到任何人的话，脑海里只有林锐的声音在回荡。
“十七！”
看到步超再次艰难的站起来，林锐继续大声说：“运气好的话，特种战士最好的归宿是在永远没人知道的地方永远长眠！因为我们的任务，就是碰到障碍清除。无法清除，就和它同归于尽！”
“十八！”
林锐眼睛通红的大吼：“在普通人看来，这世界上只有最蠢的傻子和驴才会去干这么危险的工作！因为他们即使死了，也不会有人知道他们的名字。即使做了在伟大的事情，他们也只是一群默默守护国家的螺丝钉而已！”
“十九！”
看着步超咬破嘴唇，鲜血直流的样子。
林锐的眼角也流出泪水：“而我们这群人，就是这样一群蠢驴。明知道要奉献出一切，明知道要永远隐姓埋名，但我们依然义无反顾，拼了命去做这件事。因为军人这两个字，是刻在我们骨子里的荣耀！”
看着步超已经在崩溃的边缘，林锐急的大叫：“士兵，这是你选择的路，并且你已经成功的成为了和我们一样的蠢驴！还有最后一下，我们就能一起前往那些不知名的地方。一起战斗，一起战死。你还要一起吗？”
“要！”
步超爆发出了全身最后的力量！
在所有人的注视下，浑身颤抖着蹲了下去。
最后，以极其缓慢的速度，慢慢的站了起来。
这一刻，他像是山峰一样不可撼动。
所有人都听到了他全身的骨头发出咯咯的响声。
但是，他最终还是站了起来！
“放压力！”团长看到这一幕，焦急的大吼。
监督的军官擦掉眼角的泪痕，急忙冲过去放掉了仓里的所有压力。
王盛等人再也忍不住，立马冲进去扶住了步超。
“都不要扶他！”林锐突然大吼：“让他自己走出来！”
王盛几人只能放开了手，看着浑身颤抖的步超，一步步的走出了压力仓。
林锐转过身，对着同样热泪盈眶的评估团敬礼：“报告各位首领，特种学院少尉步超，成功完成考核任务，请指示！”
步超也颤颤巍巍的举起手，大声喊道：“少尉步超，完成任务，请指示！”
评估团团长用力点点头，哽咽着说：“好，好。。。恭喜你，少尉步超。恭喜你，成功归队！”
说完，所有的评估团成员，齐刷刷的向步超敬礼。
已经泪流满面的经城和步磊，也向着这位伟大的战士，敬礼！
 
 
第323章：林锐被降职！
 
评估团长亲自走到步超面前，和两个团员一起帮他卸下身上的背囊。
步超的身体狠狠晃了下，但在外人面前，他依旧站的笔挺。
团长赞赏的看看他，最后看看林锐：“小林教官，你带出来的学生，真是让我佩服的五体投地！”
“刚刚你说的对，特战兵是部队里最危险的职业，也是全世界最危险的职业之一。谢谢你们的付出！”
“你也是！”团长看着步超：“我希望不久的将来，再见到你时，你已经是个最出色的特战兵！”
“一定！”步超虚弱的敬礼。
“好了，快回去休息吧！”团长看着他：“我代表评估团给你一个月的假，这次必须把身体养好了！”
说完，几个人微微一笑，拿着文件转身离去。
他们刚走，王盛等人爆发出欢天动地的兴奋大叫，直接就抱起经思伟和步超准备抛。
“别动他了！”林锐没好气的说：“现在他要平躺，回去接受检查，你们想他受二次损害？”
听他这么一说，王盛等人才不舍的把步超放下。
“老步，回去我让你一个月。。。。。嗯，一个星期的牛肉吧！”孙南算了下后说道。
步超翻了个白眼：“你丫的，一点都不诚心！”
孙南憋红脸：“再多加两天，不能多了！”
“去你大爷的！”步超没好气的翻了个白眼！
“走吧，快回去，药浴都准备好了，两个一起泡！”林锐说道。
一群人抬着步超和经思伟，像是过年杀猪回家一样高兴。
林锐刚想走，看到不远处高世巍正在和步磊以及经城说着什么。
他急忙走过去敬礼：“步长官，经长官，怎么没过去和他们说说话啊？”
步磊笑笑：“不必了！能看到他留下来，足够了！”
经城哈哈一笑，用力拍拍他：“小林啊，我这辈子最高兴的事，就是经思伟这小子能有你这么好的教官。不容易啊，这是缘分，也是他的福分！”
“什么也不多说了，等你闲下来的时候，我和老步请你喝酒。没什么其他意思，别拒绝啊！”
林锐点点头：“行！陪你们二位，我舍命！”
经城顿时吓得脸都白了：“别，你喝的高兴就行。上次你说舍命，差点没把我们喝死。你小子酒量吓人，我们可不想再躺两天！”
林锐哈哈一笑，上次去王家喝酒，这几人差点去医院打点滴。
恐怕，这已经成为他们的噩梦了。
“儿子长大了，该走他自己的路了！”步磊郑重的看着林锐：“以后，我们也不管了，也管不了了。小林啊，把他们交给你了。。。。对他们好点！”
步磊和经城一起向林锐庄重的敬礼。
这不但是一个老父亲的托付，也是对林锐的绝对信任。
等二人走后，高世巍把林锐单独拉到一边。
“你小子这回总不会不开心了吧？”高世巍看着他：“人留下来了，上次的任务也完成的很圆满！至于你那个处分，我还没报呢。是不是可以取消了？”
“不行！”林锐很坚决的摇头：“犯了错，就得处分，我还是坚持！”
高世巍苦笑：“你小子，就不能算了？你能把这两个学生恢复如初，就冲这一点，我都该奖励你。要是还处分你，回头你们江校长又得来我办公室找我说道说道！”
“你知道的，他那个人很烦，你就当是为我想想，算了吧？我这么大年龄了，不想天天耳边有个苍蝇嗡嗡嗡的！”
林锐依旧坚定：“高总，您刚刚也看到了。评估团严格按照制度来，绝不留情。团长的话我现在还记得：我们军队之所以强大，就是因为时刻无情！”
“功是功，过是过，我犯下的错，应该处罚。不然，都无法警示那些小子。”
高世巍叹口气：“你这家伙，听谁的不好，非要听那些老混蛋的，他们就是一群榆木脑袋！”
话虽是这么说，但高世巍看到林锐那一脸认真的样子，最终还是同意。
相处了这么久，他多少对林锐了解很多。
这小子对自己人好的那是没话说，但是严格起来也绝对不讲情面。
高世巍没办法改变他，毕竟人家有自己的原则，他不可能打破。
最终，高世巍只能同意。
。。。。。。
当天下午，总部关于林锐的处分下来了。
其实不是高世巍没报，而是他已经报了，只是一直没有传达。
他还是想给林锐一个反悔的机会。
只是没想到，林锐没领情。
高世巍亲自当着所有学员的面宣布，将林锐从少校降为上尉。
并且，记大过处分一次！
高世巍宣布完就立马跑了，因为他已经看出，所有学员的眼神都要杀人。
他可是知道这帮学生性格有多暴，火起来谁的面子都不给。
所以他还是选择走为上计。
“指令长，不公平，明明咱们完成任务了，为什么要处罚你？”
“要处罚应该处罚我们，是我们自己受伤的，跟你没有关系！”
“不行，我要写信给总部，我要申诉，太不公平了，不能让指令长你这么冤！”
看着学生们群情激愤，大有立马冲出去的架势。
林锐冷冷的说：“说够了吗？说够了就都给老子闭嘴！”
所有学生立马老老实实的不说话了！
林锐冷酷的扫视他们：“你们他娘的怎么还有脸要申诉？看看你们执行一次任务，都变成什么鸟样了？”
“如果不是我当时在，你们不但救不到人，而且还可能全军覆没！”
林锐冷哼：“就你们这样，还特妈的敢说自己比特级战队还精锐的特种战士？还他娘的想申诉？我都为你们感到丢人！”
学员们一脸尴尬，尤其是执行这次任务的一帮人，恨不得找个地洞钻进去。
他们知道，林锐说的都是事实。
当时如果不是林锐在，而是他们单独执行任务的话，他们真的会全军覆没。
林锐认真的说：“这次处罚，是我要求的。”
学生们全都震惊的抬起头。
“有什么好奇怪的？”林锐瞪着他们：“作为你们的教官，把你们教成这样，还差点让你们有人死掉，难道我不应该被处罚吗？”
“呃。。。”一群人无话可说。
林锐冷冷的说：“记住，你们以后也会成为指挥官，你们也要为自己的兵负责。”
“如果不想我以后再被处罚，都他娘的给我滚过去好好训练！别他娘的再让老子以后给你们背黑锅！”
所有学生吓得立马掉头就走，他们已经感受到林锐的小宇宙在爆发。
林锐摇摇头，转身就朝办公室走去。
“林教官，林教官！”守卫队的中尉忽然跑过来：“有你的电话！”
“谁打来的？”林锐问。
中尉说道：“是军事法庭。。。。”
 
 
第324章
 
林锐来到值班室拿起电话：“喂，你好，我是林锐！”
“小林=，你好，我是临时法庭邓法官！情况是这样的，因为你参与了一次特殊行动，过程当中有一名叫夏岚的队员严重违法纪律，而且你也是见证者之一！”
“所以，临时法庭特别请你明天上午九点前来作证。我们本着不冤枉一个好队员，也不放过任何一个有错误队员的原则。所以，证据一定要到位。你能来吗？”
林锐微微一愣，他刚刚还在想，法庭突然找他干什么。
没想到，竟然是关于夏岚的。
那个蠢女人的事情，林锐早就忘的一干二净。
毕竟这些时间发生了太多的事情，夏岚就显得那么微不足道了。
林锐点点头：“好，九点，我可以到，请问在哪儿？”
法官说出了地点，微笑着：“小林先生，请九点准时！”
“我一向很准时！”林锐点点头。
挂了电话，他便开始着手新一轮的训练计划。
距离系统给的训练任务，现在只剩下两项没完成了。
一个是战斗机驾驶，还有一个是极限训练。
战斗机驾驶，本来是包含在特殊驾驶这一项大科目里的。
不过，前段时间他们已经完成了直升机，坦克，装甲车，越野车，快艇等等的特种驾驶。
现在，只剩下一个战斗机驾驶了。
这也是最难的一个科目。
倒不是说林锐不能教，而是战斗机，很不容易搞来。
就算他有特权，但调动战斗机，可不是他那点特权就能办到的。
他，包括所有学生，都必须去经过严格的身体测试，然后等待结果。
就算结果出来了，也要等人家空军提供飞机才行。
至于极限训练，林锐嘴角微微一笑。
这个项目，他倒是很喜欢！
林锐开始拿出地图，寻找最适合进行极限训练的地方。
“我亲爱的学生们，一定会特别喜欢的！”林锐露出了幸福的笑容。
.......
第二天一早，林锐交代完训练任务，便独自开着车前往军事临时法庭。
所谓的军事法庭，其实都是临时组建的。
军队里不设有法庭这个机构，除非到总部的级别才会有。
这也是根据军队的性质来决定的。
毕竟，平日里大家都遵守军规，连走过路都不敢有差错，又怎么可能违法，所以不需要军事法庭的存在。
只有在战时，很有可能出现逃兵甚至违反军规的人。
这时候，军事法庭才有出来的必要性。
通常，在和平年代，只有需要的时候，才会由上面委派专业的人士组建一个临时的法庭。
等审判完后，立刻解散，不占用任何资源，也不会消耗剩余的人力。
不光人员是临时拼凑的，就连地点也是借用的。
此刻，林锐来到的地方，就是东南战区的礼堂。
门口有两个带着白帽子的纠察，查看了他的证件后便放行。
进入礼堂，远远地就看到耿继辉，小庄和老炮三个孤狼的人也来了。
林锐直接走到他们身边坐下：“你们也来啦！”
耿继辉一愣，随即笑着跟他握手：“是啊，接到通知就来了。”
他忽然压低声音说：“上次，听说你们碰到了硬茬子？还有人受伤了？”
小庄和老炮也关心的凑过来：“人没事吧？我们想问问，不过上面不允许问！”
林锐对他们笑着点点头：“谢谢关心，一切都过去了！”
虽然是很简单的一句，但却包含了该有的所有含义。
耿继辉笑着点头：“那就好！这次合作，对我们很震撼啊。林教官，什么时候，咱们可以互动交流一下啊？当然，主要是我们想学习！”
小庄和老炮也是一脸的期待！
这次合作任务，虽然时间短，接触的少。
但是幽灵的作战风格以及冷静果断的手段，让他们非常震撼。
即使过了这么久，也是记忆犹新。
部队里，只尊敬强者。
幽灵比他们强，自然得到他们的尊敬。
林锐淡淡一笑：“这件事，你们何大队跟我提过。等他再提吧，咱们肯定有机会的！”
“很期待啊！”耿继辉微微一笑。
就在这时，法官带着几个书记员走了进来。
在一个军官的大吼声中，所有人都严肃的站了起来。
法官摆摆手，示意大家坐下。
随后敲了敲桌子，严肃的说道：“带被告人上来！”
旁边的侧门打开，夏岚被两个纠察押着进入了被告席。
林锐朝她看去！
夏岚的头发长了些，并且还扎起了辫子。
整个人瘦了好多，明显比过去憔悴了不少。
看她的样子，也不像过去那么嚣张跋扈了。
整体上都老实了很多！
就连眼神都在闪躲，不敢和人对视。
林锐心里冷笑：早干嘛去了？要是早点这么谦虚，也不至于犯下那些错误。
现在后悔，晚了！
砰砰砰！
法官敲了敲桌子，大声说道：“今天，临时法庭正式开庭，关于边域战队情报员夏岚严重战场违反纪律一案，本庭将作出宣判！”
“经过两个月的证据收集，本庭勘察了大量现场的照片，并且询问了多名现场人员的口供！”
“最后，得出的结论基本统一！”
法官冷冷的说：“现在，请第一证人上台，陈述当天发生的情况！”
一个纠察队冲林锐点点头！
林锐这才意识到，原来他就是第一证人。
夏岚在被告席一看到林锐站起来，就像是看到毒蛇猛兽一般，整个人都在止不住的颤抖。
就是因为林锐，她才会被关在这里。
如果当初不是林锐追究的话，他可能还会逃脱制裁。
在开庭之前，夏岚甚至还抱有一丝幻想。
但是现在，看到林锐出现，夏岚的神经要崩溃了。
她清楚，像林锐这种正直的人，绝对不可能为她撒谎的。
林锐大步走到证人的位置，法官严肃的看着他：“证人姓名？”
“林锐！”
法官点头：“法庭知道你的身份保密，具体信息就不问了。不过你要做出保证，你所说的每一个字都是千真万确，绝没有偏差！”
林锐点头：“我向法庭保证，我即将说的每一个字，都是千真万确，绝对没有偏差！”
法官微微点头，随后看着证据问道：“当时执行任务时，你见过被告？”
林锐点头：“是！”
法官：“当时你曾给过被告正确的建议，但是被告不听？”
“是！”
“当时被告擅自做主，致使无辜的人死亡？”
“是！”
林锐铿锵有力的声音，就像是砸在夏岚心头的重锤。
随着法官不断深入的询问，夏岚已经彻底面如死灰。
她知道，今天她是在劫难逃了！
“好了，本庭已经问完，证人可以下去了！”法官淡淡的说。
林锐站起身，从夏岚的旁边经过。
只见夏岚双眼凶狠的盯着自己，好像要吃了他似的。
但林锐的眼里却充满了不屑和冷漠。
这种人，到现在还死不悔改。
刚刚的那些表现，八成也是装出来的。
她总以为，犯了错可以被原谅，即使连累别人死了，那也不全是她的错。
所以，像夏岚这种垃圾，不值得被原谅。
林锐下去后，便轮到耿继辉上去。
法官问了大致相同的问题，并且让他验证林锐刚刚说的是否是真话。
耿继辉诚恳的说道：“报告法官，林锐说的每一句都是真的！”
“我们小队的所有人全都见证了，原本在有撤离条件的情况下，是夏岚故意不听林锐的建议，并且以她会当地语的优势故意歪曲林锐的意思。并且，利用当地人对她的信任，把她的想法强加给当地人！”
“最后，在不需要她指挥的情况下，并且还是敌人已经撤退的情况下。她擅自做主，带着当地猎人追击。最终，跟着她的猎人死掉了九个！”
耿继辉严肃的说：“所以我觉得，就算枪毙她也不过分！”
夏岚的脸色变得无比难看！
枪毙都出来了？
又不是她亲手害的，凭什么要枪毙她？
“谢谢证人的供词！”法官点点头：“至于如何判决，本法庭自然会量刑！”
耿继辉点点头便走了下去。
时间一分一秒的过去，从九点一直持续到十一点半，最终法庭采集完证人的当面证词。
书记员们把记录的内容拿给法官和几个陪审员一起查看。
最终，法官敲响了桌子。
夏岚的心，也跟着剧烈的颤抖起来。
法官冷声道：“经过对所有证据的审核，被告夏岚的罪行已经昭然若揭！”
“现在，本庭宣判，请全体起立！”
所有人立刻站了起来！
法官冷漠的宣读：“被告人夏岚，身为军人，明明知道任务内容，却屡次不听劝阻，擅自行动，致使无辜百姓惨遭身亡。并且造成当地人在撤离时，损失了很多财物，造成了极其恶劣的影响！”
“现在证据确凿，所以综上所述，判处被告人夏岚，开除军籍，剥夺所有获得的荣誉。并且判处十二年监禁，立刻执行！”
砰！
法官的锤子重重的敲在了桌上。
而这一下，也像是敲在了夏岚的脑海里。
她双腿一软，整个人都瘫了下去！
仿佛身体，都在这一刻被抽空了！
 
 
第325章：我江校长无所不能，就是比高世巍强！
 
宣判之后，夏岚便被两个纠察给拖走了。
经过林锐他们身边时，这个女人的眼里透出了浓浓的恶毒。
好像是在诅咒他们一般。
“不知悔改！”小庄冷哼：“我看还是判的轻了，就该枪毙了！”
老炮也冷声道：“那些寨民们真是太冤枉了，居然相信了这种女人。死的太不值了，应该让她下去好好陪那些寨民！”
林锐摇头：“算了吧，人死了就想清静，别在让这种货色去打扰他们，让死人也清静清静！”
他叹口气：“她啊，十二年得在劳改农场好好劳动。等她再出来的时候，就不会这么狂了。十二年，足够她好好反思了！”
众人都默默的点头！
劳改农场那是什么地方？
不管你过去有多狂，不管你有多嚣张。
那儿的重体力劳动活，会让你忘记曾经的一切。
晚上就关在逼仄的牢房里，孤独的也会让你后悔曾做过的一切事情。
几个人出了法庭，林锐和他们一一握手：“好了，就此别过！如果你们何大队来找我的话，那咱们找机会合作！”
“我们都很期待！”耿继辉几人的脸上都露出了微笑。
林锐直接开着车回到特种学院！
刚进办公室，他的电话就响了起来。
“喂，我是林锐！”
“小林啊，你马上来我这儿一趟！”是江校长。
林锐点点头，转身立马开车朝外跑去。
最后的两个训练任务，必须有上面的人帮忙。
林锐不想老是麻烦高世巍，所以直接找了江校长。
自从特种学院成立，他其实多了一个特殊的身份。
和高世巍一样，监管特种学院和幽灵。
所以林锐要是有事，找他或者高世巍都能解决。
看着他开车出门，所有学生立马停下训练，全都聚在了一起。
“你们说，指令长这么火急火燎的，跟火烧了屁股一样，今天都连续出去两次了，这是有什么预兆吗？”孙南神秘兮兮的问。
萧远东摸着下巴：“反正肯定没好事！每次指令长这么忙，绝对是有新的训练。我看八成，他又憋着一肚子坏水准备整我们！”
王盛双手交叉，一脸严肃：“你们胡说八道什么呢，指令长是那种人吗？”
所有人都认真的点头：“确实是！”
王盛嘴角抽抽：“也许，指令长是接到什么任务了，准备带我们去执行任务！”
“可拉倒吧你！”刘严一脸不屑：“要是有任务，指令长根本不会跑来跑去，直接就下令集合然后出发了。肯定是有事儿！”
“好了好了！”经思伟说道：“不管怎么样，咱们赶紧训练。等会儿指令长要是在监控里看到我们停下，你们想想后果！”
所有人顿时心头一紧，转身朝各自的训练场飞快跑去。
没过一会儿，林锐便匆匆来到他办公室。
“校长，事情办妥了吗？”林锐风风火火的走到他面前。
江校长慢条斯理的吹着杯子里的枸杞，等他喝了一大口，又咀嚼了一会儿才说道：“你急什么？”
林锐差点吐血，敢情自己在这儿看你半天，还不能急了？
江校长冲他摆摆手：“坐下说！”
林锐无奈，只能拉张椅子坐下。
江校长呵呵一笑，林锐顿时无语，因为他牙齿上黏着一个咬了一半的枸杞。
不过看来校长他也是没有察觉。
“小林啊，你的极限训练呢，我跟你联系好了。空军会给你提供运输机的！”
“谢谢校长！”林锐满脸微笑：“是指定去什么地方都行吗？”
校长点点头：“对，我办事，你放心！”
咳嗽一声，校长继续说：“不过呢，那个战斗机飞行，空军方面不同意啊！”
“嗯？”林锐诧异的看着他：“是没飞机？”
校长冷哼：“他们有，但他们就不给，而且还给提出了很多条件。说什么要你们所有人做检查，还说要你们进行他们的培训，还要他们等空闲下来找战斗机！”
林锐微微皱眉：“校长，你不会和他们有仇吧？要是这样，我去找高总好了！”
校长一巴掌拍在桌子上：“什么叫我有仇？高世巍去了，也一个卵样！他们空军，就是故意找麻烦，懂吗？”
林锐尴尬的笑笑：“校长，您别激动。咱们有话好说吗！”
校长没好气的瞪他一眼：“小林啊，以后说话注意点。他高世巍能办到的，我肯定能办到。他办不到的，我也照样能办到。”
“反之，我办到的，他不一定能办到。我办不到的，他肯定办不到。知道吗？”
林锐都快听晕了，跟他娘的绕口令似的。
不过他算是听明白了，校长这绝对是死要面子啊。
“明白了，校长你最棒！”林锐违心的赞叹。
没办法，谁叫他还要求着人家呢。
校长满意的点点头，又喝了一口枸杞：“虽然空军方面很刁难，不过我靠着我复杂的人脉关系，还是查清楚他们的意图了！”
校长得意的说：“他们啊，就是想让你，带着幽灵小队，和他们的雪鹰特战队来一次对抗。如果输了，你们随便用，他们不为难。如果赢了，他们也不为难！”
林锐嘴角直抽抽，这尼玛不是说了跟没说一样吗！
反正就是比一场呗！
输赢无所谓，只要比了，人家就答应自己的要求。
“行吧！”林锐点头：“和各个友军部队交手，也能提升我们的经验和实力，这个要求我答应了！”
自从这次境外任务后，林锐迫切的想要多找一些任务或者对抗，提高幽灵的整体实力。
他可不希望，再发生一次类似的事件。
下一次发生，可能就没那么幸运。
不是每一次，都不会死人的！
“哎！”校长呵呵一笑：“你答应，那一切就好办了！那我联系他们，你随时可以带人去找他们切磋切磋！”
校长笑眯眯的说：“我相信，你们肯定能战无不胜。就空军那帮小菜鸟，连海军的蛟龙都不如。他们这不是找虐吗，哈哈哈。。。。”
林锐陪着他尴尬的笑笑！
他可不会认为，人家雪鹰特级战队会很弱。
既然是空军全力打造的特战队，那实力一定是有的。
不过，他暂时还不准备先去挑战他们。。。。。。
“校长，什么时候可以安排极限训练啊？”林锐问。
 
 
第326章：林锐笑嘻嘻：这回没骗你们吧！
 
林锐开着车回到学院的时候已经是傍晚。
他刚下车，就被紧张的学生们给包围了。
“干什么？”林锐扫了一眼他们：“不是该吃饭了吗，怎么？一个个都不饿啊？”
孙南呵呵干笑：“饿，肯定饿！但指令长你不回来，兄弟们也不敢吃啊！”
“对对对！”刘严一个劲点头：“指令长你是我们的灵魂，您不吃，我们必须等着！”
“是这样啊！”林锐点点头：“我今天不饿，就不吃了。你们也别吃了，继续训练吧！”
说完，转身就走。
所有学员立马瞪着刘严跟孙南，那杀人的眼神差点把两人给吓跪。
“别看着我啊，我也是套话啊！”孙南一脸苦逼。
王盛瞪着他：“老子饿的前胸贴后背了，要是今天吃不到东西，哼。。。。”
其他人也是一拳砸在手上。
吓得孙南立马点头：“我懂！”
说完，立刻朝林锐奔过去：“指令长，指令长，您别走啊。哎呦，您走的这叫虎虎生风，威武霸气，我都跟不上！”
林锐笑笑：“有屁就放，少他娘的弄弯弯绕绕！”
孙南竖起大拇指：“指令长就是聪明，脑子就是活络，比我家隔壁老头都聪明！”
林锐差点没喷出来，你家隔壁老头该老年痴呆了吧？
是个人都比他厉害！
“你他娘的要是不会夸人，就别硬夸！”林锐瞪着他：“有屁快放！”
孙南立马老老实实的站好：“指令长，咱，是不是有新的训练任务了？”
他这么一问，其他学员立马慢慢凑了过来，耳朵全都竖起来。
林锐看了他们一眼，冷哼道：“对，是有新训练。今天一天，我就在为新训练在跑！”
说完，继续转身离去。
其他学员憋不住了，一个个赶忙跑过来。
王盛呵呵笑道：“指令长，透露透露呗，到底是啥训练？也让大家有点准备啊！”
“是啊指令长，咱们都那么熟了，没必要卖关子了吧？”李洋笑的无比灿烂。
林锐叹口气停了下来：“好吧，也不是不能给你们透露。你们也算是有点实力了，藏着掖着也没意思！”
“对吗！就该这样坦诚吗！”所有人哈哈大笑。
林锐咳嗽一声：“这次的训练内容呢，其实就是跳伞。不过，增加了一个翼装！”
“翼装？”所有人都是一脸懵逼。
“哦哦哦！我知道了！”徐友朋连忙说：“就是那个，那个红牛，经常弄的比赛。一群人船上那个大蝙蝠一样的衣服，然后在飞机上跳下来滑行，最后打开降落伞！”
“原来是这个啊，我去，我早就想玩玩那个了！”
所有人的脸上顿时释然了！
自从他们被林锐带着各种花式跳伞后，胆子早就大了不知道多少倍。
连低空一百米距离开伞，他们都试过。
穿个翼装，带个降落伞，这能有什么难度？
“指令长，你早说吗，看把大家给吓得，哈哈哈哈。。。”
“说白了，就是增加点难度的跳伞吗，你们瞎紧张啥啊！”
“指令长，啥时候开始跳啊。咱这小体格，保证给你跳个满分啊！”
林锐看着他们高兴的劲头，心里暗笑：我安排的训练，能有你们想的那么简单吗？
到时候，别哭就好！
林锐咳嗽一声：“今天晚上不用训练了，大家好好休息。明天，会安排大家进行这项训练的！”
“而且，今后几天，我们会跳两个地方。你们最好准备！”
“是！”所有人兴奋的大叫。
随后一群人欢天喜地的朝食堂跑去。
林锐还能听到他们期待的笑声！
他冲着学生们呵呵冷笑：“精气神不错，希望你们能一直保持！”
这天晚上，林锐果然没有要求大家训练。
九点钟一到，特种学院居然破天荒的熄灯睡觉了。
学员们一时还有些不适应，因为他们最早也是十一点才结束训练的。
现在九点就睡，所有人都躺在床上睡不着，叽叽喳喳的讨论着明天的训练。
“哥儿几个！明天老子不能去，你们就算跳了第一也不算数啊！”
步超一脸委屈的躺在床上，他的身体被林锐用木板给固定住了。
因为评估结束，所以林锐要让他的骨头彻底恢复。
除了每天定时三次大小便可以动，其余时候都得跟个木乃伊一样躺在那儿。
孙南呵呵一笑：“老步，你还是老老实实躺着吧！等我们跳完了，会回来给你描述场景的！”
“我觉得，这不是训练，就是一次郊游啊！”萧远东双手枕着头：“畅游在天空，享受着蓝天白云，微风拂面而过。这才是生活啊！”
“指令长对我们是越来越好了！”马奇感叹道：“肯定是因为这次任务，他更珍惜我们了。哎，我们的感情，已经到极致了！”
“呸，少他娘的恶心了！”步超嫌弃的说道：“要增加感情，也是老子带来的功劳。没我躺在这儿，你们能那么潇洒吗？”
所有人都冲他竖起中指，没人理睬他的哼哼唧唧。
步超气的瞪大眼睛：“我诅咒你们，没一个有好下场，出去就被指令长玩死，啊。。。”
。。。。。。
第二天一早，急促的哨声在基地里响起。
所有学生都激动的背着行囊跑出来，迅速的在林锐面前站好队。
“上车吧！”
清点完人数，林锐也不废话，直接带着所有人上了大巴车。
三辆挂着军牌的大巴车，将他们一路送到了某个军用机场。
此时，机场上已经有一架大型运输机在等候他们。
“林教官？”一个空军的中校走过来。
林锐立刻敬礼：“我是林锐！”
中校点点头，看着他身后这帮兴奋的学生，他嘴角浮现起一丝笑容。
悄悄的在林锐耳边说：“他们，是还不知道自己要去哪儿？”
林锐点头：“他们知道要滑行，也知道要跳伞。就是不知道跳哪儿！”
中校有些担忧：“不会出事吧？”
林锐呵呵一笑：“不会的，放心好了，我有双重准备！”
中校叹口气：“好吧，那上飞机！”
林锐转身招手，带着学员们立刻冲上了飞机。
刚进舱门，就看到一箱箱的降落在和翼装整齐的摆放着。
“我去，真的是翼装啊！”
“我就在电视里看过，哈哈哈，没想到我还有亲自穿的机会！”
“要是能录像就好了，我想看看我在天空遨游的伟岸身影！”
林锐笑眯眯的看着他们：“怎么样，这次我没骗你们吧！”
 
 
第327章：这他娘的怎么降落？
 
林锐拍拍手喊道：“好了，都别愣着了，赶紧换上衣服。趁着跳伞前，好好的检查一下装备！”
“是！”所有人立马兴奋的朝装备箱跑去。
从里面拿出翼装，高兴的又是比划又是跳。
林锐乐呵呵的也拿了一件到旁边穿上，看着这群兴奋的学生，他别提多开心了。
“希望你们等会儿也一直高兴！”林锐笑出的幸福的声音。
没过一会儿，飞机起飞，载着所有人冲上天空。
机舱了，学生们也已经换好了翼装，并且挨个儿进行了仔细的检查。
这可不是开玩笑的，一旦跳出飞机，全部靠着翼装去滑行了。
哪怕上面破了一个口子，都有可能出现严重的事故。
所以，出发之前，必须反复反复再反复的进行严格的检查。
飞了差不多两个小时后，萧远东见还没到地方，好奇的问：“指令长，咱们这是去哪儿啊？”
其他人也是一脸的好奇，这都飞了这么久了，该不会是出国吧？
林锐闭目养神的说道：“带你们去一片空旷的地方，你们都是新手，没有翼装飞行经验。要是去了树林茂密的地方，我怕你们第一次就摔死！”
“所以，给你们选了个空旷点的地方，让你们能好好的训练一下！”
孙南竖起大拇指：“我说什么来着？咱指令长，就是一直为了咱们好。看看，看看，想的多朴实啊，就是不想让我们受伤！”
李洋一个劲的点头：“指令长的心里只有我们！指令长你放心，我们一定好好训练，绝不辜负你！”
林锐嘴角露出一丝微笑：“这可是你们自己说的啊，待会儿，一定得给我好好的跳！”
他不笑，本来一切还挺和谐的。
可就是这么一笑，顿时让所有学生有种毛骨悚然的感觉。
所有人立马退后，小声的开始讨论起来。
“哥儿几个，我怎么感觉有点不对劲啊！”
“我也有这种感觉，而且越来越强烈了！以前训练，指令长啥时候能对咱这么温柔啊？”
“只有整我们的时候才会这么温柔！”
“我的天呐，咱们不会是被指令长带到了坑里吧？”
就在他们担惊受怕的时候，机师从前面走过来，冲着林锐大喊：“林教官，地方到了，我们正在目标上方一千米，你们随时可以跳！”
“打开舱门，你们继续盘旋就行！”林锐睁开眼睛回答。
“明白！”机师立马走到机舱里按下按钮。
随着一阵机械的轰鸣，舱门缓缓的打开，一股热风也扑面而来。
“我去，这是戈壁滩吗？”
所有学生都震惊的站了起来，因为他们看到远处的地面全都是金黄色。
仿佛他们飞到了黄金的国度！
这种地貌，除了戈壁滩或者沙漠，也没其他地方了。
“所有人，立刻定位！”林锐突然喊道。
大家立马凑到林锐面前，抬起右手，按照他的指示在战术表中定位落下的点。
“好了，记住这个坐标就行！”林锐笑眯眯的对他们说道：“只要飞到这个目标上空，距离一百米的地方就可以拉开降落伞。就这么简单，能做到吧？”
学生们面面相觑！
就这么简单？
难道他们又误会林锐了？
这听起来，根本没有丝毫的难度吗！
“指令长，没有点别的，附加条件？”萧远东试探的问。
林锐摇摇头：“训练吗，哪有那么多要求。你们能平安的着落就行了！”
“指令长万岁！”所有学生兴奋的大叫。
只要没有附加条件，就林锐提出的这个降落方式，对于他们来说简直是小儿科。
林锐淡淡一笑：“好了，我先开始，在终点等你们！跟紧我，别掉队！”
说完，他把面罩带上，然后朝着外面一跃而出。
其他学员们对视一眼，经思伟，王盛等人立马紧跟着他跳了出去。
一个个身影从飞机上跳下！
出来的瞬间，他们便自由的挺直了身体。
双手和双臂在身体两侧张开，整个翼装也随之张开。
紧接着，一股强大的风从下而上的托住了他们。
下一秒，他们犹如融入了风中，在天空顺利的向前滑行。
“爽，爽，就是这种感觉！”
萧远东看着底下不断略过的地面，兴奋的大喊大叫。
其他人也兴奋到了极点！
这世界上拥有亿亿万万的普通人！
但是能像他们一样此刻在天空中翱翔的，实在是微乎其微。
大部分的人，还在为生活而忙碌奔波。
即使有了自由的时间，他们也想要享受生活。
而学员们，此刻正做着大部分普通人一辈子都无法做到的事情。
林锐冲在最前面，他回头看了一眼，队伍很整齐。
天空之中，犹如突然出现了一把巨大的宝剑似的。
他嘴角露出一丝微笑！
翼装看起来简单，但必须要求每一个人都拥有强悍的平衡能力。
而且，腰部和背部的力量必须非常大，这样才能掌控住身体，并且可以在空中随便的切换方向。
就算普通人想来做也不行，他们上了天，也没办法掌控住方向。
林锐回过头，上帝视角已经锁定住了前方。
就在两公里的地方，出现了一片凸出地面很高的石柱。
说是石柱，其实就是山体分裂出来的一部分。
经过长年累月的地质变化，在戈壁滩上出现了一个个高耸入云的的石柱。
林锐微微一笑，他们的目标，其实就是那儿！
他对着耳麦说道：“大家保持好高度，我们的目标马上就要到了！”
学员们顿时来劲了！
但林锐的下一句话，差点让他们崩溃。
“看到前面那些柱子了吗，那里就是我们的降落点！但是不要贪多啊，二十个人降落在一个柱子上就行，不然会掉下去的！”
所有人立马朝他说的方向看去！
等看清之后，所有人差点当场吓尿。
一个个柱子距离地面少说有一百米。
四周光溜溜的，下面则是乱石滩。
这要是掉下去，直接就领盒饭了。
“指令长，你没开玩笑吧？”萧远东都快哭了：“这，这怎么降落啊？”
林锐笑笑：“不告诉你们了吗，这是极限训练！要是没点难度，那怎么能叫极限？快准备，不然，真的要摔死了！”
所有学生都要吐血了！
尼玛的就不能早点说？
又特妈的被他坑了！
 
 
第328章：出人命了，直接摔下山！
 
“都做好准备！”林锐大声说：“我先去，给你们做一个表率，你们跟上！”
“好好学学我！”
说完，他忽然双臂靠紧身体，整个人的速度猛地加快，直接就脱离了队伍。
在众人的眼中，林锐就像是一颗炮弹一般，径直朝着其中一个柱子飞去。
“卧槽，我怎么感觉指令长想不开，准备撞死啊！”孙南紧张的说：“就算整了我们，他也不用谢罪吧！”
“闭嘴吧！”萧远东苦着脸：“撞死的是我们，不是指令长。他这种方式，他肯定能行，我们就得玩完了！”
就在学员们紧张的注视中，林锐的上帝视角已经检测到他距离柱子剩下一百米。
不过对于他来说，一百米还是有点远。
他完全无视了这个距离，继续向前飞去。
“指令长，你真要撞死了！”
“开伞啊！”
学生们紧张的都在面罩里大喊，可林锐依旧直挺挺的朝那些柱子飞去。
就在距离四十米的时候，林锐猛地拉动降落伞。
白色的伞瞬间拉起，拽着他整个人朝后面飞去。
可他距离柱子的顶端已经很近了，即使拉开了伞，他还是朝着地面快速的坠去。
但这对于林锐来说已经足够了。
他只需要这片刻的后坠力拉着他向上一点，减慢速度就行。
紧接着，他拽着绳子，把自己的方向稳稳的对准了柱子上方。
下一秒，就在他即将砸下去的瞬间，他割开了绳子，放弃了伞包。
然后，他整个人落下，双腿落地后在地上翻滚两圈，彻底卸掉了力量。
不远处的学员们看的目瞪口呆。
这特妈也行？
林锐转身，笑眯眯的看着他们：“行了，都跟我一样，快点过来吧？你们只需要一百米，不用像我这么近！”
学员们都快泪奔了！
一百米他们也不行啊！
这个难度实在是太大了！
首先，要让自己稳稳的向柱子飞去。
然后，还要操控降落伞，把自己朝柱子落去。
这中间只要有一点风，他们落下的时候都可能掉下去。
这特妈哪儿是训练，简直就是在玩命，比他们以往任何一次都要玩命啊。
“极限，这还真他娘的是极限！”经思伟一脸无语。
“好了，都别愣着了！”王盛咬着牙说：“横竖都是一刀，今天这一关是必须要过的。上吧！”
说完，他第一个学着林锐的样子。
双手放在身侧，然后整个人一头朝柱子撞了过去。
其他人也没办法，互相商量好落在哪个石柱后，也用同样的办法飞了过去。
石柱的距离越来越近，在每个学员的眼里，他们就是朝着石柱一头撞去。
可现在他们没时间害怕了，因为他们要全神贯注的盯着石柱。
这不但考虑到他们的勇气和胆量，更要考验他们的细心！
全世界任何特战兵，恐怕都不能完成这么刺激的训练。
但他们，不是普通的特战兵。
身为特种学院的一员，还是林锐这个老变态的手下。
他们就必须要完成！
“冲啊！”王盛激动的眼泪都飚出来了：“死就死啦！”
到了一百米的距离，他猛地拉开了降落伞。
巨大的力量拽着他立马向上，同时他的方向也在此时偏离了。
王盛吓得连忙用双手拽住绳子，拼命的把他拽向石柱的方向。
与此同时，经思伟几人也率先拉开了伞。
每一个人，此刻都拼了老命，用尽吃奶的力气朝石柱降落过去。
林锐立马朝后退了几步，他可不想被这些家伙给砸着。
而且，他也没准备搭一把手！
砰！
王盛在飞到石柱上方的时候，学着林锐的样子直接割掉了伞包，然后整个人砸在了石柱上。
下一个是孙南，不过他落下的时候有点手忙脚乱，不但没翻滚起来卸力，还摔了一个狗吃屎！
砰砰砰。。。。。
不停的有人落了下来。
有的人学的有模有样，有惊无险。
但是更多的人，则跟孙南一样。
不是摔成了狗吃屎，就是落下后没卸完力量，疼的在那里哇哇直叫。
“成功了，我成功了！”萧远东差点就滚下去。
他趴在悬崖边上，激动的哈哈大笑：“我成功了，哈哈哈。。。”
可还没等他高兴完，一个学生这时落下，翻滚一圈后直接压在了他的身上。
两人的脸紧紧靠在一起，来了一个亲密的无缝接触。
“我去，你们还好这一口啊！”四周的学生们全都无语的转过头：“太辣眼睛了！”
萧远东急忙把压在他身上的学生推开，恼羞成怒的大吼：“我的初吻，这是我的初吻！”
那个家伙也是一脸苦逼：“哇，我今天肯定吃不下饭了。你的嘴，太特妈臭了！”
就在这时，空中忽然传来了一声惨叫。
所有人转过头去，是刘严！
他本来想降落，可是他选择的石柱上莫名的多了好几个人，已经没有他降落的地方。
他想拼一把，想在最边缘的地方落下。
可切断绳子后，他才发现太高估自己了。
从三面多高的地方落下，翻了一个圈后，竟然整个人栽下了石柱。
“老刘！”石柱上的人全都震惊的冲过去想要拉住他。
但一切都太迟了，刘严整个人朝着下面飞速的坠去。
“老刘！”石柱上的学生们像是发疯了一般，嘶哑的大叫。
谁都没想到，这一次原本他们根本不重视的训练，竟然直接要了他们一个同伴的性命。
可就在众人绝望大叫时，飞在半空的刘严忽然像个充气娃娃一样膨胀了起来。
“嗯？”所有学员全都呆住了。
只见他的翼装飞快的充成了一个大圆球，把刘严整个人都包在了里面，连脑袋都被塞进去。
紧接着，他砸在了一块石头上，整个人更是弹了起来。
就这么像球一样滚了好几圈，最后咕噜噜的滚到了悬崖下面不动了。
“死，死了吗？”徐友朋结结巴巴的问。
就在这时，那团球里传来刘严的惨叫：“卧槽，疼死我了，我的屁股，我的背啊。。。。”
所有学生听到这声音，全都松了一口气。
但很快，他们齐刷刷的看向林锐。
果然，林锐的手上拿着一个遥控器。
刚刚刘严变成球，显然是他在最关键的时刻打开了充气装置！
林锐摇摇头：“叫你们小心小心，还好我提前有准备。要不然，真的会死人的。”
所有学生看向他的眼神满是怒火。
尼玛，有这装置你不早说，把人都给吓死了！
“都看我干什么？”林锐大声道：“跳的是什么狗屁玩意儿，再来一次！”
还来？
所有人的双腿莫名的颤抖起来！
 
 
第329章：前往空军，雪鹰的敌意！
 
整整两天时间，林锐带着学员们不停的跳这几个石柱。
学员们也从最初的畏手畏脚，渐渐变得熟练起来。
到第二天结束时，幽灵的队员们已经可以做到，在距离七八十米的时候开伞，然后犹如林锐一样潇洒的落下。
至于其他学员，也做到了能在一百米的地方开伞，最后精准的降落在石柱顶上。
当然，为了完成这项训练，许多人摔的是鼻青脸肿。
即使林锐这次用了特殊装备，即使摔下去也不会受伤。
但那一路的撞击也不好受，那可是一路砸下去！
所以，想不受那种罪，他们只能老老实实的记住自己每一个错误的地方，然后精准的落下去。
这天傍晚，夕阳西下，金色的阳光把他们的影子拉的又斜又长。
林锐看着每个人，大声说道：“刚刚的那一次跳伞，你们做的还不错，基本符合我的要求了！”
经思伟笑道：“指令长，您别客气。要是觉得我们不行，可以再来几次！”
“对啊指令长，可以再来的，别跟我们客气！”其他人也纷纷大吼。
林锐冷哼，这帮小子只要一学会，立马就找到里面的快感。
他们可不是主动想要继续跳，这是玩上瘾了。
“别急，接下来还有更刺激的等着你们！”
林锐大声说道：“极限训练的方式多的很，除了跳这里，我还给你们选了其他地方。另外，除了跳伞，我还制定了另外两个训练，保准你们满意！”
这下学员们笑不出来了！
就这么一个训练，就差点没要他们的亲命。
现在还有好几个训练等着他们？
这不是非要把他们往死里整吗？
林锐看着他们的熊样，微微一笑：“怎么，现在知道怕了？”
他严肃的说：“知道为什么要给你们进行极限训练吗？”
孙南小声嘟囔：“因为你变态呗！”
“你说什么？”林锐瞪着他。
孙南呃了一声，随后老老实实的趴下去开始做俯卧撑：“指令长，我知道，一千个！”
林锐一脸无语，你这么搞，我还不好惩罚你了。
他没好气的看着其他人，大家立马噤若寒蝉，谁也不敢多说话。
林锐冷声道：“真正的特战兵，很多时候都是秘密渗透的任务！”
“如果需要你们潜入敌人的基地，并且准确的落在某个地点，这样才能完成精准的狙杀！”
林锐大声道：“那为了完成任务，你们就必须得做到敌人认为不可能的事情！不管他在哪儿，你们都能悄无声息的潜入！这，就是我为什么要让你们进行极限训练的原因！”
所有人恍然大悟！
确实，如果一个目标在现在所处的石柱上，底下全都是敌人看守。
他们想要秘密潜入，神不知鬼不觉的做完事后又安全撤离，无声无息的降落那绝对是最好的方式。
林锐见众人已经有所悟，继续说道：“虽然每一次训练都很危险，但你们必须完成！”
“严将严兵！只有你们现在多付出，战时才不会出问题。明白吗？”
“是！”所有人用力大吼。
林锐点点头，他知道多余的也不用多说。
自从有了经思伟他们的前车之鉴后，许多时候他只要稍稍点拨一下，这些学生自己就明白了。
“行了，收拾好东西，出发！”
。。。。。。
接下来的半个月，林锐带着学员们几乎走遍了全国各个地方。
不得不说，祖国确实是个地大物博的地方。
全世界大部分的地形，在祖国都能找得到。
林锐先是带着他们，在丛林里找到了一个天然的山洞。
然后，他们从高空跳下，对准了这个山洞跳进去。
要从一千米的高空，跳地面上一个直径只有十几米的山洞。
比瞎子摸骨还要艰难。
他们只有到了距离地面两三百米的时候，才能看到山洞的轮廓。
然后，所有人要头朝下，对准了山洞跳下去。
这已经不不光是难度的问题了，而是完全考验胆量和勇气的时候。
只要稍稍有一点差错，那必然是撞的头皮血流。
随后，林锐又带他们前往雪山。
在坡度接近80的雪山上从上往下滑！
最后，他们去了大海，迎着十几米高的海浪冲击。
半个多月的时间，林锐带着学员们在全国各地作死。
但功夫不负有心人，最终每一项训练都被完美的完成。
这也让林锐无比的欣慰，至少让他知道，他的学生没有一个孬种。
虽然，他们完成的时候叽叽哇哇，啰里啰嗦。
但不管怎样，每一个人都最终完成了训练。
看着训练进度条上，极限训练完美的画上了一个勾，林锐的目光落在了最后一个训练任务上。
“空军，雪鹰特种大队！”林锐微微一笑：“我来了！”
。。。。。。
空军，某个战阁基地。
砰！
一个中年人一巴掌拍在桌上，怒目看着站在他面前的雪鹰大队长苏哲！
“怎么了，你真以为你们雪鹰天下无敌了？我告诉你，山外还有山，人外也有人。你们的眼界如果只是井底，那整个井底就是你们的世界！”
苏哲苦着脸：“罗总，我不是这意思，我也没觉得我们天下无敌。不过，您派一个陆军的教官来教我们，这算怎么回事吗？”
“您让我们去国外交流学习可以，让我们去外军学习也行。但别让一个陆军的人来啊！”
“而且我听说，他还是个学校的教官。并且这次，还是带一帮学生来教我们！”
苏哲没好气的说：“咱们雪鹰再不济，那每个人也都是万里挑一的！不需要他们陆军的人来教！”
战阁长官罗素腾的一下站起来，直勾勾的盯着他：“苏哲，你还说自己不是井底之蛙？”
“我告诉你，这次来的林锐，是我们请过来的！他们的特种学院，目前也是陆军里最好的。你最好别小瞧人家，不然到时候人家让你们整个雪鹰下不来台！”
“我可不信！”苏哲昂起头：“陆军建立特级战队是早，可我们雪鹰绝不比他们差！”
罗素正要呵斥，一个军官忽然进来：“报告，基地外来了两辆大巴。领头的人说他叫林锐，是您找他来的！”
“这么快？”罗素满脸带着微笑：“让他们进来，快！”
“是！”军官敬礼后便转身走。
罗素转头看向苏哲：“人已经来了，这是你们学习的机会。别天天故步自封，多向人家学学，这可是我们好不容易交换来的！”
苏哲翻了个白眼，他才不屑向林锐学习。
“好啊，都说他们厉害是吧！”苏哲心里冷哼：“那我就给他们点厉害看看！”
 
 
第330章：本来想以普通人的方式交流！
 
“报告！”
办公室的门被敲响，一个军官走进来。
“罗总，特种学院的人到了。来了好多！”
罗素冲苏哲微微一笑：“看到没，说曹操曹操就到。人家多准时。。。呃，都提前来了。这个，你们就要学习，总是掐着点才到！”
苏哲一脸不痛快，这还没见面呢，就开始让自己向人家学习了？
学习！
那也得有学的东西才行！
“走吧，别在这儿站着了，跟我去迎迎人家！”罗素拿着帽子往外走：“对了，你先去集合你的人。别那么不礼貌！”
“是！”苏哲点点头，转身朝另一个方向跑去。
看着他的背影，一个将领问道：“老罗，你不是让陆军的人过来和他们对抗的吗，怎么突然变成让雪鹰跟他们学习了？”
罗素笑笑：“说实话，我本来的意思，就是让人家过来，给咱们雪鹰上上课的！”
将领诧异的张大嘴：“这。。。。”
罗素指着苏哲的背影：“可你看看，他们像是能虚心学习的人吗？所以啊，我就提前跟陆军说，是让他们来对抗。这样，等会儿我的面子也不会丢。雪鹰那帮混账东西，肯定不会给陆军的人好脸色。想让他们服气，那必须要打起来！”
将领恍然大悟，指着罗素呵呵笑道：“老罗啊老罗，你就是个老狐狸！”
“怎么说话呢！”罗素笑笑：“我这叫姜还是老的辣！”
一行人来到操场，立马看到上百人整整齐齐的站在那儿。
罗素等人全都给震惊到了！
这是来学习的？
怎么感觉，把整个家都给搬过来了！
“领导好！”林锐跑过来向罗素等人敬礼：“特种学院总教官林锐，向各位领导报告！”
罗素笑眯眯的回了个军礼：“你就是林锐啊！久仰大名啊！”
林锐连忙摇头：“领导客气了！”
罗素一本正经的说：“我可没跟你客气！你做的那些事情，普通人不知道，我还是知道点的。现在特种学院能有这样的名气，你功不可没啊！”
林锐正色说：“我只是做了自己该做的！其余的，都是我的学生们的努力！”
罗素等人对视一眼，脸上都露出了赞赏之色。
不骄不躁，不卑不亢！
怪不得他能带出幽灵这样的队伍！
现在看来，那是理所当然的事情！
就在这时，远处传来了整齐的脚步声。
罗素和林锐等人都转头看去，只见由上百人组成的队伍，排成了整齐的方块，快速的朝他们这边冲来。
“这就是雪鹰特种大队啊？”
人群里，学生们已经开始窃窃私语。
“看起来也就这样吗，一个个的没啥精神！”
“嗯，说的不错。看看他们那腿，抬的叫啥玩意儿，一点气势都没有！”
“还有脚步落下的声音，虽然整齐，但没有力道。不行不行啊！”
“这水平，着实一般，空军的特级战队就这？”
学生们交头接耳，俨然已经是一群老兵点评新兵的样子。
林锐回头瞪了他们一眼，所有人这才安静老实。
很快，雪鹰的人整齐划一的停在了罗素的面前。
苏哲穿戴整齐，跑到罗素面前敬礼：“报告，雪鹰特种大队一中队前来报道，请指示！”
苏哲的声音铿锵有力，震的罗素耳膜都疼。
罗素冲身边几人苦笑，那眼神仿佛在说：看到没，这就杠上了。
罗素转过头看着他：“苏哲啊，给你介绍下，这位呢就是特种学院的总教官林锐。后面那些，是他的学生！”
“接下来，你们就好好相处！”
他用力拍拍苏哲的肩膀，也不说怎么相处。
但这模棱两可的话，却是激起了所有雪鹰特战兵的怒火。
他们刚刚在来的时候就已经打量过特种学院这帮学生。
经思伟他们在评价雪鹰的人，雪鹰的人自然也在心里评价他们。
一群毛头小子，估计该长的地方还没长全，居然就要强龙来压地头蛇？
跑到空军的地盘来指导他们？
尤其是林锐，看起来比这帮学生大不了多少！
而且白白净净，斯斯文文的，和他们这些皮肤黝黑的特战兵比起来，就是个娘炮书生。
怎么看也不像很厉害的样子！
就他？
也想来指导雪鹰？
所有人的心里都窝着火，眼睛里写满了不服。
而他们这种情绪，看在林锐的眼中，那就是赤果果的挑衅啊。
“好家伙，我也没把他们怎么着啊，这确定是第一次见面，怎么看起来跟我有杀父之仇似的？”
林锐一脸无语！
他哪儿知道，这就是罗素故意拱火！
而制造这一切的罪魁祸首罗素，此刻已经准备溜之大吉。
他对林锐笑道：“小林啊，咱们还是那个协议。你们和雪鹰好好相处之后，苏哲会打报告来的。到时候，我安排你们进行培训！”
“谢谢领导！”林锐敬礼。
罗素又看向苏哲，眼神狠狠瞪了他包括所有雪鹰的人：“你们，好好和人家相处，多学学人家的长处！”
“苏哲，你招待好他们，这里交给你了！”
说完，他冲林锐笑着点点头，然后立马带着他的人离开。
“罗总，我看这架势，他们会不会打起来啊？”一个将领说。
罗素憋着笑：“打起来不是更好！要是特种学院名不副实，那正好证明咱们雪鹰已经很强。如果雪鹰打不过人家，那正好跟人家好好学学！”
罗素说道：“他们啊，都是暴脾气，要出手，一定会把对方打到服！所以，接下来就不要咱们担心了，他们自有分寸！”
所有人对视一眼，脸上满是苦笑。
遇到这么坑的领导，雪鹰的人也真是够幸运的。
等领导们全都走了，林锐感觉气氛有些不对，连忙对苏哲敬礼：“苏队长，你好，我是林锐！”
苏哲冷冷看着他，丝毫没有要还礼的意思。
林锐忍得了，可他身后的学生们已经忍不了了，一个个全都握紧了拳头。
要不是林锐下令让他们老实站着，估计一群人早就上去KO苏哲。
“听说你们很厉害？陆军里没你们的对手了？”苏哲嘲讽的看着林锐。
林锐本来还想以普通人的身份跟他交流交流。
可既然你是这个态度。。。。。
林锐笑笑，毫不掩饰的点点头：“对！不过不单是陆军，我们在三军，都是第一！”
 
 
第331章：给你们留点面子，让我的学生来！
 
林锐的话，顿时就把雪鹰的人全给点着了。
每个人的眼里，都冒出了腾腾的怒火。
三军第一？
你在外面说说就算了！
居然跑到我们的地盘，来跟我们说？
这他娘的是逼上门打脸啊！
而相比于他们的愤怒，特种学院的这帮学生却是无比的开心。
“这才是指令长的味道吗，从来就不会惯孩子！”
“指令长还是那个指令长，不管走到哪儿，就会说实话！”
“看看这帮特战兵的脸色，他们还不服呢，在老前辈面前有什么好不服的！”
苏哲此刻虽然也很愤怒，但理智还是让他强压住怒火。
他冷冷瞪着林锐：“大话谁都会说，但有没有真本事那可不一定！”
他看了眼经思伟等人，随后嘲讽：“三军第一？这么大的口气，也不知道有什么依据啊？”
苏哲笑眯眯的说：“我们是空军第一，不敢说是三军。不过呢，我的人还算争气，拿的奖项也比较多。我让他们给你报报！”
说完，苏哲让开一边。
一个雪鹰的兵大步走出来：“报告，我擅长擒拿格斗。在我们战阁散打比赛拿到三次第一！还获得过个人二级战誉两次，个人三级战誉五次！”
他退下后，又一个特战兵站出来：“报告，我擅长射击。曾经在六次全军比武里全部拿到第一名的好成绩，一千米射击移动靶，弹无虚发。曾经获得三次个人二级战誉，三次个人三级战誉！”
“报告！”紧接着又是一个特战兵站了出来：“我擅长。。。。。”
雪鹰的兵们一个接一个的站出来，如数家珍般的报着他们曾经获得的功勋。
苏哲很是得意的看着林锐！
可他诧异的发现，林锐好像比他还得意。
那笑容，充满了轻蔑和不屑。
苏哲忍不了了，冷声问道：“林教官，怎么，看不上我手下的功勋？难道你们还更厉害？”
林锐呵呵一笑：“那个，就不提了吧。你们继续，我听着！”
看他那一脸不屑的样子，苏哲冷哼：“要是没有，你就尊重一点。我的兵，每一个奖章，都是用汗水和努力换来的，值得你尊重！”
林锐不乐意了，给你面子你是非不要啊。
非要打击你自尊心才行是吗？
林锐咳嗽一声：“苏队长，我呢也没立过多大的功，就是几次一级战誉和我数不清的二级战誉。我就觉得呢，没啥必要炫耀，又不是特级战誉啥的，很普通！”
这话差点没让苏哲吐血！
也就，几次一级战誉？
这他娘的还不值得炫耀？
他要是有一级战誉，能把十八年不联系的同学都给通知一遍。
“林教官，你们陆军的，这么喜欢吹牛吗？”苏哲上下打量他几眼：“你这年纪，能立两个二级战誉就顶天了。至于你那帮学生，估计连个三级战誉也没立过吧？”
他话才说完，经思伟等人立马站了出来。
“干什么？”苏哲一脸懵。
只见经思伟几人从背包里拿出一级战誉的盒子，然后一起放在他面前。
“不好意思啊苏队长，一级战誉我们都立过！”几个兵憨厚的笑道：“而且，我们家里还有好多勋章呢，三级战誉都可以摞起来打游戏了！”
闪亮亮的勋章，瞬间震慑的雪鹰所有人说不出话。
尤其是苏哲，仿佛瞬间承受了一百万点暴击，差点就要当场吐血。
真的是一级战誉勋章啊！
连学生都有，那林锐说的话。。。。。
这一刻，雪鹰的队伍鸦雀无声，所有人顿时都老实了不少。
都是当兵的，他们自然清楚，这些奖章代表的含义。
在当下的年代，如果不是从死人堆里爬出来，不是九死一生，那是绝对不可能得到这么重要的勋章！
一时间，刚刚出来炫耀的雪鹰特战兵满脸羞愧。
现在要是有个地洞，他们恨不得立刻跳下去。
居然在人家面前秀自己那点微不足道的荣耀，想想都觉得丢人可耻！
林锐这时对他们呵斥道：“滚回去，谁让你们出来的！真是的，一个破勋章，天天带身上嘚瑟。这玩意儿有什么好嘚瑟的，忘了你们的职责吗！”
“是！”经思伟几人收好勋章，洋洋得意的退了回去，半点没有被骂的难过。
但苏哲难过了！
林锐的话，就像是在他脸上狠狠抽了几巴掌。
这不就是在说他吗？
天天活在荣誉里，却忘了自己当兵的职责！
苏哲的脸，现在火辣辣的难受！
“林教官！”苏哲喊了声，随后庄严的向他敬礼。
与此同时，雪鹰的所有人也齐刷刷的敬礼，眼中充满了对功勋之臣的尊重。
林锐连忙回礼，笑呵呵的说：“没必要没必要，一点过去的玩意儿而已，不必这么客气！”
苏哲眼角直抽抽，如果林锐不是功勋之臣，就冲他这么欠揍，他现在也会弄林锐。
苏哲放下右手，郑重的说：“刚刚的敬礼，是对你们获得荣耀的尊重。但是，你说你们是三军第一。。。”
苏哲冷哼：“到了陆军或者海军，我不知道他们什么态度。但是在我们雪鹰面前，我们绝对不承认！”
他身后的雪鹰特战兵们也全部放下了手。
眼睛里，冒出了浓浓的战意。
都是当兵的，部队讲究的就是强者为尊。
但文无第一，武无第二。
想让他们承认别人比自己强，光靠一堆功勋章是没用的。
除非能把他们给打服，否则他们绝对不认输。
林锐点点头：“明白，来之前我就知道了。那，咱们玩点对抗？”
“可以！”苏哲点头：“要是你赢了，我们雪鹰甘拜下风。但要是你们输了，今后不管去哪儿，你们都得跟人家说，雪鹰比你们厉害，雪鹰才是三军第一！”
林锐乐了，这家伙看来是上头了。
这完全就是生死局啊！
“可以！”林锐看看表：“那咱们快点开始吧，早点结束，我们还要早点去培训其他的。”
苏哲气的肺都要炸了！
尼玛，我这是跟你挑战呢，你就不能认真点？
在你眼里，我们就那么弱？
你非要在我面前赶时间？
“你是客，你说怎么比吧？我可以让你！”苏哲大方的说：“我这儿任何一个人，随你挑选！”
林锐看了眼他，笑着摇头：“那个，苏队长，我就不和你们比了。给你们留点脸面，我就让我的学生来吧！”
苏哲眼珠子都快瞪出来！
尼玛，不带这么看不起人的！
 
 
第332章：教官隔壁老奶奶都比你们强！
 
“林教官！”苏哲瞪着林锐：“你就这么看不上我们这些人？”
“在你眼里，雪鹰特种大队，都不值得你出手？”
林锐楞了下，随后看到苏哲以及他的兵们满脸都是怒火。
他顿时苦笑：“苏队长，你误会了！我出手比较重，而且太强，怕把你的兵伤着。我的学生好很多，他们多少能给你们留点面子！我真的是好意，别误会啊！”
雪鹰的人气的快原地爆炸！
你他娘的还不如不解释呢，越解释越气人啊！
“林锐！”苏哲气的直呼其名：“你太过分了！什么也别说了，我们就找你来比。我倒要看看，你究竟有多强！”
林锐一脸无语，这是怎么了？
说话直一点，不也是为你们好吗，怎么就不领情呢？
这次虽然是来对抗交流的，可要是把人家打的太惨了，那人家的脸面也过不去。
到时候，给他们来点苛刻的条件怎么办？
就在这时，萧远东站了出来：“喂，你们怎么给脸不要脸啊？看不出来我们教官是照顾你们吗？他要是出手，你们人仰马翻，灭了你们整个雪鹰都行！”
卧槽！
雪鹰的人彻底炸了！
见过狂的，就没见过这么狂的！
一出手，把他们整个雪鹰都给灭了？
你当你是灭霸啊？
“回去，谁让你出来的？”林锐没好气的瞪着他：“要友好一点！”
孙南倔强的说：“指令长，别太给他们脸了，这群家伙太傲慢了，真以为自己很了不起？像他们这样的，我一个干他们十个！”
雪鹰的人感觉要脑充血了！
这群家伙，真是一个比一个狂啊！
你他娘的才多大啊，进部队几天啊？
你就想一个干我们十个？
当我们是纸糊的吗？
苏哲刚想对林锐质问，那边刘严说了：“指令长，我看他们，连你家隔壁的老奶奶都不如。一点胆子都没有，害怕跟我们比吧？连学生都怕，算什么特战兵啊！”
“嚣张，太嚣张了！”苏哲实在是忍不住了，对着林锐怒吼：“林锐，这就是你教出来的学生？无法无天，张狂至极！”
林锐连忙赔笑：“苏队长，不要动怒，不要生气。他们都是刚进学校没多久的，就是喜欢说心里话，童言无忌，你别放在心上！”
他不说还好，越说苏哲火气越大。
这特妈的是心里话？
这是打心眼里就看不起他们啊？
一帮学生，就算有点功劳，那也是学生。
有什么资格看不上他们雪鹰？
“林锐，什么也别说了！”苏哲虎视眈眈的看着他：“不是要让你的学生比吗？他们不是也很想比吗？好，我成全他们！”
“就让他们比！”苏哲暴怒的说：“让他们说吧，比什么，我们雪鹰接着！”
换了一般人，这时候都不知道该怎么缓和人家的愤怒。
但林锐却是如释重负的松了口气，哈哈笑道：“对吗苏队长，早就该这样选了。你让你的兵更我对抗，那不是欺负他们吗。”
苏哲狠狠瞪着他：“别急，等会儿他们兵比完了，我这个当队长的跟你比。我倒要看看，你究竟有多强！”
林锐诧异的问：“那个，不是比对抗吗？改成单人比了？”
“对抗就算了，浪费时间！”苏哲自信的说：“而且，那玩意儿打起来没个轻重，就正常的比试吧，一样能判出高下！”
林锐点头，对学生们招招手：“谁想来切磋切磋的，过来吧！”
霎时间，所有学生居然全都跑了过来。
雪鹰的人气的眼睛喷火，真他娘的是集体看不起我们啊。
这一届的学生，这么狂的吗？
“比什么？”一个雪鹰的特战兵问。
“比你们擅长的！”经思伟说：“最好是引以为傲的！不然到时候你们说这个不擅长，我们赢了也没意思！”
雪鹰的人全都握紧了拳头。
这是要在他们擅长的领域打败他们啊！
狂，狂的没边了！
“那就体能！”一个五大三粗的兵走出来：“敢吗？”
“怎么比？”经思伟问。
特战兵冷哼：“最好的方式，莫过于负重二十公里！不过时间有限，咱们就负重八百米障碍，然后一百个单杠一百个双杠。谁先完成算谁赢！”
“就这？没了？”经思伟问：“要不要再加点？”
“你能赢了再说！”特战兵狠狠瞪着他。
八百米障碍，可不是四百米！
就这多出来的四百米障碍场，就能消耗人大量的体力。
跑完之后还得去拉单杠和双杠，在他看来，这已经非常苛刻了。
“好，那就这样！”经思伟转头，从人群里拉了个瘦小的家伙出来：“就你了！”
雪鹰的人全都看傻眼了，继而变得无比愤怒。
用最瘦小的，来挑战他们最强壮的，这不光是看不起，简直就是赤果果的鄙视啊。
两个人立刻背上了三十公斤的装备，然后一起来到了障碍场前。
林锐特地对他的学生说道：“不要太快，要是拉的太远，记住等等人家！”
“是！”学生点头。
苏哲等人气的要原地爆炸，你是时刻不忘鄙视我们啊？
“可以开始了吗？”苏哲压着怒火问。
“可以！”林锐点头。
苏哲走到两人中间，高高举起手。
忽然，他用力挥手：“跑！”
跑字刚出口，林锐的学生就像是马力全开的跑车，双腿用力在地上一蹬，整个人都飞了出去。
雪鹰的特战兵傻眼了，这速度也太他娘的快了。
雪鹰的兵立马追了上去，可更让他绝望的事情发生了。、
那个比他整整小了一圈的学生，就像是凌空飞跃一般。
明明背着三十公斤的东西，可过各种障碍直接就是飞了过去。
等雪鹰的特战兵来到第一个障碍前时，林锐的学生已经飞奔过了五个障碍。
动作行云流水，快的让人目不暇接。
“快，快。。。。真的快！”苏哲等人，全都震惊的张大嘴巴。
他们就从没见过，有人能以这么快的速度跑八百米的。
孙南呵呵笑道：“我早就说了，你们啊，连我们教官家隔壁的老奶奶都不如，她都比你们厉害！”
雪鹰的人全都狠狠的瞪着他。
这他娘的是什么老奶奶，超人啊？
 
 
第333章：快开伞，会死人的！
 
没过一会儿，林锐的学生一路小跑回来。
“报告，我已经完成所有科目，请指示！”
林锐朝着苏哲等人看去，而雪鹰的人此刻全都在看着他们的人。
那个特战兵，此时还在单杠上哼哧哼哧的一上一下。
“苏队长，还要比吗？”林锐笑眯眯的说：“差不多就行了，咱们之间的差距有点大，给自己留点面子！”
他不说话本来还好，雪鹰的人已经有些认怂。
可他一说话，雪鹰的人就像是被火钳烫了屁股，一个个全都愤怒的瞪着他。
苏哲咬着牙说：“体能上，我，我们是不如你们。但这不代表全部！”
林锐乐了：“那你说比什么，射击，攀登，还是丛林对抗？没问题，你随便挑一个，咱们快点比快点结束。”
他这么一说，雪鹰的人顿时有点虚。
若是刚刚林锐说这番话，雪鹰的人绝对认为他太狂。
但现在，他们得掂量掂量！
能成为雪鹰的一员，每个都是从各个基层部队里挑选出来的兵王。
而且每一个人，都经过了千锤百炼的训练。
他们自然能看出，林锐这帮人一点也不简单。
要是在小看他们，那等于是送自己的脸去给人家打。
苏哲沉默片刻，最后说道：“比跳伞！”
雪鹰的人顿时眼睛就亮了，因为跳伞可是他们的主业啊！
雪鹰本身就是空降特战兵，所有成员也大部分来自各个空降部队。
跳伞对于他们来说，就和步兵跑步，海军会游泳一样简单。
可他们没发现，特种学院的人比他们更高兴。
“确定了？”林锐看着苏哲：“还要比其他的吗？”
“就比这一个！”苏哲自信满满的说：“一局定胜负！”
林锐微微一笑：“好，这可是你说的！那怎么比吧？”
苏哲得意的看着他：“三千米跳伞，高开低跳，并且必须跳到指定区域内！”
“我会设置一个方圆五十米的指定区域，中间放一个石头。谁距离石头越近，谁就获胜！”
苏哲笑眯眯的看着林锐：“这可涉及到专业的跳伞知识，没有上千次的训练，根本无法做到。如果你们不行的话，提前认输，不用勉强！”
林锐乐呵呵的看看他，随后又回头看看他的学生们：“苏队长问你们呢，敢不敢啊？”
所有学生都露出诡异的笑容：“必须奉陪到底啊！”
看到他们的笑容，苏哲顿时头皮发麻。
怎么看这帮家伙，怎么都有点不对劲。
不过对于跳伞，他还是很自信的。
他们可是空降兵出身，要是在跳伞上都输给人家，那还跟人家叫板什么？
一行人立刻前往机场。
苏哲只是联络了一下，一架中型运输机立马开了过来。
林锐不禁心里感叹，还是人家空军好啊，啥时候要飞机都有。
“林教官！”苏哲笑眯眯的看着林锐：“你们挑人吧！我也不欺负你，你只要挑一个跳伞最好的就行。我这边呢，出五个人。你们那个人，就跟我这边成绩中等的比就行，如何？”
林锐心里冷哼，见过作死的，没见过这么作死的。
他摇摇头：“既然是比试，那就要公平公正，我可不喜欢占人家便宜！这样吧，你出五个，我也出五个。为了公平，我随机挑行吧？”
苏哲还没明白他随机挑什么意思，只见林锐已经蒙起了眼睛。
然后转过身去，对着他的人随便一通乱指。
苏哲的下巴都要砸地上了！
这他娘的就是随机挑啊？
他让林锐挑最好的，这算是照顾林锐了。
可林锐倒好，居然这么随意的挑人。
这是摆明了向雪鹰挑衅啊！
苏哲嘴角抽了抽，也猛地转身大吼：“你们，也随便出来五个！这一次，我不挑人了！”
雪鹰的队伍里立马走出来五个人。
每个人的眼中，此刻都跳动着浓浓怒火！
“林教官，开始吧！”苏哲问。
林锐点点头：“行，随时都行！”
苏哲沉声说：“我在讲一下规则，等会儿你们升到三千米的高度。机师会告诉你们何时跳伞！”
“你们只有手表上的定位，地面是没有任何引导措施的。还有，你们必须在到达两百五十米才能开伞，高于这个高度都不算，知道吗？”
噗。。。。
孙南听的一下子笑了出来，立马引来雪鹰的人一阵怒视。
“对不起对不起！”孙南憋着笑：“一下子没忍住！噗。。。。哈哈哈。。。。”
苏哲气的低吼：“我说的话很搞笑吗？”
“是挺搞笑的!”孙南擦着眼泪：“两百五十米，挺高啊！”
其他学生也是满脸笑意！
他们第一次跳伞，都是在一百五十米才开伞。
你现在来个两百五十米，这不是搞笑吗。
林锐见苏哲又要发火，连忙说：“咱们还是快点比吧，一切以比试结果为准！”
苏哲冷哼：“上飞机！”
被选中的十个人立马上了飞机。
运输机驶向跑道，随后呼啸着朝天空冲了上去。
“林教官，我们也出发吧！”苏哲冷漠的说。
林锐点点头，在苏哲的安排下，所有人前往降落点。
半个小时后，几辆车来到了丛林包裹着的一块空地。
而空地的中间有一块体积很大的石头。
不过，它就是再大，从空中可能都看不到。
就连这块空地，从空中看去也就只是一个点而已。
想从三千米的高空跳下，然后精准的落在这块空地，那是相当相当的有难度。
苏哲看看表，淡淡的笑道：“他们差不多快要到了，林教官，等会儿输了，得认赌服输啊！”
林锐微微一笑，他也懒得和苏哲多说什么。
双方根本不在一个层次。
说的再多，人家也不懂啊！
“报告报告，所有人员已经跳伞，地面请做好准备！”
对讲机里忽然传来一道声音，现场的所有人立马都抬头朝天空看去。
很快，天空中就能看到几个急速落下的小点。
雪鹰的人立马大声欢呼起来，好像他们的战友已经赢了似的。
“没见识！”学院的学生们嗤之以鼻，满脸的不屑。
很快，十个黑点越来越近。
雪鹰的人突然全都紧张起来，因为他们能看出，他们的同伴已经到了危险临界点，可他们依然没有开伞。
这样做的目的很简单，就是为了更稳更准的落在目的地。
而另一边的学生们同样没开伞。
不过，相比于雪鹰那帮人，在地面上的学生们就淡定多了。
这个距离对于他们来说，那还是安全距离。
“瞧给他们紧张的！”
“哎，还特战兵呢，没见过世面！”
经思伟等人恨铁不成钢的摇头！
就在这时，雪鹰的人开伞了。
五个人的伞包几乎同时打开，天空犹如多了五个大大的棉花糖。
可让人震惊的是，五个学生居然还在向下坠落。
苏哲吓得大喊：“林教官，你的人怎么还不开伞？危险，太危险了。。。。”
就在他说话的工夫，五个人已经距离地面只剩下一百米。
苏哲，包括所有雪鹰的人全都惊恐的瞪大眼睛，有的人甚至已经开始大叫。
“开伞，快开伞啊。。”
“完了，他们完了！”
可就在所有雪鹰的人惊恐至极的时候，五个学生突然集体开伞。
砰砰砰。。。。
巨大的拖拽力将他们狠狠的往上拉了一点，随后又向着下方慢慢落下。
五个人靠的很紧，降落伞甚至还不停的撞在一起。
可让苏哲等人震惊的是。
即使这样，他们的伞也没有纠缠在一起。
这只能说明一点：他们用全身的力量在控制着降落伞！
所以，才会出现眼前的一幕。
“八十米！”林锐笑眯眯的看着苏哲：“这个跳伞高度，还可以吧？”
苏哲都要跪下了！
你管这个高度开伞，才叫可以？
老子自己都不敢这么玩！
 
 
第334章：你们根本不懂什么叫特战兵！
 
就在五个学生接近地面三米时，他们一起拿出了军刀。
随后割掉了伞包，五个人一起朝着石头坠去。
在所有雪鹰队员的注视下，他们稳稳当当的落在了石头上。
并且靠着下蹲卸去了所有的力量。
雪鹰的人集体目瞪口呆，不光光是因为他们的人此刻还在几十米的高空飘着。
还因为，这五个学生，居然能做到一起降落在中心点。
他们当中跳伞最好的，想做到这么整齐划一也很难啊！
这已经根本不用比了，就冲他们五个人能同时落在同一块石头上，就足以说明一切。
苏哲看向林锐，嘴唇哆哆嗦嗦的欲言又止。
虽然明知道自己输了，可让他亲口承认雪鹰不如人，他还是有点做不到。
林锐此刻已经收起了脸上的笑容，无比严肃的看着苏哲。
“苏队长，还要比吗？换点其他的也行啊，这次还是你挑，你认为你们什么行？”
苏哲被问的说不出话，平日里的傲气，在这一刻被这群学生毙的荡然无存。
他身后的雪鹰队员们也一个个垂头丧气。
他们最引以为豪的训练科目，结果被人家给毙的满地找牙，他们已经颜面扫地了。
“不用比了！”苏哲摇摇头：“林教官，我们输了。我们，认。。。。”
林锐看着他一脸悲愤的样子，冷笑道：“雪鹰特种大队，来之前我就查看过你们的资料。你们是一支光荣的队伍，前身部队曾经参加过大大小小的无数场战役！”
“你们本该是承载着光荣的队伍。可你们在看看自己，有资格去继承这支部队的荣耀吗？你们就是在玷污这支部队！”
苏哲等人全都被刺痛了神经。
侮辱他们可以，看不上他们也行，谁让他们技不如人呢！
可现在侮辱他们的部队，这绝对不能答应。
“林锐，你说话注意一点！”苏哲愤怒的说：“我们输就输了，我们认。但我们的部队，不是你能侮辱的！”
“就是，你凭什么侮辱我们的部队，你有什么资格？”
“我们就算不如你们，但我们也上过战场，杀过敌，保卫过国家！”
“我们也给部队拿回了荣誉，你凭什么这么说？”
“凭什么？”林锐冷哼：“就凭你们根本就不知道什么是特级战队，就凭你们压根就没真正的懂特战兵的含义！”
雪鹰的人全都愣住了！
他们都当了多少年特战兵了！
时间最长的苏哲这些人，已经超过十年的特战兵龄。
你居然说我们不懂特战兵？
“不服气是吗？”林锐冰冷的看着他们：“那我问你们，一个特战兵的首要任务，是不是要控制自己的情绪？=”
雪鹰的人全都愣住了！
林锐继续说：“我们不管在训练还是执行任务时，都只是一台无情的机器。不可以被任何情绪化，也不可以被情绪左右！”
“因为一旦那样，我们就有可能做出错误的判断。就好比你们刚刚一样！”
“对自己无限的自信，看不起任何对手，总以为你们自己天下无敌！这，就是控制不住自己的情绪。而且，还不是一个人，是从上到下，整个雪鹰都控制不了自己的情绪！”
林锐瞪着苏哲：“身为队长，你居然随时被我激怒，顺着我的思维模式去做事。然后还带着你的兵们一起情绪化！”
“如果这是战场，你的敌人精于心理战。那你，还有你的小队，将会全军覆没。”
“到时候，你只能眼睁睁的看着身边的人死去，被打成马蜂窝。而你们的任务，也永远无法完成！”
苏哲被林锐问的脸色苍白，额头上已经冒出了大量的冷汗。
雪鹰的特战兵们也好不到哪儿去，一个个满脸都是震撼。
这个道理其实他们都懂，只是，一直只处于懂的范畴，他们从来没有真正的去想过，更没有去做过。
总以为老子天下第一，其他人都是垃圾。
林锐指着苏哲：“我们拼命的训练，不光是为了练习军事素质，还要把一个人磨炼成一把没有任何感情的杀人机器！”
“不尊重对手，不尊重敌人，你们失败是必然的！”
“连这一点都不懂，你们还说自己懂什么是特战兵？你们根本不配叫做特级战队，更不配做特战兵。因为执行任务，你们只会害人害己！”
林锐的话，犹如沉闷的雷声，轰鸣在每个雪鹰队员的脑海里。
尤其是苏哲，身为队长，他却带着整个队伍偏离方向。
此刻，深深的自责充斥着他的内心，恨不得给自己两个嘴巴才好。
林锐的话，他不得不承认是对的！
特战兵，无论在训练还是执行任务时，必须不能带有任何个人的感情。
否则，一个简单的判断失误，都有可能导致身边的人死去。
最重要的，是任务无法完成。
这是绝对不能容忍的！
苏哲看向一脸怒容的林锐，突然真诚的举起右手：“林教官，谢谢你的话。我道歉，代表雪鹰全体队员向你道歉！”
“我错了！”
“林教官！”所有雪鹰的人齐刷刷的举起右手：“我们错了！”
林锐看着他们，淡淡的说：“知耻而后勇！知道错了，那就去好好的改！我不是你们的教官，但我答应过你们的上级，一定会纠正你们的一些缺点！”
“那现在，就从这第一个缺点开始纠正！从今往后，都给我好好记住。训练是为了更好的执行任务，向对手甚至是敌人学习，是为了更好的战胜他！”
“傲慢和炫耀，只会让你们死的更快，并且践踏你们部队的荣耀，明白了吗？”
“是！”所有雪鹰的高声大吼。
林锐对苏哲点点头：“好了，咱们回去吧。咱们的对抗结束了，我要找你们罗总了！”
“是！”苏哲庄重的敬礼，眼里满是对他的尊敬。
经思伟等人面面相觑！
看到这一幕，所有人都露出了无奈的笑容。
“指令长可真会忽悠，到了哪儿，他这一套都吃香！”萧远东说。
王盛点点头：“不过，他说的确实有道理啊！咱们也好好记住吧！”
 
 
第335章：你的级别太低，没资格问他！
 
战阁基地，罗素正在和几个部下一起喝茶。
他看看手表，淡淡的说：“差不多应该回来了吧！”
一个将领点头：“出去很久了，算算时间差不多回来了。就是不知道，结果如何！”
另一个将领笑笑：“这还用说吗？比跳伞，雪鹰那是行家。他们敢说第二，全国没有人敢说第一。他们赢，在意料之中！”
“不好说！”之前那个将领摇头：“你没看，那帮学生答应的多爽快吗。综合他们之前体能比试来看，这些学生是有两下子的。他们既然敢那么痛快的答应，说明人家确实有手段！”
罗素微微一笑：“你们就别瞎猜了，等会儿人回来不就知道了吗？不过，我倒是希望，雪鹰会输！”
“嗯？”一群人都看向他。
哪有盼着自家队伍输的道理！
罗素笑笑：“雪鹰啊，太傲慢了！自从五年前，和其他国家进行过友好演练之后，他们就一直觉得自己特别了不起！”
“这次，正好碰上了这帮学生要来培训。所以我借着这个机会，想要好好的敲打敲打雪鹰！如果一直狂下去，对他们不利，对我们部队的发展也不利！”
所有人都默默的点头！
他们和海军一样，整个军种只有雪鹰这么一支特级战队。
不像陆军那样，还可以让各个战阁的特级战队进行切磋训练，找出差距，从而进步。
他们就是一家独大，所以近年来才养成了雪鹰傲慢的结果。
雪鹰可以说是空军的宝贝，将来如果要执行任务，一定是最危险的敌后渗透任务。
他们可不想一次性派出去，就再也收不回来。
所以，必须要时刻保持雪鹰的强大。
这时候，有外部刺激，那是最好不过了。
“他们回来了！”一个将领突然说。
罗素等人全都站了起来，只见远处几辆车鱼贯开入了基地里。
林锐带着学生，苏哲带着雪鹰的人，陆续从各自的车上下来。
突然，罗素微微皱眉：“咱们的人输了！”
“什么？”所有人都不解的看向雪鹰那边，随后又疑惑的看着罗素。
“人还没来，您怎么知道输了？”一个将领好奇的问。
罗素说道：“要是赢了，这会儿雪鹰这帮人的鼻子都得对着天。可你们看，他们一个个不苟言笑，还站在那些学生旁边，像是新兵一样老实。这不是输了是什么？”
所有人恍然大悟！
此刻的雪鹰，的确如罗素所说，一个个全都老实到了极点！
“真是没想到，雪鹰真的输了！”
“老罗，这帮学生真是不简单啊，不愧是总部重点培养啊！”
“这些孩子，有的我还认识他们的爸爸。看不出来啊，居然这么有出息！”
罗素微微一笑：“好了，我刚刚已经输了。雪鹰说了，不一定是坏事。”
“你们看，他们现在像是换了一群人似的。这个打击，对于他们来说，也许是前进的动力！”
众人都默默的点头！
就算是普通人，在安逸的环境里舒服久了，也会变得懈怠懒惰。
部队里的也是人，如果他们长期没有遇到对手，就有可能成为井底之蛙，并且再也不会前进。
只有不断的磨炼，他们才能继续前进。
没过一会儿，林锐和苏哲都来到了办公司。
罗素已经让其他人离开，单独见他们两个，这也是给苏哲留了那么一点面子，另外也是为了给林锐的身份做一些保密。
至今为止，战阁里只有他一个人知道林锐和幽灵。
其他人，只知道他们是特种学院的而已。
“报告罗总，我们雪鹰输了！”苏哲敬礼：“输的很彻底，一败涂地！”
罗素瞪他一眼：“叫你们平时在猖狂，现在知道，人外有人，天外有天了吧？”
苏哲很诚恳的点头：“林教官已经教育过我们了，我们也深刻认识到自己的不足。”
“罗总，我请求撤销我队长的职务。因为，我不配！”
林锐诧异的看向他。
没想到，这个家伙也挺爷们儿。
错了就是错了，甘愿受处罚。
这一点，倒是和自己有点像。
这也让林锐对他有些好感！
“你的事等会儿再说！”
罗素没理他，而是笑眯眯的看向林锐：“小林啊，感谢你做的一切。之前答应你的事，我这两天就做安排！”
林锐连忙敬礼：“谢谢罗总！不过，能多两架战机吗？还有，培训的飞行员，可以听我安排吗？我有我的教学模式！”
罗素诧异的瞪大眼睛：“你。。。。教飞行员？然后让他们按照你的方法去教你的学生？”
“对！”林锐点头。
罗素和苏哲都一脸懵逼的看着他。
这家伙要不是傻逼，就是个智障。
人家战斗机飞行员，每一个都是经过千锤百炼的。
还需要你来教人家？
“就这么一个要求！”林锐笑嘻嘻的说：“请领导一定答应！”
罗素没办法，因为总部跟他联系的时候就说过。
不管林锐有什么要求，都要全力协助。
出了事，上面负责。
罗素只好点头：“行吧，我会跟飞行员说的，也会给你多申请两架飞机！”
“嗯？”苏哲整个人都呆了。
他没想到，罗素居然还他娘的答应了！
这种要求，是能随便答应的吗？
林锐再次敬礼：“谢谢罗总！”
罗素笑笑：“小林啊，反正飞机还没到。这两天，你帮我训练一下雪鹰怎么样？”
罗素说：“我知道，你的手段很高，能把一群初入学校的学生带成这样，肯定也能让我们的雪鹰大幅度的提升！”
林锐思考片刻，既然人家答应自己的要求了。
自己要是拒绝，也有点说不过去。
反正飞机也不是立刻就到，帮人家训练两天也没多大问题。
“好，没问题！”林锐点点头。
等他走后，苏哲再也忍不住：“罗总，您刚刚，居然答应他了？”
“是啊！”罗素点头：“上面说了，一切要求都满足他。出了事，有人负责，我自然要答应了！”
苏哲瞪大眼睛，不可置信的问：“他，他不就是个学校的教官吗，居然能让上面这样下令？罗总，他到底什么来头啊？”
罗素看了他一眼，淡淡的说：“你小子的级别还不够，没资格知道他是谁！总之，你小子继续给我好好干，跟着他好好学。就这两天，也是我给你争取来的，听到了吗？”
苏哲默默的点头。
但心里对林锐，莫名的更加敬重了一些。
毕竟，能被上面特别关照的，那绝对不是普通人！
 
 
第336章：雪鹰开始自我怀疑：我到底是不是个特战兵？
 
苏哲从指挥部里出来，雪鹰的人立马就围了上来。
“队长，上面怎么说的？”
“要跟他学吗？”
苏哲点点头：“领导已经请人家好好教教我们了，但最多也就三四天的时间！我可提前跟你们说好了，你们每个人都给我打起一百二十分的精神！”
“人家有多强，你们也亲眼看到了。要是你们还像过去那样自大，我第一个饶不了你们！”
一群队员呵呵笑道：“哪儿能呢，我们可不想再被打脸！”
“那个林教官确实有本事，队长你放心，我们肯定好好学！”
就在这时，林锐在远处喊道：“苏队长，带着你的人过来吧！”
苏哲立马集合队伍，踏着整齐划一的步伐，飞快的跑到了林锐他们面前。
“报告林教官！”苏哲敬礼：“雪鹰大队一中队全体向您报道！其余两个中队，目前正在进行轮训，所以。。。”
“够了！”林锐点点头：“先把你们教会了，你们回去再教他们，这样还省事！”
苏哲挺起胸膛：“林教官，从现在开始，我本人，以及整个雪鹰，听从您指令！”
林锐背着手，笑眯眯的围着他们转了一圈。
雪鹰的每一个兵就像是换了个人似的。
一个个目不斜视，骄傲的挺起胸膛。
林锐点点头：“嗯，有那么一点意思了！只要你们时刻记住自己的身份和使命，你们就有进步的空间！”
“是！”所有人大吼。
林锐走到他们面前，收起笑容说道：“我来这儿，是为了训练我的学员。不过，既然你们的领导请我帮忙训练一下你们，那我就勉为其难吧！”
“我刚刚观察过了，你们这帮人的底子太差！”
林锐冷冷的说：“看起来，你们有了特战兵的样儿。但是，学的东西太杂，反而忽略了嘴基础的东西。比如体能，看看你们那熊样，比我最差的学生都慢了那么多！”
雪鹰的人满脸通红！
这是他们当特战兵以来，第一次被人骂的这么狠。
以前，他们都是活在荣耀的光环里。
谁见了他们，不要用崇拜的目光看着他们。
也只有在林锐的眼里，他们才是弱鸡。
林锐沉声道：“这两天，我什么也不练你们。因为时间太短，根本没法练。”
“你们首先要提高的，就是你们的体能。为了让你们看到自己的体能有多差，我会让我的学生和你们一起训练！”
林锐看着苏哲：“没意见吧？”
“没有！”苏哲大吼：“请教官随意！我们绝对服从！”
“绝对服从！”
“很好！”林锐笑笑：“你们是特战兵，特战兵将来面对的任务，必定是深入敌后！”
“到时候，你们可能为了奔袭某个目标，一天之间行军上百公里，而且还是在背着沉重装备，以及面对敌人堵截的情况下去完成！”
“所以呢，体能差了，你们连到达目的地的能力都没有，更别说完成目标了！”
林锐摸着下巴：“这样，咱就先来个越野跑吧。也不要多，就二十公里，最好是翻山的，这儿有吗？”
苏哲立马说：“离这儿十分钟车程有山，翻越一个来回，差不多二十公里出头一点！”
“很好，就那里了！”林锐拍拍手：“走吧走吧，抓紧时间，咱们的时间可不多！”
苏哲立马安排车，拖着他的人以及林锐的所有学生前往山区。
战阁的守卫看着几辆车浩浩荡荡的离开，一脸诧异的议论。
“雪鹰的人这是怎么了，今天好像平易近人了许多啊！”
“那些年轻人是怎么回事，我看雪鹰的人对那个领头的上尉特别恭敬啊。连大队长苏哲都听他的话！”
“搞不懂，雪鹰一向都是鼻孔长在脑袋上的，看人都是用鼻孔，刚刚他们的人居然还和我们点头打招呼。。。。变了变了，完全变了！”
“好了，都别瞎猜了！”一个中尉走过来，冷冷的说：“这是你们该讨论的事吗？全都给我站好！”
士兵们吐吐舌头，立马重新站好。
中尉满意的点点头，然后转到拐角，拿起对讲机说道：“喂喂喂，在吗？你刚刚看到了吗，雪鹰那帮人这是怎么了？啊，知道啊，快快，说说看。。。。”
。。。。。。
几辆大巴车很快便拐上了小路，随后进入了无比颠簸的模式。
雪鹰这边的车上，一个中尉突然问道：“队长，待会儿他们要怎么训练我们啊？”
苏哲摇摇头：“人家不是说了吗，不是训练我们，只是要我们找到自己和真正特战兵之间的差距！”
一个兵说道：“林教官说我们傲慢，这个我承认。可我们和真正特战兵有很大差距吗？这个我不信！”
“我也不信！”另一个兵说：“我感觉他有点夸大其词了！咱们好歹还和西方的特战兵较量过，还取得了不错的成绩。怎么可能和特战兵水平有很大差距呢1”
“就是。。。”
车厢里顿时传来了嗡嗡声，所有人都在交头接耳的讨论。
今天，他们已经接受了太多的暴击。
林锐说他们差，他们能接受。
说他们傲慢，他们也承认。
但说他们其实和特战兵有很大差距，这不就是否定他们根本不是特战兵了吗？
雪鹰的人都当了这么久的特战兵了。
突然有个人站出来，指着他们的鼻子说，你们压根就不是特战兵，你们还差得远呢。
这谁能接受？
就连苏哲都开始有点怀疑，林锐的话是不是刻意为了打击他们？
这在特种训练里属于正常范畴！
打击士兵的自信心，让他们怀疑现在的自己，然后在训练中一次次冲击，在建立强大的信心。
他自己也这么干过！
所以。。。。。
就在这时，车到了。
苏哲沉声道：“好了，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。大家都别瞎猜了，等会儿不就知道了！”
“下车！”
所有人立马跳下车去，林锐带着学生们也已经下车。
“林教官，到了，就是这儿！”苏哲指着山：“那接下来，怎么办？”
林锐问道：“准备好背囊了吗？”
“有！”苏哲点头：“我马上让我的人背上！”
“哎！”林锐摆摆手，笑眯眯的说：“不是让你的人背，他们轻装跑。背囊，是个我学生的！”
“嗯？”苏哲瞪大眼睛。
 
 
第337章：好可恶，给他们装到逼了！
 
不光是苏哲懵了，整个雪鹰的人全都懵了。
学生负重，他们徒手轻装跑？
这个牛逼吹的也太大了吧？
“林教官，你，你确定没开玩笑？”苏哲问道。
“没啊！”林锐说：“这不是要找出差距吗，要是你的人也负重，那就找不出来了。因为我的学生会把他们甩的连影子都看不到！”
好吗！
所有雪鹰的人再次受到了暴击！
不过这也能忍，毕竟他们已经见识过这些学生的变态体能。
还有那恐怖的跳伞，都可以横扫吉尼斯纪录了。
林锐这么说，他们多少还有点信。
“行吧！”苏哲点点头，转身对手下说：“把行囊拿过来！”
“是！”几个兵立刻冲回去，从车上拿下了一大堆行囊。
林锐摇摇头：“不用这么多，二十个就行了。我就派二十个人出来，让你们看看差距就好！”
“好！”苏哲再次点头。
林锐过去拿起一个背囊，皱着眉头问：“这么轻？”
苏哲一本正经的说：“不轻啊，这是二十公斤负重啊，空降兵标准的负重量！”
林锐笑笑：“二十公斤？还标准？我终于知道你们为什么弱了！”
苏哲哑口无言，雪鹰的人也是一脸难看。
林锐冷声道：“你们是特战兵，是雪鹰，是空军最强的！可你们还拿自己和空降兵的标准来比，这能强吗？”
苏哲忍不住说道：“林教官，陆军什么样我不知道，但是普通空降兵是十五公斤的负重，我们是二十公斤。因为伞包的承受重量是有限的，如果太重的话，很有可能出危险。。。”
林锐直接打断他：“我的人，可以背着八十公斤的装备跳伞，而且还能同时五个人跳在那块石头上，要不要给你看看？”
苏哲：“。。。。”
这么说，那就没意思了！
你们都是变态，我们能比吗？
林锐直接把背囊扔给经思伟：“立马装到八十公斤！”
“是！”经思伟立即转身去找石头。
幽灵的人也主动跑出去拿了背囊，外加一个平时训练比较好的学生。
很快，背囊被装的鼓鼓囊囊，里面全是石头。
林锐单手拎起一个给苏哲：“来，称称看！”
苏哲双手去接，可沉重的背包直往下坠，差点没闪着他的腰。
这可是八十公斤，相当于一个成年一米八的男人的重量。
光靠两只手拿，确实很吃力。
苏哲红着脸摇头：“不，不用了，应该够重了！”
林锐笑笑，抓回来直接扔出去，王盛双手稳稳的接住，然后轻巧的背在了身上。
光是这一幕，苏哲都要吐血了。
他双手拿的那么吃力，可林锐居然单手就扔了出去。
这得是有多大的力量才能做到啊？
更气人的是，他的学生居然那么轻巧的就能接住。
一对比，他这个队长都比人家差好远。
此刻的苏哲，内心无比的庆幸。
还好之前没有傻到去跟林锐比，要不然自己这个队长的脸就彻底丢光了。
“让你的人准备吧！”林锐说：“他们先跑！等他们跑出去十分钟，我的人再跑！”
这一下，雪鹰所有人都惊掉了下巴！
你们背八十公斤的装备，还要让我们十分钟？
这他娘的已经不是吹牛，这是把牛都吹到太空去了！
苏哲眼角直抽抽：“林教官，我的人，是徒手哎。。。。。让他们先跑十分钟，你的学生还能追上？”
林锐笑笑，转头看向王盛他们：“苏队长问你们话呢！”
王盛笑眯眯的说：“苏队长放心，让你的兵使出吃奶的劲跑。要不然，我们不但能追上，说不定还会比他们先回来！”
卧槽！
所有雪鹰的人眼睛里都喷出怒火，战意被王盛这句话给重新点燃。
这尼玛也太看不起人了。
饶是他们已经承认这些学生比他们强。
可这强的也太离谱了吧？
知道你们要装逼，但也不能装的没个边啊，你们真以为自己是超人啊？
苏哲握紧拳头：“教官，你要是确定，那我们就开始了！”
林锐挥挥手：“开始开始吧，别客气！”
“苏队长，别客气，快点跑吧！”王盛笑眯眯的说。
孙南一本正经的说：“我们很厉害的，要是你们觉得十分钟少，十五分钟也行啊！”
萧远东认真的说：“二十分钟也未尝不可，大不了我们跑快一点！”
雪鹰的人差点集体原地爆炸。
这是多蔑视他们啊？
你们推迟跑，还他娘的讨价还价增加时间？
这个逼装到外太空去了好吧？
忍不了了！
苏哲转头怒吼：“都还愣着干什么，想让人家让你们半小时吗？都给我跑！”
“是！”雪鹰的人立马转身，朝着山上狂奔而去。
林锐找个地方坐下，悠闲的闭目养神起来。
而经思伟等人则开始活动身体！
做俯卧撑的做俯卧撑，深蹲的深蹲。
并且，他们还是背着八十公斤的装备在活动身体。
苏哲感觉自己快不行了！
你们这叫活动身体吗，明明就是在做体能。
等十分钟一过，你们还能跑？
苏哲憋了一肚子气，他倒要看看。
等会儿装逼失败，这帮人怎么收场！
时间一分一秒的过去，可经思伟等人活动身体还没个完了。
苏哲在旁边越看越气，干脆直接看着时间开始倒数。
等到了十分钟，他立马大喊：“十分钟到了，可以。。。。”
他的话还没说完，只见二十个学生突然以冲刺的速度狂奔出去。
快的简直令人发指！
苏哲震惊的瞪大眼睛！
背这么重的东西，居然还能和普通人一样。。。。不，是比普通人冲刺的速度还快？
而且，这可是跑二十公里，并且还是山路啊！
这么跑，能维持多久？
但他的这个担心，显然就是多余的！
因为就在他的注视下，这帮学生已经冲上了山道。
山路非常崎岖，可这些人丝毫没有减慢速度，如履平地一般向着山上冲。
并且，他们为了保持速度，三个人冲在最前面。
一边拿着军刀挥砍掉挡路的东西，一边毫不减速的向前狂奔。
转眼的工夫，他们就冲到了山腰，然后在他的注视下不见了踪影。
苏哲不可置信的低头看了看表！
他的人，冲到山顶，用了大约十分钟。
可这帮学生，背着八十公斤，只用了五分钟。。。。。
苏哲震惊的张大嘴巴，就凭这一点，高下立马就已经判定了。
“该不会。。。。。该不会他们真的能超过我的人吧？”苏哲顿时感觉头皮发麻。
如果他们真的能做到，那实在是太可怕了。
这种体力，简直就不是人类能有的。
“不会的，不可能的！”苏哲随即拼命的摇头：“这根本不可能做到，他们不可能一直以这种速度冲下去。他们也是人，他们也要呼吸啊！对，绝对不可能！”
苏哲忐忑的来回走着，虽然心里一个劲的念叨，可他还是有种很不好的预感。
过了好一会儿，林锐睁开眼。
看到苏哲像是热锅上的蚂蚁，笑眯眯的说：“苏队长，你就别瞎转悠了，到这边来坐坐吧！”
苏哲哦了一声，可依然在那里来回转着。
现在没看到结果，他怎么能安心坐下。
要是坐下了，估计他比站着还煎熬。
时间一分一秒的过去，转眼就过了一个多小时。
苏哲感觉自己经历了几个世纪的煎熬，要多难受就有多难受。
可旁边的林锐和他的学生们，此刻居然开始打牌或者睡觉。
丝毫就没把这场比试放在心上。
就在这时，一个司机突然大喊：“回来了，回来了！
苏哲紧张的立马朝山上看去。
可下一秒，他整个人都呆了。
因为他认得，第一个冲出来的，正是林锐手下的一个学生。
而在他后面，接二连三的又出现了好几个学生，就是没的他的兵。
林锐这时在旁边微微一笑：“苏队长，我的学生说的没错吧。他们真的跑到你的兵前头了！”
苏哲此刻双腿一软，直接瘫坐在地上：“该死的，真的让他装到这个逼了！”
 
 
 
 
 
