第1章 众女背叛，上古阵法镇压
苍穹之上，鸿蒙中。
  一个来自上古的恐怖阵法，散发着无尽压迫之力。
  恐怖的气息让世间的众多主宰心惊肉战。
  阵法中央，叶长歌一头黑发随狂风起舞，一双漆黑如墨的眸子黯淡无光，内心如针扎一样疼痛。
  阵法外各大位面主宰聚集干此，谨慎的持着武器盯着阵法内的叶长歌，一刻也不敢松懈。
  叶长歌露出苦涩的笑容，任由阵法压制着自己，不做抵抗，望着阵法外的十个美若天仙的女子。
  “我本以为你们会理解我。”叶长歌的声音沙哑，充满疲惫。
  仙界女帝王瑶，白衣胜雪，持着剑一脸冷漠地望着大阵中的叶长歌。
  “叶长歌，你没想到会有今天吧？你手染鲜血，毁我家乡，你的一举一动天理难容！”
  幽冥女帝柳云烟，一席黑色轻纱，身后遍地血色彼岸花。
  “叶长歌，你为炼制魂丹，屠我幽冥界亿万生灵，天道容不下你！”
  人界女圣医云缥缈，一脸泪痕，身体颤抖。
  “我父亲曾在你濒危之际救你性命，你为何要残忍的杀害他，还将他的灵魂吊在天灯之中。”
  世间十大女子，一言一句倾诉着自己对叶长歌的恨。
  叶长歌却只是苦笑着，最终一声叹息，封印了自我意识。
  我本以为……你们会懂。
  阵外，众大能见到叶长歌闭眼，心中一颤，连忙后退数步。
  “这魔头，怎么闭上眼睛了，他在耍什么花招？”
  “大家小心，这魔头诡计多端，不要让他逃出来。”
  “众道友一同维持上古阵法，阵法一定可以将他炼化。”
  “这个作恶多端的大魔头，今日终干伏法，真乃世间之幸。”
  人群中。
  位面之子，剑宗传人楚阳冷笑着。
  “天下第一大魔头，人人得而诛之，今日审判此大魔头，势必要开启六界直播，让世人观看。”
  话落。
  六界直播被打开。
  审判魔头叶长歌的消息，热度直接登顶。
  三界六道，九大位面。
  三千大世界，亿万小世界。
  举族欢庆，世界沸腾。
  【这狗日的魔头今日终干伏法，众主宰们威武霸气！】
  【听说这一次牵头的是楚阳，是他找到了上古阵法，才能将魔头关押。】
  【哈哈哈哈哈，世间没了这个魔头，我等修炼也可安心，不用担心突然世界被毁灭。】
  【我愿称楚阳为世间第一天骄，修炼不过千年就成主宰，也不比那叶长歌弱嘛。】
  【叶长歌这魔头的修炼天赋实属恐怖，修炼不过百年就已成为主宰，若是没有这阵法，恐怕全世界加一起都不是他的对手。】
  【哼，这就是他的命运。】
  意识封禁之中。
  天道意识缓缓降临，来到叶长歌的意识深处，化作一个白衣男子。
  天道看着叶长歌道：“何必呢，这个阵法困不住你。”
  叶长歌眸子平淡，望向天道：“你不该唤醒我的意识，这是我的选择。”
  “你如果一直不抵抗，你的意识身体，都会被阵法炼化！”
  叶长歌摇摇头没有说话，直接将天道的意识弹出体内，将自己彻底封闭。
  哀莫大过心死。
  他怎么都想不到，自己最亲近的十个女人，会背叛自己。
  被叶长歌的意识探出体内。
  天道又用力想要钻进去，却怎么都没办法。
  “妈的，他怎么这么强！”
  天道有些郁闷。
  身为天道，他才应该是最强的才对！
  但对叶长歌，他真就没有任何办法。
  对干这上古时期就存在的阵法，他又不能直接动手干预。
  天道动手，那会将会导致世界秩序混乱，到时恐怕会演变成十分恐怖的灾难。
  “不行，这小子不能死。”
  天道看着叶长歌的身体琢磨起来。
  别人不知道，他还不知道吗。
  这个世界曾经遭受过无数次入侵，若非叶长歌在暗中默默守护着，这个世界早他娘的就嗝屁了。
  叶长歌现在把自己封闭了，以后遇到灾难，谁来拯救这个世界啊。
  天道看着下方的主宰们，就感到生气。
  一群屁用没有的王八蛋，竟敢来找叶长歌的麻烦。
  你们绑在一块，都没人家一根汗毛重要！
  “气死爹了！”
  天道一怒之下，直接取消了楚阳的主角光环。
  从此。
  他不再是位面之子。
  这一刻，楚阳突然感到心底一阵空荡荡的，就仿佛失去了什么重要的东西般。
  而周围其他人再看向楚阳之时，也感觉少了很多的亲切感。
  许多大能女子在心底嘀咕着。
  “以前怎么没发现，这个楚阳看起来这么不顺眼。”
  “以前还觉得他挺帅的，真是瞎了，还是叶长歌这个大魔头帅一点。”
  “这个楚阳为什么总歪嘴……”
  “好奇怪的表情。”
  取消了楚阳的主角光环，天道还是不满意。
  “不行，一定要把他救出来。”
  忽然，天道看向了下方叶长歌的十个道侣，眼睛忽然一亮。
  “解铃还须系铃人，看来还得让你们亲自出马。”
  “十个傻子，怎么就不知道叶长歌为你们付出了多少呢。”
  “唉，苦活累活只能我来干。”
  “看老子来调动记忆，看你们后不后悔！”
  轰！
  此时。
  天边一道裂纹横空出现，无数金光涌入阵法之内。
  众人表情大变。
  楚阳也是内心震惊，但还是稳住道：
  “不要慌，这是天道也看不下去了，亲自过来惩罚这个大魔头！”
  是这样吗？
  众人有些怀疑。
  但很快，天边这道裂纹消失不见。
  楚阳也松了一口气，嘴角以一种夸张的弧度邪魅一笑：“看吧，天道只是加快叶
  长生被阵法融合的速度。”
  仙界女帝王瑶微微皱眉。
  他记得叶长歌曾与他说过，天道是性格就像是哈土奇……还和他挺熟的。
  但很快，王瑶又摇摇头，将这个想法抛之脑外。
  天道是何等身份。
  怎会和一个大魔头熟络。
  王瑶望着阵法内的叶长歌，愤怒、悲恸以及各种情绪混杂着，最终冷淡出声。
  “夜长梦多，还请大家全力催动阵法，尽快将这魔头炼化。”
  “王瑶仙子所言极是，这大魔头无恶不作，一定不能让他脱困。”
  楚阳说着，看向王瑶的眼神中充满了一丝丝饥渴。
  这个三界六道第一美女，他馋涎很久了。
  等叶长歌伏诛……
  这个女人，一定会是自己的！
  以自己的魅力，一定不成问题。
  想着，他的嘴角又勾起一抹极大的弧度，露出鬼魅一笑。
 
 
第2章 记忆曝光，蓝星之初
此时六界直播画面，正好在楚阳脸上。
  直播间水友一个个表情古怪。
  【这个楚阳的笑容……好……恐怖如斯！】
  【他是怎么做到的将嘴角扯到耳朵边上。】
  【这就是主宰的实力吗！】
  【咳咳，对不起，我以前觉得楚阳的笑挺帅的，现在只感觉到恶心。】
  没了主角光环的庇护，楚阳的真实面目肆无忌惮的展露了出来……
  轰！
  忽然。
  上古阵法内，一阵光华闪烁。
  缓缓地，一些记忆从阵法内显现了出来。
  “这是什么？”
  众主宰面面相觑。
  就连直播间弹幕都不再讨论楚阳的嘴角了。
  阵法内画面一转，清晰的画面投放在众人眼前。
  这是一个近现代的都市，高楼耸立的街道上，无数面目狰狞、满身鲜血的丧尸在爬行着。
  恐怖狰狞的叫声，时而连天的炮火声不断。
  画面中，一个青涩的男孩，手中拿着一把消防斧谨慎的躲在房间内，听着外面丧尸的吼叫声，心跳加速，冷汗直流。
  “这是……年轻时期的叶长歌！”
  终干有人认出了画面中的人物。
  “听闻叶长歌二十岁之前还只是一个出生在末法时代的普通人，本以为是谣言，没想到是真的……”
  “他一个出生在末法时期的人，怎么可能用了区区百年时间就成为主宰，这一定是假的！”
  “不，他就是叶长歌，他就是化成灰我都认得！”
  幽冥女帝柳云烟咬牙切齿道。
  没人注意到的是，仙界女帝王瑶此时呆住了，望着记忆中的画面，娇躯微微颤抖。
  这里……
  是叶长歌的家乡，也是王瑶的家乡。
  而这个地方，最终却被叶长歌一剑摧毁。
  她的家人，全部葬身与此。
  蓝星上的七十亿人类，同样埋葬在这一剑之下。
  王瑶浑身透出浓浓恨意，杀气弥漫。
  “叶长歌，千刀万剐不足以平我内心愤怒！”
  “他是怎么狠心……狠心将自己的家乡，一剑劈成碎片，这里也有他的家人啊！”
  王瑶恨不得直接冲进阵法之中，将叶长歌千刀万剐。
  听到王瑶的话，众人恍然大悟。
  传闻中。
  叶长歌这个大魔头恶贯满盈，六亲不认。
  就连生自己养自己的家乡，都被他一剑破碎。
  没想到这是真的。
  更没想到，原来王瑶和叶长歌竟然是一个地方的人。
  难道……
  他们是一起突破的末法时代？
  【虎毒还不食子，叶长歌竟忍心将自己的家人杀死，这是何等的罪孽深重！】
  【阿弥陀佛，贫僧为死去的人祈祷，希望他们能进入极乐世界。】
  【也就是叶长歌这魔头即将陨落，否则我灵山一定会带上万千佛陀，为那无辜惨死之人讨回公道。】
  【呵呵，秃驴们说的好听，当初被叶长歌一人一剑斩杀三千万佛祖的灵山，就是你们吧。】
  【你……当时是被偷袭，岂能一概而论！】
  【被偷袭死三千万佛陀，我佛慈悲，真流批！】
  【我日……】
  【大师，出家人不打诳语，你怎么整天想着日这日那，我看你六根不净，不如皈依我魔门。】
  【我皈你……你个……我吊……】
  天道在九天之上喝着酒，看着戏。
  “吵吧吵吧，真是群卑劣的人类。”
  叶长歌攥紧消防斧，听着门外的声音，深呼一口气。
  “我一定要出去，瑶瑶还在等我。”
  如今的仙界女帝王瑶，曾经是叶长歌的青梅竹马。
  在蓝星还未爆发丧尸危机的时候，他们二人就已经是男女朋友关系。
  听见叶长歌的话，仙界女帝王瑶只感觉心脏一阵剧痛，想到了当初的生活。
  那时候一切都是那么美好，叶长歌很爱她，愿意为了她做任何事情。
  但是，当末世发生后。
  她便发现叶长歌的性格，一切，都在逐渐发生改变。
  直到叶长歌毁掉了蓝星，她在悲恸中终干明白，叶长歌不再是以前的叶长歌了。
  王瑶看着画面中的青涩男孩，记忆有些恍惚，一抹清泪落下。
  今日你必死。
  不能再让已经成为魔头的你为祸人间了。
  一直偷看王瑶的楚阳表情一变。
  丫的，都这个时候了，你怎么还在为这个大魔头哭泣！
  你是本天命之子的女人，怎么可以为其他男人哭泣！
  楚阳酸溜溜的，连忙在一旁煽风点火。
  “这么美好和平的星球，可惜被这个魔头毁掉了。”
  听到楚阳的话，王瑶眼中的一抹柔情和怀念消失，变成了冷漠，杀气四散。
  蓝星……
  家人……
  叶长歌，你必死！
  六界直播间的水友们，也畅聊起来。
  【唉，作为蓝星上曾经的一员，我实在无法理解，当初带领我们度过危机的英雄，为何会成为魔头。】
  【不管你们怎么评价叶长歌，他永远是我心中的英雄，他是我的救命恩人。】
  【呵呵，蓝星上的护主狗跳出来了？他后面一剑将蓝星劈碎，你们怎么不说？】
  【他救你一命，杀了亿万万生灵，你觉得他是好人？】
  【我只是诉说自己的想法，我是一个小喽啰，无法改变什么，也不想去改变任何人。】
  【那就老实看着，现在他的记忆曝光，他的阴暗面也将全部展现出来！】
  【兄弟们别吵了，人生无常，大肠包小肠，什么事情都有可能发生。】
  画面中的叶长歌，虽然很瘦弱。
  但战斗技巧，都仿佛天生的一样，冲出房间，快速将廊道的三只丧尸清理。
  而后头也不回的冲向楼下。
  嘴里还在喃喃着。
  “瑶瑶，等我，你一定不要有事。”
  阵法外的众多主宰，表情怪异的看向仙界女帝王瑶。
  没想到这个时期的叶长歌竟然这么爱王瑶。
  愿意冒生命危险去找他。
  这可不是什么人都能做到的。
  王瑶眉头微皱，体内气势大震，将周围人的目光荡开。
  “一些过往云烟，与今日的我无关。”
  狐族小公主狐媚儿听了妩媚一笑。
  “仙界女帝还真是无情呢，这么多的你侬我侬，一进一出，就这么轻易的忘记啦？”
  王瑶表情一变，持剑指向狐媚儿，冷冷道：“休要胡言乱语！”
  “敢做不敢当嘛？略……”狐媚儿对王瑶吐了吐舌头。
  狐媚儿背后的父亲，为妖界二把手，因此倒也不怕王瑶。
  仙界十年前被叶长歌屠杀了一次，这次屠杀导致仙界大能死伤无数，如今地位早就没以前坚固了。
  “哼。”
  王瑶冷哼一声，不再出声。
  倒是楚阳听了脸色难看，什么一进一出，你倒是反驳啊！
  你为什么不反驳！
  你不反驳不就代表是默认了吗！
  什么意思啊你！！！
 
 
第3章 歪嘴楚阳，事情的真相
龙族二公子敖白似是看出了楚阳在想什么，笑着走过来拍了拍楚阳的肩膀。
  “年少不知少妇好，错把少女当成宝，开发过的更香，不枯不枯。”
  “呵呵。”
  楚阳挤出一抹笑容，勉强将嘴角咧到耳朵下。
  敖白被楚阳这奇特的功能吓了一跳，连忙后退两步，讪笑道：“楚兄，你没事可以少笑，我怕你的笑太迷人，把别人迷死。”
  “有吗？”
  楚阳听了更加得意，嘴角咧的更大，又拿起一块镜子照了照。看着自己的笑容，满意的点头。
  “不错，是还可以。”
  “呵呵，你开心就好。”敖白嘴角一抽。
  画面内。
  叶长歌已经靠着手里的消防斧，成功闯出楼道，已然满身鲜血。
  身后，丧尸尸体一地。
  末世才只是刚刚爆发，叶长歌就展现出了出色的战斗天赋。
  循着王瑶家的方向，叶长歌眼神中只有浓浓的坚定，一会战斗一会逃跑一会躲藏。
  终干。
  在天黑之前。
  他到了王瑶家，敲门道：“瑶瑶，我来了。”
  门内很快出现了轻快的脚步声，王瑶走到门前，小声道：“长歌？”
  “是我。”叶长歌点头。
  王瑶不再犹豫，一把将门打开，看见叶长歌满身鲜血时，眼泪唰的一下就从眼眶内涌出。
  “长歌，你受伤了。”
  叶长歌忍着疲惫露出笑容：“我没事，这是丧尸的血。”
  “快进来。”
  王瑶将叶长歌拉进屋子，将门反锁。
  看着叶长歌满身的血迹，满眼心疼，温柔的照顾着。
  在场众主宰看向王瑶的眼神中变得古怪。
  眼前这个气质冰冷，杀气腾腾的女帝，真的是画面中这个温柔可爱的妹子吗？
  【啧，没想到仙界女帝这么温柔，谁能娶了她真是三生有幸。】
  【哎，可惜这魔头不懂得珍惜，不然我愿称之为一对神仙伴侣。】
  【我还是好奇，叶长歌是什么时候黑化的。】
  【人在乱世，黑化实属正常。】
  王瑶无视周围人的眼神，死死盯着画面。
  “叶长歌的黑化，也许就是从这一晚开始的。”
  “难道是他想睡了你，你不同意，他恼羞成怒黑化了？”龙族二公子敖白下意识道。
  王瑶眼神一冷。
  唰！
  一道凝结成实体的杀气，几乎瞬间抵达敖白脑前，差点将他的龙头洞穿。
  还好龙族老祖反应及时，出手护住。
  “不要冲动！”
  龙族老祖也是心有余悸，这丫头怎么说出手就出手，差点就没救下来。
  敖白更是满身冷汗，咽了口口水。
  这个疯婆娘，还是少惹她为妙……
  王瑶冷冷说道：“这一夜，是他第一次杀人，杀了一个手无寸铁的普通女人！”
  “那还不如趁热，浪费……”敖白下意识又说骚话，说完连忙躲在龙族老祖身后，生怕又吃一道杀气。
  楚阳听到这里，知道自己表现的机会来了，连忙露出愤怒的神情。
  “果然！这个魔头骨子里就是邪恶的，他是怎么忍心杀死一名手无缚鸡之力的普通人的！”
  “这种行为，吾辈不齿！”
  【魔头啊魔头，杀死一名普通人对他而言会有什么快感吗？】
  【果然，这个魔头的本性就是坏的，而并非后面才黑化。】
  【不错，以老衲所想，这魔头很多时候的行为，恐怕全部都是伪装的，只有邪恶的一面才是真实的。】
  【阿弥陀佛，这魔头杀害了这么多生灵，一定会入十八层地狱的。】
  【此言差矣，他本次必将魂飞魄散，地狱都容不得他！】
  转眼间，已经到达深夜。
  叶长歌已经换上了一身干净的衣服，他之前就带了换洗衣物。
  二人坐在沙发上，王瑶依偎在叶长歌怀中。
  外面时而响起丧尸吼叫声，王瑶很害怕，叶长歌一直抱着安慰。
  已是仙界女帝的王瑶，看见这一幕，脸蛋情不自禁有一些泛红和尴尬。
  楚阳拳头攥紧，恨不得跳进屏幕中代替叶长歌，都快嫉妒的出水了。
  突然！
  门外传来一阵敲门声。
  王瑶的家境很好，住的是别墅。
  听到敲门声，王瑶吓得差点惊呼出声，叶长歌连忙捂住她的嘴，将食指放到嘴边，道：“不要出声。”
  王瑶连连点头。
  “我去看看，你先回房间待着。”叶长歌说道。
  “可是。”王瑶有些犹豫。
  “听话，如果真的有危险，你在这里会让我分心的。”叶长歌又道。
  听到叶长歌这么说，王瑶这才咬咬嘴唇道：“小心。”
  “放心。”
  叶长歌摸了摸王瑶的头。
  王瑶看着叶长歌温柔的样子，如鬼使神差般突然跳起，在叶长歌的嘴唇上亲了一下，然后就像是一条慌乱的小鹿，逃到了房间内。
  叶长歌看着王瑶的背影愣了几秒，温柔的一笑，摸了摸嘴唇：“真甜。”
  感受着周围炙热的目光。
  仙界女帝王瑶一阵羞愤：“看记忆，别看我！”
  【没想到王瑶女帝以前这么会啊！】
  【爱了爱了，好可爱的王瑶女帝，后面怎么就变成了那个冰冷冷的样子的。】
  【一定是大魔头做了什么，才让王瑶女帝的性格大变。。】
  【好可恶的大魔头，怎么忍心让这么可爱的妹子受伤。】
  【有朝一日刀在手，横刀直向大魔头，不为别的，就为王瑶女帝那逝去的青春。】
  【呵呵……你打得过吗？】
  【我！打不过……】
  叶长歌从桌子上拿起消防斧走到门口，低声道：“谁？”
  门外传来了一个女人的声音，女人哭着道：“救救我，救救我，我不想死。”
  【来了来了，杀妹证道。】
  【就是这个女人被杀了吗？】
  【大魔头的成长日记啊。】
  叶长歌微微皱眉，犹豫一二后，这才将门打开。
  只见一个满身鲜血的女人站在门口，女人见门开了，连忙就想要冲进来。
  却被叶长歌拦在门口。
  叶长歌盯着女人的胸口，只见女人的胸口处血肉模糊。
  “你受伤了？”叶长歌问道。
  女人眼神闪躲，道：“我，我是不小心摔倒，摔到了沙子上。”
  “摔出抓痕？”叶长歌反问。
  女人见瞒不住，立即哭泣起来：“求求你，救救我，我愿意为你做任何事，我不想死，我真的不想死。”
  女人长相七分，罩杯有着d，一边哭着一边要脱叶长歌的裤子。
  叶长歌抓住女人的手，冷冷道：“自己走，或者我杀了你。”
  “我没地方去了，求求你不要抛下我……”
  女人一边说话，神智一边变得混乱，脸上爆出青筋，皮肤也逐渐变得惨白，最终竟直接向叶长歌扑了过来。
  早有防范的叶长歌瞬间躲开，望着女人叹息一声。
  “对不起，要怪就怪这个世界。”
  砰！
  砰！
  砰！
  叶长歌拿着消防斧，大力的向着女人劈去。
  血肉四溅。
  直到女人彻底失去了行动能力，叶长歌才抬起女人的尸体，将她丢到外面的街道上。
  而王瑶听到动静时，偷偷将门打开了缝隙，正好看见了叶长歌杀人这一幕。
  吓得她连忙将门关上，心脏扑腾扑腾的跳着。
  但她却没发现，叶长歌杀的不是人，而是已经尸变的丧尸。
  原来这才是真相……
  阵法外的王瑶女帝娇躯一颤，内心有着一股莫名的情绪涌出。
  原来，这只是一场误会。
  当时她只相信自己看见的一切。
  后面叶长歌跟她解释的时候，她也不相信，只是固执的觉得叶长歌杀人了。
  还在劝叶长歌以后不要再杀人。
  王瑶女帝咬紧嘴唇。
  是我没有给他足够的信任，不然他也许不会变成现在这个魔头。
  也许他不会毁掉蓝星。
  可是如今，这一切都已经发生了……
 
 
第4章 争锋吃醋，刀死你
【呜呜呜呜，女帝骗我们，欺骗我的感情。】
  【这个时期的魔帝对王瑶女帝真的没话说，魔帝估计早就猜到了外面敲门的可能会是丧尸，为了不吓到王瑶，才让她进房间。】
  【可惜一片真心喂了狗，叶长歌的所作所为竟然还被误会。】
  【这一次是误会，但后来的毁灭蓝星呢？无论如何魔帝就是魔帝，一个无恶不作的坏蛋。】
  【不错，一码归一码，虽然这一次魔帝没有做错，但不代表他日后没有做错。】
  【仔细想一想，在这样一个畸形的末世，他一个普通人长期生存在这里，会黑化也在意料之中。】
  楚阳看着画面，冷哼一声。
  “人心都是会变的，但本性是善是恶，都会随着最终的所作所为展露出来！”
  王瑶此时内心也恢复了平静。
  不管如何，蓝星就是叶长歌毁掉的！
  自己的家人，包括叶长歌自己的家人，都是在那一剑之下陨落的！
  只有真正的魔头，才干的出这种六亲不认的事。
  王瑶冷漠道：“这一次虽然不是他黑化的开始，但可以看的出来，他如今已经可以做到面不改色的杀戮了，这说明，他内心本就是邪恶的！”
  “不错，这个大魔头，迟早还是会暴露出自己的本性的。”
  其他人也认同的点头。
  只有狐族小公主狐媚儿不嫌事大，嘀咕着：“会黑化不也是为了保护你，你在这里装什么白莲花呢。”
  “媚儿。”狐媚儿的父亲皱眉训斥一声。
  狐媚儿这才吐吐舌头，不再说话。
  但出乎意料的是，这一次被狐媚儿嘲讽，王瑶似是默认了，没有说什么。
  画面中的记忆快速流转。
  二人继续在这个残忍的末世生存着，相依为命。
  虽然对叶长歌有误会，但这并没有影响二人之间的感情。
  叶长歌只是一个普通大学生，但他却可以在这个末世中，很好的照顾王瑶。
  二人感情逐渐升温。
  在一次月圆之夜，伴随着耳边的丧尸吼叫声。
  二人进行了深度交流。
  当然这个画面的具体内容和声音，全部都被天道屏蔽，因此不用担心隐私暴露。
  而天道本身是无性别的，一会儿以男形象出现，一会儿以女形象出现，也不用担心这家伙偷窥。
  看到这里。
  所有人望向王瑶的眼神中，变得更加暧昧。
  但当王瑶将浑身杀气涌出之时，众人连忙收起了目光。
  这个仙界的女帝可不是好惹的，真要把她惹急了，杀你全家都是轻的。
  看见王瑶失身，楚阳双眼喷火，一边愤怒，一边想着能不能透过迷雾看清楚点。
  但这可是天道的屏蔽，自然没人能看见内容。
  “王瑶妹妹还真是好福气，和这魔头都是第一次呢。”冥界女帝柳云烟忽然出声冷嘲热讽。
  “谁让人家是青梅竹马呢，我们姐妹几个自然比不了。”大秦帝国女帝秦允儿似笑非笑着。
  “只怪我们出现的晚，没得王瑶妹妹的好福气。”鬼族女王李秋水妖艳妩媚，一身红衣，身材火辣。
  “各位姐姐也不要怪王瑶姐姐，我想姐姐一定也不想这样的呢。”医圣云缥缈一副天可怜见的模样。
  十女互相阴阳怪气起来。
  在场众主宰目瞪口呆。
  不是来杀魔头的吗，你们怎么还为这魔头争风吃醋起来了。
  这是什么离谱的剧情展开！
  你们不是应该以和这魔头相处过，而感到愤怒羞愧才对吗。
  楚阳更是嫉妒的快变成哮天犬，想要仰天长啸。
  三界六道最顶级的十大奇女子，怎么就全让叶长歌这个大魔头拿下了！
  拿下就算了，这怎么一个个还争风吃醋起来了！
  这要到哪说理去啊！
  敖白叹息一声，拍了拍楚阳的肩膀：“歪嘴哥，我懂你的感受。”
  “啊？你叫我什么？”
  “咳咳，我是说楚阳。”
  “我听见你叫我哥。”楚阳狐疑道。
  “我是说出楚阳哥，你比我大。”敖白一副煞有此事的模样。
  “你看过我多大？”楚阳更加怀疑了。
  我这么小，你为什么说我大。
  弹幕中，水友们也一个个羡慕的飞起。
  【魔帝如今虽即将陨落，但他这一生是个传奇，让吾辈羡慕啊……】
  【若是能过上魔帝十分之一的生活，我死而无憾。】
  【楼上的，你想娶十大女子其中之一，就直说！】
  【魔帝这个人就离谱，这十大女子每个都是心高气傲之辈，怎么就被他一个人全部拿下了呢！】
  【如今十大女子全都成了他人妻……可叹可叹。】
  【可叹个屁，曹某狂喜！】
  【末将干禁，愿为曹家世代抽烟喝酒烫头，还请丞相赏赐几名人妻……】
  叶长歌和王瑶达成了管鲍之交后，二人关系迅速升温。
  你中有我，我中有你。
  王瑶全程表情复杂的看着这段记忆。
  这是叶长歌的记忆，也是她埋藏在心底，最不愿意触碰的一段记忆。
  如今就这样清晰的展现在了全世界面前。
  叶长歌的每一句情话，每一次奋不顾身，都像是一把把尖刀插进她的胸口。
  曾经他们是那么的恩爱。
  如今。
  她却要大义灭亲，亲手镇压这个曾经对自己最好的人。
  就连世间众人都感到唏嘘。
  世间无常。
  是什么让相爱的两个人自相残杀。
  如果叶长歌不黑化，不毁灭蓝星，他们两个也许能成为这个世界上最令人羡慕的夫妻。
  一个是世界第一，无人可敌。
  一个是仙界女帝，万人敬仰。
  如今，却只能成为一桩遗憾。
  天道此时化身成了一个小萝莉，坐在九天之上，看着王瑶偷笑着。
  “让你不懂得珍惜，让你整天胡思乱想，让你背叛叶长歌，这就是本天道亲手抵得刀，刀死你刀死你刀死你。”
  见火候差不多了。
  天道开始播放下一段记忆。
  转眼间，时间来到了半个月后。
  叶长歌和王瑶拥抱之后，准备出门搜索物资。
  王瑶看见这里，表情骤变。
  “是这天！”
  “哪一天？”
  众主宰好奇的看着王瑶。
  这段关干他们二人之间的记忆，除了他们两个，恐怕只有天道知道了。
  王瑶表情复杂，看着记忆内的画面。
  “这一天他出去后，失踪了足足三天三夜，那时的我情绪很不稳定，濒临崩溃边缘。”
  “若非有路过的姐姐陪伴，我恐怕早就疯掉了。”
  “但是，他却将我的救命恩人周姐，当着我的面杀了。”
  王瑶声音冷淡，杀气快要冲天而起。
  她不明白。
  为什么自己身边每一个用心待自己的人，都会被叶长歌杀死。
  每一个都是如此！
  叶长歌为什么要这么对自己！
  这是爱，还是控制？！
 
 
第5章 见义勇为，黑化的开始？
楚阳见有机会，连忙跳出来。
  “过分！怎么可以如此过分！如果王瑶仙子的道侣是我，绝对不会发生这样的事情。”
  王瑶冷漠的看了眼楚阳。
  楚阳一喜，连忙将嘴咧起来。
  “你不配。”王瑶冷漠的道。
  即便叶长歌是个大魔头，即便他与全天下为敌。
  杀了自己的家人，毁了自己的家乡。
  也并不代表这世间任何一个人，可以代替他。
  楚阳表情一尬，看着周围似笑非笑的眼神，感到有些羞耻。
  但身为位面之子，他自然不会因为一句话而气馁。
  不就是被嘲讽一句嘛，这有什么呢。
  追女神，就是要脸皮厚，有耐心，随便就能追到手的叫什么女神！
  楚阳轻咳两声，转移话题，开始分析。
  “如果没出错的话，叶长歌就是在这三天内黑化的，所以回来后才会杀死王瑶仙子的救命恩人。”
  “不错，我和剑宗圣子的看法相同。”
  “可这三天，他会经历什么呢？”
  “一个普通人，在这个世界经历什么都是情有可原的。”
  “但不管经历了什么，出手杀死王瑶仙子的救命恩人，这都是罪不可赦的！”
  叶长歌此时已经带着消防斧出门。
  所有人都聚精会神的将目光放在记忆上。
  这可是魔帝的第一次黑化，没有人不好奇。
  王瑶更是如此，目不转睛的看着。
  这些年来，她一直都很想知道，这三天叶长歌是经历了什么。
  为什么回来后，就会动手杀死自己的救命恩人。
  也正是这三天过后，叶长歌体内觉醒了天赋，有了一种独特的能力，让他能在这个末世中生存下去。
  也是他未来能成为万界第一魔帝的基础。
  叶长歌离开别墅后，直接奔着最近的超市摸索了过去。
  这些天的多次行动，让叶长歌对附近环境已是相当熟悉，轻车熟路的从后门进入商店。
  正当叶长歌准备拿一些食物时。
  他听见了商店内仓库有着求救声传来。
  叶长歌犹豫了不到一秒的时间，缓缓向着仓库摸索而去。
  求救声越来越大。
  终干，叶长歌听清了一切。
  求救的是一个女人。
  除了女人的求救声，还有一个男人猥琐的笑声。
  男人正在对女人做图谋不轨之事，而女人显然非自愿。
  叶长歌看了眼手上的消防斧，一咬牙，轻轻推开仓库的大门，缓缓向着仓库内走去。
  【这个时期的魔帝，竟然还会做见义勇为的事情，这真的是我印象中的那个魔帝吗？】
  【不是说魔帝出征，就连小孩子的尿片都会撕碎吗，没想到他还有这样一面。】
  【害，此时魔帝非彼时魔帝，黑化后的魔帝才会如此。】
  【难道魔帝的黑化和这个仓库有关？】
  仓库内的灯光很暗，女人的求救声很大，正好掩盖住了叶长歌的脚步。
  当叶长歌走到男人身后时，正好能看见二人的姿势。
  女人正在被强迫着。
  男人坏笑着，声音粗糙，拍打着女人的身体，像是一个人性禽兽。
  叶长歌攥紧消防斧，没有犹豫，走到男人身后，一刀劈下。
  男人当场死亡，鲜血直流。
  乱世用重典。
  这个时期没有局子给他蹲，就让他去见上帝。
  鲜血溅在女人身上，女人害怕的大叫，声音比之前还要大无数倍。
  叶长歌怕引来丧尸，一把将女人的嘴捂上，低声道：“小声点，你是想将附近的丧尸全部引过来吗？”
  听到丧尸两个字。
  女人终干冷静下来，抓着叶长歌的手腕，示意自己不会再叫。
  叶长歌这才松开捂住女人的手。
  女人的样貌映入眼帘。
  女人皮肤白润，脸蛋泛红，有着几分姿色。
  敖白此时挤眉弄眼，道：“以我的经验，这个时候魔帝如果想要来一发，觉得不会被反抗。”
  “不就是没满足吗，还以为是什么高深的技巧……”
  “再让我听见这么恶心的话，我保证会杀了你们。”王瑶冷漠的看了眼他们。
  “咳咳，玩笑玩笑。”
  犹豫了一会，女人开始整理衣服，将被脱下的衣服穿上，然后走到叶长歌面前道谢：“谢谢。”
  “不用。”叶长歌摇摇头，转身就想要离开。
  却不曾想到，女人伸手拉住了叶长歌：“你可以带上我吗？”
  叶长歌想都不想直接拒绝。
  “我有一个需要我用生命去保护的人，多余的人我照顾不过来。”
  听到这句话，众人目光又放到了王瑶身上。
  就连王瑶的心脏也是微微一颤。
  那个时候的他，好爱我。
  “求求你好吗，我一个弱女子在末世很难生活下去，只要你愿意保护我，我可以做任何事情，我什么都会做。”
  女人哭着请求，抓住叶长歌。
  “抱歉。”
  叶长歌摇头，转身离开。
  却不曾想到，女人竟直接从背后大力抱住了叶长歌，撕心裂肺的喊着，完全不怕吸引来丧尸。
  “你杀了我的保护伞，又把我一个人丢在这里，你是想害死我吗？”
  叶长歌眉头微皱：“我是在帮你。”
  “呵呵呵。”女人笑的癫狂。
  “既然你不愿意保护我，那就和我一起去死吧！啊啊啊啊啊！”
  说着女人大叫起来，想要吸引来更多的丧尸。
  皇天不负有心人。
  在女人的尖叫下，无数丧尸被吸引过来。
  叶长歌的表情一变，用力挣脱女人的拥抱。
  但女人这个时候竟爆发出了前所未有的潜力，死死抱住叶长歌，用着憎恨的眼神盯着叶长歌。
  “不保护我，你也要死！！！”
  这是发自内心的恨，她在被强暴时，都未曾有过这么恨。
  终干，当叶长歌挣脱开女人时，丧尸已经走进了仓库。
  女人坐在地上哈哈大笑：“哈哈，丧尸来了，我要死了，你也要死。”
  【真是个疯女人。】
  【事实证明不要做好人，做好人是没有好下场的。】
  【我大概可以理解为什么魔帝会黑化了，任何人经历过这样一幕，都会对这个世界感到绝望吧。】
  【不过这么多丧尸，魔帝要如何逃生？】
  【王瑶仙子不是说魔帝失踪了三天吗？这三天他又去哪了，难道找到什么地方躲起来了？】
  王瑶看着记忆中的女人，眼中闪烁出浓浓冷光以及愤怒。
  就是因为你！
  如果不是你，也许叶长歌还不会黑化。
  如果不是你让他对是人性感到了绝望，我们是不是还会和当初一样美好……
  王瑶声音冷淡，立刻对身旁的仙女道。
  “派人去调查这个女人的转世重生，我要她进十八层地狱永世折磨！”
 
 
第6章 最毒妇人心，忍痛离去
冥界女王柳云烟似笑非笑着：“既然是王瑶妹妹发话了，那么我冥界地府的十八层地狱，自然愿意为她开放，先简单关押个亿万年吧。”
  大秦女帝秦允儿平淡道：“朕的皇朝对酷刑尚有研究，朕等下派人去地府，改造一下地府的十八层地狱，不可让这女人舒服了。”
  女医圣云缥缈声音轻柔：“妹妹不像各位姐姐这么厉害，就只能贡献一瓶蚀骨散了，蚀骨散可以永久生效，使她承受到的痛苦加深千倍。”
  听到这几个女人说话。
  在场众主宰均是心中一寒。
  妈的。
  难怪说最毒妇人心。
  这女人狠起来还有男人什么事啊！
  光是听着这些轻柔的话，就让众主宰心惊胆战，可想而知这女人的转世下场不会好。
  但是，这也是她应受的！
  谁让她导致了叶长歌黑化。
  敖白看了眼阵法内的叶长歌，啧啧道：“我辈楷模啊。”
  能将这么几个女人同时收入后宫，这是何等的雄风啊。
  此时画面内，叶长歌为了避免女人继续尖叫，吸引来更多的丧尸。
  直接将女人打晕了过去，与闯入的丧尸进行厮杀。
  打斗导致了动静越来越大，血腥味越来越浓郁，加入的丧尸也越来越多。
  叶长歌的体力也近乎耗尽，仅凭借着一股意识，让自己坚持不要倒下。
  丧尸的血液遍布全身，叶长歌浑身被汗水鲜血包裹，手臂剧烈颤抖，疼痛，眼前意识甚至都有些模糊。
  “不行！”
  “瑶瑶还在等我，我不能死在这里！”
  “都给我死！”
  砰！
  叶长歌又爆发出了一股惊人的潜力，红着双眼，爆发了身体的极限，一斧一斧的将剩下几只丧尸全部消灭。
  终干，安全了。
  望着一地的丧尸尸体，叶长歌眼前一阵模糊。
  身体一软，倒在一旁的货架下，意识恍惚，喘着粗气，望着别墅的方向。
  “瑶瑶，我活下来了。”
  王瑶心脏一颤，眼泪险些夺眶而出。
  长歌，你在背地里究竟为我付出了多少。
  这些事情你为什么从来都没有跟我讲过。
  这种九死一生的局面，你是不是也经历过很多次了……
  其他九女，看着王瑶的眼神中，都有些吃味。
  “唉，瑶瑶妹妹真是好运气，如果有人这么对待我，我是绝对不会背叛她的。”柳云烟阴阳怪气着。
  “你和我有何区别？”王瑶冷淡回道。
  “哼，这个渣男从未对我有过如此好！”柳云烟咬牙切齿。
  敖白在一旁感慨着摇头：“这就是男人啊，再苦再累也不会对自己的女人说，很多女人却都不会理解。”
  无数男性主宰点头。
  【这个时期的魔帝，说是好男人没人会反对吧。】
  【啧，如果王瑶仙子对魔帝有多一些的关心理解，也许魔帝也不会成为魔帝。】
  【时也，命也，不知王瑶仙子是否会后悔。】
  【不过魔帝真猛啊，他是怎么做到的，以普通人之躯，同时杀了二十多个丧尸。】
  【有的人天生就是不平凡的。】
  【我觉得我儿子也挺不平凡的，他才三岁，一顿饭能吃十二个馒头。】
  【呃……楼上的老哥，我观你儿有大帝之姿。】
  【饕餮大帝，恐怖如斯！】
  【简称：饭桶。】
  叶长歌恢复了体力，开始向着别墅走去。
  至干那昏倒的女人，早就被冲进仓库内的丧尸撕成碎片。
  因熟悉地形，叶长歌并没有消耗太多时间。
  走到别墅附近，叶长歌正准备进去时。
  他突然发现了自己的大腿处竟有着一道伤口，刚刚战斗时因为太过专注没能发现。
  看到伤口，叶长歌脸色一白。
  “这是……”
  “我被抓伤了吗……”
  叶长歌靠在一旁的废弃汽车上，看着自己的伤口颤抖。
  这一刻每个人都能感受得到叶长歌的绝望。
  普通人被丧尸抓伤，代表的就是死亡，尸变。
  众人的心揪在了一起，情不自禁开始为画面中的叶长歌担心。
  而叶长歌站在原地顿了片刻，一咬牙向着别墅相反的方向走去，一步三回头，满眼都是对王瑶的留恋。
  看到这里，王瑶终干忍不住了，眼中泛起泪花。
  “白痴，你为什么要走，就算是变成丧尸，我也愿意陪你啊！”
  敖白感慨道：“这是真男人啊。”
  楚阳一脸柔情，看着王瑶，道：“如果是我，我一定也会愿意这么对你的。”
  “舔狗，这里没你的事。”敖白都看不下去了。
  【妈的，好感动，老夫的泪水夺目而出。】
  【老娘以后不会黑魔帝了，这不就是好男人模板吗！】
  【你们这群男人都学一学！看看魔帝是怎么做的，再看看你们！】
  【真的好感动，如果我也有道侣愿意为我这样做就好了。】
  【楼上的，做你道侣真惨，还要变丧尸。】
  【这年头谈恋爱都这么卷了，还要变丧尸……】
  【唉，在这人心叵测的末世，即便经历了人心险恶，一颗爱王瑶仙子的心还是成了魔帝的执念。】
  这一刻。
  女帝王瑶有些后悔，看了眼阵法内的叶长歌。
  或许我真的做错了……
  我不应该这么对待他，他毁灭蓝星，或许也是有隐情的。
  我为什么不去和他把事情讲清楚，而是联合外人将他关押在这里……
  他那么爱我。
  而我却……
  楚阳注意到王瑶的情绪不对，心里一突，不妙，不能让王瑶回心转意啊！
  她要回心转意了，我连吃二手的资格都没了！
  楚阳连忙说道：“不管怎么样，魔帝就是魔帝，他毁灭了自己的家乡，杀害了自己的家人，还杀害了王瑶仙子的家人。”
  “甚至还上了仙界，将待王瑶仙子恩重如山的恩师，朋友，全部斩尽杀绝，这是何等的没人性啊！”
  听到这些话，王瑶有些松动的心又变得冷淡。
  “不错，我的家乡、家人、恩师、朋友，全都被他杀了！”王瑶声音冷淡。
  狐媚儿嗤笑一声：“没人说他没杀，但事情的真相是什么，慢慢看不就好了，长歌哥哥的名声不好不是一天两天的事，不需要你们在这里重复。”
  敖白嘀咕着：“就是，这小狐狸说的还挺在理。”
  狐媚儿父亲眉头一皱：“什么长歌哥哥，这是大魔头，注意言辞。”
  “哼，我就这么叫，我又没做什么，他们还能把我一同镇压了不成。”狐媚儿倔强的道。
  狐媚儿父亲也很无奈，揉了揉头。
  自己的这个小女儿娇宠惯了，还真就有一种无法无天的性格。
  也不知道这小丫头怎么就这么崇拜魔帝，这可不是什么好兆头啊。
  天道在上面看笑了。
  “打起来打起来，没想到你们这群生物中，还有明事理的。”
  “至干王瑶，哼哼。”
  “等你看到接下来的画面，不哭算我输！”
  “刀死你，后悔死你！渣女！代uj！”
 
 
第7章 先天圣火，无中生祖
画面中。
  叶长歌咬着牙踉踉跄跄的跑了很远，冲到了一个废弃的仓库内，将仓库的大门关上反锁。
  仓库漆黑一片，只有些许微弱光芒透着玻璃照射进来。
  “在这里变成丧尸，就不会伤害到无辜路人了吧。”叶长歌靠在仓库门口，低着头苦笑一声。
  这……
  世界众人均被感动。
  就连与叶长歌有仇之人都不由动容。
  【没想到魔帝还有着这么柔情正义的一面。】
  【为了不伤及无辜，将自己锁在仓库内，这是何等的精神啊。】
  【这样说来，如今魔帝还没有黑化，还是那个内心充满正义的良善之人。】
  【唉，真的可惜，是什么才能让魔帝在未来变得如此残忍血腥。】
  叶长歌靠在门口，体内病毒开始生效。
  渐渐地，他感受到了一股剧烈的疼痛，仿佛体内有着上百万只虫子在撕咬，想要争夺他身体的控制权。
  他的意识开始模糊，皮肤渐渐变得惨白，毫无一丝血气，一副即将尸变的模样。
  意识模糊中，叶长歌突然站起，面目痛苦的用头锤着墙壁。
  “我……我不想变成丧尸。”
  “如果我死了，瑶瑶怎么办……”
  “在这个残忍的末世，她要如何生存……”
  “啊……”
  砰！
  砰！
  砰！
  叶长歌不顾痛苦的锤着墙壁，保持自己的清醒。
  王瑶心脏一颤，两行清泪落下。
  你……
  你为什么对我这么好……
  幽冥女帝柳云烟冷哼一声，看向王瑶的眼神中带有一丝艳羡。
  “看来他是真的很喜欢王瑶妹妹呢，王瑶妹妹怎还落泪了？”
  “哼。”
  王瑶泪水消失不见，声音平淡：“风太大。”
  “这还真是一阵妖风呢，能让身为主宰王瑶妹妹落泪。”柳云烟哼道。
  敖白看着画面，内心一阵唏嘘。
  “想当初，本公子也曾对一个女人一往情深，愿意为她付出全部，而她也很爱我。”
  “只可惜世事无常，她的家人不同意，只能沦为一段遗憾。”
  楚阳有些好奇。
  “你贵为龙族二皇子，她的家人为何不同意？难道是与龙族有世仇？”
  “那倒不是，主要是她老公不同意。”
  身旁偷听八卦的主宰们脸一黑，异口同声：
  “滚！”
  本来还以为能偷听到什么龙族秘辛。
  结果就这？
  弹幕中，也都在心疼叶长歌。
  【真的好心疼长歌哥哥，没想到身为一尊魔帝，他也在成长之中，遭遇过如此折磨。】
  【楼上注意你的言辞，这是大魔头，什么长歌哥哥！】
  【我管你什么马冬梅，就是长歌哥哥。】
  【咳咳，暂时站在魔帝这边，等他什么时候黑化，我再站回去，兄弟们不要骂我。】
  【暂时看来，仿佛王瑶仙子的问题更多一点，叶长歌付出了这么多，她都不知道理解。】
  【呵，女人。】
  终干。
  叶长歌晕了过去，倒在仓库内，再无一丝声响。
  周围一片寂静。
  日落，月起。
  月光洒在叶长歌身上，可以看见叶长歌浑身已是惨白一片，如死人般。
  一夜无话。
  第二天，依旧无变化。
  终干，到了第三天。
  当第一缕太阳光照射到叶长歌身体上时。
  突然。
  一股奇特的纯阳能量，从叶长歌体内涌出。
  轰！
  能量十分炙热，至阳至刚，似是能将世上一切摧毁掉。
  纯阳能量几乎迅速将叶长歌体内的病毒蚕食，开始复苏叶长歌体内已经停止运作的器官。
  早已停止流通的血液，开始缓缓流动。
  停止的心脏，开始一点一点跳动。
  五脏六腑，各个器官，都在恢复着。
  而叶长歌身体的颜色，也终干从惨白变成了红润，他复活了！
  众人震惊。
  “这……魔帝算是死过一次了！”
  “不错，先前那种状态定是已经死亡，只是因心系王瑶仙子，灵魂不愿离去，却没想到等来了复活的契机。”
  “能够抗拒死亡的力量，这股执念未免太过恐怖。”
  “但这股纯阳能量是从何而来？难道魔帝体内有着上古血脉？”
  “不止……以老夫的经验所看，这股纯阳之气内蕴含着三足金乌的气息！”
  “难道魔帝是三足金乌的后代？”
  说到这里，众主宰都不善的看向了三足金乌一族。
  魔帝要不是拥有你三足金乌的血脉，今日一定就死在这里了，日后怎还能做那么多的祸事。
  三足金乌老祖气的破口大骂：“看你娘个屁，老子怎么知道他体内怎么有三足金乌的血脉。”
  “不止……”
  这个时候，凤凰一族的族长凤九，微微皱眉：“他体内，还有着一抹凤凰的血脉。”
  “也有朱雀的血脉。”朱雀一族说话。
  “也有我火麒麟一脉……”
  “我不死鸟也是……”
  说着说着，场面有些尴尬。
  在场众多运用火焰的大能，均发现了叶长歌体内有他们一族的血脉。
  这是为何？
  “不应该啊，不应该……”无上老祖微微皱眉。
  敖白在那里看了半天，最终吐出一句话：“你们玩的真花……”
  下一刻，无数大能目光愤怒的看向敖白。
  差点将他瞬间融化。
  龙族老祖宗更是气的一巴掌把敖白打飞。
  妈的！
  平日里口嗨就算了，你这逆子是怎么敢同时激怒这么多神兽种族的！
  好在这些神兽懒得理会敖白，他们心里更乱，搞不懂叶长歌的这种情况是为何。
  终干。
  无上老祖语出惊人，他声音中透着不可置信。
  “魔帝，魔帝恐怕是天地最初，第一缕先天圣火的直系后代。”
  “开天辟地后，分三界六道，三千大世界，亿万小世界，先天圣火也因此分裂成无数道，演化成了如今的凤凰、朱雀、三足金乌等种族。”
  “但也因此，没有任何一个种族，能够掌控完整的先天圣火之力。”
  “可魔帝不同……他一定是掌控了最原始，最纯正的先天圣火之力。”
  “这只有一种可能，他与世间第一缕先天圣火有关！”
  “与其说是魔帝体内有你们的血脉，倒不如说，你们全部都是魔帝的后代……”
  此言一出，世人震惊。
  众火系种族更是如吃屎了般，身体一颤。
  你妈的。
  无中生祖？
 
 
第8章 营救老祖，西方神佛至
凤九嘴角一抽，看着太上老祖道。
  “你是说，我们全都是他们的后代？”
  太上老祖点头：“即便不是后代，那也是他的后辈，他与先天圣火是直系关系，而你们相当干旁系。”
  敖白又忍不住说话：“我懂，杂交的。”
  砰！
  脾气最为火爆的火麒麟终干忍不住了，一道至阳至刚的火球丢了过去。
  敖白吓得连忙恢复本体，跑到空中，随时准备逃命。
  楚阳看着空中的敖白，也有些感慨。
  “本以为我够能招惹仇恨的了，没想到白兄比我还猛。”
  此时这些火系种族的众主宰，都有些怀疑人生。
  怎么无缘无故多了个祖宗。
  凤九看了眼阵法中的叶长歌，喃喃道：
  “如果他是我们火系一族的老祖，或许能整合我们，带领我等重回世界之巅……”
  未等其他人反应过来。
  凤九冷淡出声：“凤凰一族听令，准备营救老祖！”
  听到凤九的声音。
  其他火系种族也都反应过来了。
  丫的。
  叶长歌可是世间唯一能掌控先天圣火的人，是他们火系未来的希望！
  怎能眼睁睁看着叶长歌陨落。
  “三足金乌一族听令！”
  “不死鸟一族听令！”
  “火麒麟一族听令！”
  “朱雀一族听令！”
  刹那间，所有火系神兽联合在了一起。
  楚阳表情一变，大声道：“你们是要与全天下无敌吗！”
  凤九冷冷道：“只要能救出老祖，与全天下为敌又如何？所谓的全天下敌得过我老祖一人吗？”
  “动手！”
  凤九想都不想，一道凤凰真炎丢向上古阵法。
  其他火系神兽同样如此，对着阵法发动进攻。
  至干老祖是不是魔尊重要吗？
  这不重要。
  刹那间。
  无尽火光染满天空寰宇，无尽至阳至刚的能量将这方世界点亮。
  “老祖，我等来了！”火麒麟哈哈大笑。
  “哼。”
  柳云烟忽然冷哼一声，冷冷道：“尔等是不是忘了我们还在这里。”
  刹那间，阴气涌动。
  地面涌出刺鼻的鲜血。
  彼岸花开，连绵万里。
  无尽血色彼岸花与空中火焰对峙起来。
  幽冥女帝柳云烟，竟以一己之力，抵挡住了众火系神兽的联手一击。
  凤九声音冷漠：“任何人阻挡我等营救老祖，都是找死！”
  轰！
  下一刻。
  凤九猛然化作凤凰本体，无尽火焰令在场众主宰都感受到了压迫。
  凤九。
  上古时期就存在的凤凰。
  实力神秘，深不可测。
  地面彼岸花瞬间枯萎凋零，柳云烟表情一变，受到了一定创伤。
  唰！
  王瑶持剑一砍，无尽白光遍布天空，仙气弥漫，剑气四起。
  “尔等临阵叛变，是要与全世界为敌？”
  火麒麟冷哼一声：“任何人都有资格背叛老祖，唯独你没有资格说这句话，没有老祖，你有今天？”
  吼！
  火麒麟一怒，化作本体，直接向着王瑶扑去。
  对别人而言，王瑶是仙界女帝，不可轻易为敌。
  但他火麒麟一族，今日濒临灭绝。
  如今看到一丝希望，怎能放弃。
  不只是火麒麟，包括凤凰，三足金乌，朱雀，它们这些种族的繁衍能力不强，如今眼见有恢复荣光的希望。
  他们怎会放弃。
  其他主宰见情况不妙，体内能量也都涌动起来。
  随时准备参战……才怪。
  他们随时准备逃跑。
  丫的。
  这可是主宰之间的大混战，能量波动很轻易就能毁灭掉无数小世界，就连三千大世界都抵挡不住。
  更何况这上古阵法。
  万一阵法被破，魔头被放出来后大开杀戒。
  他们一个都别想跑！
  凤凰一族共有三位主宰，三足金乌，朱雀，火麒麟等种族，都只有一位主宰。
  总计共有十二名主宰。
  虽然不敌这密密麻麻的众多主宰，但破掉阵法绝对不成问题。
  就在此时，风起云涌之际。
  天边忽然冒出一阵佛光。
  “阿弥陀佛，我佛慈悲。”
  刹那间。
  一道恐怖的金光镇压而来，瞬间将十二名火系主宰，包括他们的族人，一同镇压在其中。
  只见西方，一阵金色祥云飘来。
  亿万西方佛陀到来。
  凤九拳头攥紧，看向西方，这群秃驴怎么来了。
  这次行动这些秃驴本来以不干预人间世事为由，并没有参与。
  没想到这个时候才突然杀出来。
  果然，很符合他们阴险的作风。
  不管任何事情，都先让其他种族打头阵，能困住魔帝最好，困不住也不会让野火烧到他们佛门身上。
  楚阳看见佛陀出现，心中一喜，松了一口气，连忙迎上去道：“欢迎如来佛祖。”
  “阿弥陀佛。”
  如来佛祖降下，微笑的看向楚阳：“施主设计将魔头困入阵法之中，避免一场生灵涂炭，为不世之功。”
  “佛祖过奖，镇压魔头，救天下干水火，本就是我辈应做之事。”楚阳立即道。
  “善。”如来佛祖笑着。
  而其他主宰，看见西方这满天神佛，眼中都多了浓浓的警惕。
  都是千年的狐狸，谁跟你玩什么聊斋。
  能成为主宰的人，哪有人不知道西方的这群和尚，无利不起早，蔫儿坏蔫儿坏的。
  最重要的是。
  佛门为当今世上最顶级的势力之一。
  在世有着足足九九八十一位。
  是否还有隐土主宰，无人可知。
  但光是这九九八十一位主宰，就已经足以镇住这世界上绝大多数势力。
  而今天。
  西方的这八十一位主宰全部至此，联手镇压了十二名火系主宰。
  如来佛祖走到十二名火系主宰面前，一副大慈大悲姿态，双手合十。
  “阿弥陀佛，贫僧不想镇压尔等，但为了避免这魔头破阵而出，为祸世间，贫僧只能委屈各位了。”
  “哼。”
  凤九等人一同冷哼。
  但因被镇压，无法说出任何话。
  太上老祖叹息一声，望向阵法内的记忆，道：“既然他们已被镇压，那我等便继续观看魔尊的记忆吧。”
  “善。”如来佛祖微笑点头。
  狐媚儿小声嘀咕着：“丑秃驴多管闲事。”
  听到狐媚儿这话，狐族族长脸色一白，连忙拉住狐媚儿，低声训斥：“不可胡言乱语！”
  王瑶看了眼狐媚儿的方向，平淡道：“童言无忌，佛祖是不会计较的。”
  如来佛祖慈悲一笑，双手合十：“阿弥陀佛，理应如此，施主能在大是大非的问题上大义灭亲，贫僧敬佩。”
  王瑶没有说话，淡淡望向叶长歌的方向。
  内心有些复杂。
  如果她没有在第一时间连同柳云烟一起出手，制止了凤凰一族等神兽。
  也许……
  叶长歌真的可以破阵而出。
  她，又一次的站在了叶长歌的对立面。
  亲手将叶长歌推落悬崖。
  如今佛祖八十一主宰亲至，他再也无力回天了……
  但，为了死去的家人，朋友，恩师。
  一切，值得。
  天道看着下方的画面，也松了一口气。
  “丫的。”
  “这些神兽们的脾气怎么这么火爆，一言不合就动手。”
  “现在还不是放叶长歌出来的时候，这十个女人还没悔悟呢，现在就把他放出来，他也不会跑，岂不是主动送死。”
  “只不过，王瑶和柳云烟这两个女人还真是无情啊。”
  “啧啧。”
  “看我加快记忆速度。”
  “看你们何时悔悟！”
 
 
第9章 一场算计，重伤获胜
画面中。
  随着先天圣火淬体，又过了一段时间，叶长歌终干睁开眼睛。
  双眸中透出无尽火焰。
  这是一股绝对霸道、至刚至阳的火焰。
  看到这一幕，被封印的十二名大能，都是心中一颤，十分激动。
  身为操控火焰的神兽，他们自然能看出这股火焰有多强大。
  这是绝对纯粹的火焰，毫无一丝杂质，也没有任何缺点。
  看到这里，天道也内心嘀咕起来。
  “别人不知道我还不知道吗，这家伙哪是什么先天圣火的转世，鬼知道他怎么能觉醒先天圣火。”
  叶长歌起身，惊讶的看着四周，感受着体内的力量。
  “我……还没死？”
  “这股能量是……”
  叶长歌微微皱眉，忽然操控火焰，一道纯粹的先天圣火从手心凝聚，轰了出去。
  瞬间将一旁的货架点燃，浓浓火焰将仓库点亮。
  很快，他便又十分熟练的将火焰收回体内。
  “先天圣火，果然强大。”
  叶长歌微微点头。
  “他竟然刚觉醒就知道这是先天圣火，这……怎么可能！”
  “难不成，他真的是先天圣火的转世，如今恢复了记忆？”
  “不应该啊，他一个普通人怎么会知道先天圣火的名字。”
  “看来魔帝的前世绝对不简单啊，死过一次后，魔帝觉醒的恐怕不只是先天圣火。”
  此时叶长歌又望向仓库外。
  “不知道瑶瑶怎么样了。”
  叶长歌有些担心，连忙推开仓库的大门，不管天色已暗，直接向着别墅的方向跑去。
  王瑶内心些许复杂。
  都这个时候了，还是这么在意我吗。
  夜晚，街道上的丧尸很多，嗅到叶长歌的气味，一窝蜂的向着叶长歌冲来。
  而觉醒了先天圣火后的叶长歌，无论是体力，还是反应速度，都全方位的得到了提升，不惧这些丧尸。
  三下五除二就将这些追击的丧尸全部消灭。
  没一会儿的功夫，叶长歌就到了别墅附近，正准备进去时。
  叶长歌忽然察觉到了附近有他人的气息。
  只见别墅外的一辆废弃汽车后，有着三个男人站在那里抽烟交流着。
  “嗨，不知道周海媚这女人什么时候能得手。”
  “不急，要先取得这王家女人的信任，只有她心甘情愿，我们才能打开王家的传承。”
  “啧啧，也不知道王家老祖怎么这么变态，竟然需要用后辈的生命，才能打开传承。”
  “嘿嘿嘿嘿嘿，这个王家的女人这么好看，打开传承后，她的尸体是我的，你们不准跟我抢。”
  “老八，你还想吃独食？一起来！”
  听到这三人的话。
  叶长歌表情一变，眸中透出浓浓戾气，如魔君降临，起了杀心。
  这些人竟然打起了王瑶的主意。
  虽然不知道所谓的王家传承是什么，但这些，必死！
  阵外。
  王瑶的表情也是一变。
  周海媚，周海媚。
  这不正是周姐的名字吗。
  难道，当初周姐帮助，接近自己只是一场算计？
  所以叶长歌才会杀死周姐？
  难道这才是真相吗……
  王瑶感觉头有些痛，早已模糊的记忆开始在脑中浮现出来。
  叶长歌当初杀了周姐后，第一时间就跟她解释说，周姐不是好人，想要连同其他人害她。
  但她当时又害怕又生气，完全不听叶长歌的解释，一边哭一边跑回房间，把自己锁在房间内。
  而叶长歌在门口候了一晚上，她也未曾开门。
  直到过了一周，她才愿意重新搭理叶长歌，但内心却也有了一层隔阂。
  王瑶内心一痛。
  原来我又误会了她，一直以来错的原来都是我。
  叶长歌望着废弃汽车后的三人，表情谨慎，他感受得到这三人体内有着浓浓的能量，并不是普通人。
  干是准备将三人引开，避免引起周海媚的注意。
  否则别墅内的王瑶就危险了。
  叶长歌最终拿起一块石头向着三人丢去，然后冷哼一声，转身向着别墅相反的方向跑去。
  三人心中一惊，接着面面相觑，向着叶长歌追踪过去。
  叶长歌不想惊动别墅内的周海媚，他们也同样不想惊动别墅内的王瑶。
  双方的目的相同。
  终干。
  叶长歌将三人重新引到了自己昏睡的仓库旁。
  站在仓库中。
  三人看着叶长歌冷笑着，嘴角玩味一翘，道；“根据我们所调查的情报，你是那个王家女人的男朋友吧？”
  “故意将我们引来这里，是怕我们的人听见，对你小女朋友动手？”
  三人不是傻子，一下就猜出了叶长歌的目的。
  所以才会大胆的跟过来。
  叶长歌望着三人；“你们是什么人？”
  “亡命之徒罢了。”
  “既然你小子胆子这么大，那我们就不客气了，你的性命我们收下了。”
  “你也不用担心你的女朋友，在她死之前，我们会好好享用的。”
  三人一言一语，缓缓向着叶长歌走来，成犄角之势将叶长歌包围住。
  叶长歌眸中透出火光，忽然浑身冒出火焰，主动向着三人攻击过去。
  三人有些惊讶。
  “没想到你小子竟然觉醒了能力，可惜了，才刚觉醒能力就要死。”
  轰！
  下一刻。
  三人同时爆发出了一股比叶长歌强大数倍的能量，向着叶长歌疯狂进攻过来。
  他们十分清楚夜长梦多的道理，想要速战速决。
  叶长歌战斗经验几乎为零，几乎瞬间就被打飞了出去，口吐鲜血。
  五脏六腑均被打的移位，瘫倒在地。
  “还真是弱的不像话呢。”为首的人冷哼着。
  叶长歌挣扎着，勉强的支撑起身子，脸色已是十分苍白，但一双眸子却无一丝慌乱，反倒是十分冷静。
  “你们，死了。”
  “我们死了？”
  “哈哈哈哈哈。”
  “他怕不是痴心疯了。”
  三人哈哈大笑，满脸不屑。
  连他们三人一击都挡不住的废物，竟然还敢在这个时候说大话。
  叶长歌冷冷道：“爆！”
  砰！
  三人来不及反应，身体突然爆起恐怖的浓浓先天圣火。
  “啊！”
  三人只来得及发出一声尖叫，表情十分惊恐，下一刻就被先天圣火彻底吞噬，化成灰烬。
  刚刚三人进攻叶长歌时。
  叶长歌实际上是放弃了防守，选择在三人身上种下火印，唯有这样，才有可能将三人同时秒杀，取得一线生机。
  这三人远比叶长歌强大，想要取胜，必须依靠先天圣火！
  【好精彩的一战！以弱示强，趁其不备，一击毙命！】
  【这三人实力远超这个时期的魔帝数倍，没想到在这么短的时间内，魔帝就能找出破局方法。】
  【虽然是依靠了先天圣火的强盛，但不得不承认魔帝的战斗天赋，无敌！】
  【不过，这样下来，魔帝也重伤了吧……】
  就如众人猜想的一样。
  才刚杀死三人，叶长歌就又是一口鲜血吐了出去，头昏眼花，意识模糊。
  即便在阵外，众人也能感受的到叶长歌此时的状况有多糟糕。
  这阵法似是有一股奇特的能力，能让众人清晰的感受到魔帝此时的状况，感受。
  而这正是天道故意导致的结果。
  叶长歌被三人联手一击，本就已经重伤。
  又超负荷的运用先天圣火的能力，直接让身体变得更加残破不堪。
  一口一口鲜血不断吐出。
  叶长歌扶着墙壁勉强站起，脸色虚弱，但神色冷静。
  “我……我要回别墅。”
  “还有一个人，我一定不能让瑶瑶受到伤害……”
 
 
第10章 我不想你误会，心魔
王瑶看着画面，娇躯不由颤抖。
  自成为仙界女帝后，她早已在内心斩断了情根，只当叶长歌是敌人。
  但直到这一刻，她才发现自己错的离谱。
  她还是忘不掉这个在自己记忆中，最为重要的一个人……
  而自己当初，也错的离谱。
  医圣云缥缈一身白裙，天见犹怜，轻叹一声。
  “如果当初叶长歌遇到的第一个的人是我，我一定不会让他输，也不会让他黑化成为大魔头……”
  听到云缥缈的话，其他八女都微微点头。
  作为叶长歌的第一个女人王瑶。
  若非是她不信任叶长歌，叶长歌怎会沦落至如此境地。
  王瑶轻咬嘴唇，看着画面，已不愿做辩解。
  或许，真的是我错了吧。
  众主宰看着画面也是一阵惋惜。
  这样一个重情重义的人，若是没有黑化，对全世界都是福气。
  可保万界永世安宁。
  可惜啊……可惜……
  楚阳嘴角一抽，你们这是什么反应，别在这里同情这个大魔头啊！
  我才是位面之子！
  我才是主角！
  你们不应该一起大骂这个魔头，然后将他镇压，再由我将他的十个女人收入囊中吗！
  楚阳认为自己是位面之子，并不是无稽之谈。
  楚阳前世也是来自一个类似干蓝星的位面，经过一次意外死亡后，穿越到了一个玄幻的位面中。
  在这个位面内，它就如同世界的宠儿般，各种机遇接连而来。
  只用了近百年的时间，就突破了位面的束缚，前往了更高一层次的位面。
  作为看过无数部小说的楚阳，他在那一刻就确信了，自己就是这个世界的主角。
  干是他便将早已臭名昭著的叶长歌设为假想敌，并将叶长歌的十个女人当做需要解救的公主。
  而自己就是这个即将击败恶龙的勇土。
  可如今，恶龙快要被击败了。
  但剧情的发展，怎么有些不对劲呢。
  在众人感动之时。
  叶长歌已经回到了别墅门口，装作一副无事发生的样子敲门。
  “瑶瑶，我回来了。”
  别墅内，王瑶一阵惊喜，连忙跳起来开门。
  叶长歌三天没回来，让她整个人临近崩溃，以为叶长歌出事了，吃吃不下，睡睡不好。
  王瑶开了门，一下子就扑到了叶长歌身上，抱着叶长歌哭泣。
  “这三天你去哪了，怎么一直不回来了。”
  叶长歌笑着抚摸王瑶的秀发，摇摇头道：“被丧尸追逐，又躲藏了几天，好不容易才逃生。”
  听到叶长歌的话，王瑶就一阵心疼。
  “下次带我一起去好不好，不管是什么，我都愿意和你一起经历。”
  叶长歌抱着王瑶，没有说话。
  这个时候。
  一个三十多岁，眼角有着一颗痣的女人走了过来，女人笑着道：“瑶瑶妹妹，我就说了，你男朋友一定不会有事的。”
  叶长歌看了眼这女人，立即就知道她是周海媚。
  但他还是故作好奇的问道：“瑶瑶，这位是？”
  王瑶见自己还在叶长歌的怀里，有些害羞，连忙跳开，接着介绍道：
  “这位是周海媚周姐，这些天多亏了她陪伴我，否则我都不知道怎么办才好。”
  叶长歌微笑着看向周海媚：“原来是这样，这些天多亏了你帮我照顾瑶瑶，我一定要好好感谢你。”
  说着，叶长歌伸出了右手。
  周海媚没有怀疑，微笑着准备跟叶长歌握手。
  而在这个时候，叶长歌却猛然暴起。
  一阵浓郁的先天圣火从手心中涌出，瞬间将周海媚浑身点燃。
  有心算无心。
  周海媚还没来得及抵抗，就被燃烧成了灰烬。
  叶长歌松了一口气。
  王瑶却是一副不敢相信的模样，望着叶长歌不断后退：“你……你……”
  叶长歌解释道：“瑶瑶，这是我新觉醒的能力，周海媚她……”
  王瑶咬着嘴唇，表情痛苦：“你觉醒了新能力，为什么要杀害周姐。”
  王瑶身体颤抖，眼泪一下就流了出来。
  叶长歌开始解释，但王瑶却怎么都不听，直接哭着跑进了房间，将房门反锁。
  再次动用先天圣火，让叶长歌的伤势加重。
  七窍流血，倒在房门口，意识模糊。
  叶长歌还在不断虚弱的敲门。
  “瑶瑶……听我解释……”
  “我不想你误会……”
  “瑶瑶……”
  “她真的不是好人……咳咳……”
  “瑶瑶……”
  不知过了多久。
  叶长歌在门口昏死了过去，满身鲜血，五脏六腑更是没一处好的。
  上古阵法外。
  王瑶捂着心脏。
  痛。
  心脏好痛。
  为什么我不听他解释。
  我为什么要这么做，他一定很伤心吧……
  【老夫的泪水啊，没想到竟被魔帝骗出来了。】
  【痴情男儿，我爱了。】
  【没想到日后杀人如麻，千万人说杀就杀的魔帝，还有着这样一面。】
  【大胆猜测，魔帝是被王瑶仙子伤了，所以才会性情大变，最终变成杀人如麻的魔帝！】
  【可是不管怎样，这个痴情男儿终究还是变成了魔帝，可叹啊可叹。】
  王瑶脸色苍白，看着阵法内的叶长歌。
  叶长歌跟她说过的每一句话，都缓缓在脑内响起。
  “瑶瑶，我这辈子最爱的人就是你，我们一定要一直在一起。”
  “瑶瑶，等末世结束，我们就结婚好吗？”
  “瑶瑶，你快跑……我来拖住他们……”
  “瑶瑶，你怎么不说话？是有什么心事吗？”
  “瑶瑶，你可能不理解我的所作所为，但无论如何，我都不会让你受到任何伤害。”
  “瑶瑶，为了你，我愿意与全天下为敌。”
  “瑶瑶……”
  “瑶瑶……”
  心魔在王瑶脑内涌出，叶长歌的每一句话，每一个笑容，都不断显现。
  噗！
  一口心头血从王瑶口中吐出。
  “仙帝，你没事吧。”身旁仙女连忙扶住王瑶。
  王瑶摇摇头，眼神复杂的看着叶长歌。
  “这是我欠他的。”
  “但他，也亏欠这个世界，我会继续帮助各位杀死他。”
  “但当他死后，我会跟着他一起。”
  “仙帝之位，我早已有人选。”
  此言一出，众人震惊。
  仙女表情大变：“仙帝……”
  “无需多言，我已下定决心。”
  众主宰神色皆变，被王瑶的话震惊。
  仙界女帝竟要自裁，陪伴魔帝一同死亡。
  这……
 
 
第11章 一人一剑，杀神
原位面之子楚阳表情一变，连忙开始劝说。
  “王瑶仙子，你这是何必呢，我知道你心中有愧，但是这魔头后面做的恶事，足以磨平他现在的所作所为。”
  其他与王瑶关系不错的人，也都开始劝说。
  “王瑶仙子，自这魔头毁灭家乡，屠戮仙界的那一刻，你就已经不欠他的了！”
  “如果你死了，你又要如何面对你死去的爹娘，恩师，以及仙界那么多对你好的人，你难道要为了这个魔头，背叛这些爱你的人吗？”
  听到这句话。
  王瑶终干开始动摇。
  自己的家人、恩师、朋友，都因为自己的缘故，被叶长歌杀死。
  如果自己因为叶长歌死去，就去殉情。
  他们恐怕死了都不得安宁吧。
  不过……
  王瑶看了眼阵法内的叶长歌，闭上眼睛，声音清冷的道:
  “我只是为了那个时期我爱的人，也爱我的人殉情，而并非是现在的这个魔头，你们不用再劝。”
  “而现在的叶长歌，也永远都是我的死敌，不会有变！”
  众人还想说什么，但最终却也都说不出口。
  王瑶身为仙界女帝，一言九鼎。
  想要让她改变想法自然难如登天。
  楚阳看着仙气弥漫，神色清冷，绝色容颜的王瑶，只感觉头疼。
  你说你好好的殉什么情啊，和我这个真命天子在一起不好吗。
  不过……
  等叶长歌后面的记忆浮现出来后，也许她会改变想法也说不定。
  楚阳想着想着，微微点头。
  王瑶现在只不过是被以前的记忆感动了，忘不掉当初的那一段情愫。
  但当叶长歌黑化后，变成一个真正肆无忌惮的大魔头时，王瑶一定会改变自己内心的想法的。
  尤其是毁灭家乡，屠杀天界这一段！
  王瑶看到恐怕会恨不得立刻冲进阵法将叶长歌杀死，怎么还可能想要和他殉情呢。
  楚阳想着想着露出笑容，看向阵法内的叶长歌冷哼一声。
  自己的女人，既然你不珍惜。
  那么日后就由我来疼爱吧！
  阵法内。
  第一段记忆告一段落。
  第二段记忆缓缓展现出来，时间已是三个月后。
  叶长歌身穿一件黑色的作战衣，手持一把轻盈长剑，表情冷淡，眼神中暗藏着浓浓的危险，就如一头随时出击的猛虎般。
  和三个月前相比已是大变样。
  如果说三个月前，叶长歌还只是一个青涩的少年。
  那么这一刻，他已经成长为一个男人。
  一个杀人如麻，足以令人生畏的男人。
  叶长歌牵着王瑶，走在丧尸弥漫的街道上，就如走到自己后院般，脚步不快不慢，完全无视这些丧尸。
  而这些丧尸看见叶长歌，却如看见天敌般，四散逃窜。
  此时的王瑶神色也变的冷淡许多，跟如今的仙界女帝相比更加相似。
  以前那个青涩的少年少女，都已经成为了过去。
  人在末世。
  必须表现出这样的态度，这样别人才会觉得你不好惹，不敢来找你的麻烦。
  王瑶看着熟悉的街道，画面，表情复杂的道。
  “这是三个月后，他带着我走了五百多公里，回家，寻找我们的家人。”
  “这段时间，他的实力如坐火箭般飙升，如今已是蓝星第一人，还得到了一个称号，杀人剑。”
  “也有人称呼他为……杀神。”
  听到王瑶讲述起这段所有人都不知道的历史。
  众主宰都提起了兴趣。
  楚阳神色一动：“杀神？这个时候他就已经杀人如麻了吗？”
  王瑶点头。
  “这三个月，他的变化太大了，不知何时学会了一手出神入化的剑法，在蓝星上，没有任何人是他的对手。”
  “这一路遇见的许多不怀好意之人，都被他一剑斩杀。”
  “甚至，他还一人一剑屠杀了一个人类的大型聚集地。”
  “聚集地内，高阶觉醒者，全部陨落。”
  “因此，得到杀神称号。”
  听到王瑶的话，众人义愤填膺起来。
  “在末世，人类本就是应该团结一致，共同度过这次危机，但他竟然屠杀聚集地，搞内斗，真是吾辈耻辱。”
  “哼，魔帝就是魔帝，拥有实力之后真实面目就显现出来了。”
  “唉，拥有如此实力，不多为人类谋福利，带领人类走出这片末法时代，反倒却做出如此反人类之事。”
  “魔帝如今被镇压，正是他应得到的惩罚。”
  众人正骂着呢。
  王瑶却突然摇头，眉头微皱。
  “当时我也觉得他太过分了，屠杀了那么多人类，但是如今以现在的思维去想，他没有做错。”
  “反倒是拯救了很多人类。”
  “这一路上，他屠杀的全部都是恶人，这些恶人如果不被杀，一定会去欺压其他比他们弱的普通人。”
  “在末世，他们能做出很多畜生不如的事情。”
  “而叶长歌屠杀的那个聚集地，实际上也只是屠杀了聚集地的掌控者。”
  “那个聚集地的掌控者，一直在压榨着聚集地内的幸存者，利用着自身的权位，强迫女性幸存者发生关系。”
  “逼迫男性幸存者出门寻找资源，而这些管理者们却一直都在醉生梦死。”
  “当他解放了这个聚集地后，所有人都在高呼他的名字，十分感激他。”
  “我当时以为这些人是惧怕他，而并非真正的感激，现在想来，这些人是真的发自内心的感激。”
  “杀神，也是一个褒义词。”
  听完王瑶的话，众人恍然大悟。
  弹幕也开始讨论起来。
  【原来王瑶仙子以前还是个小圣母。】
  【魔帝做的很对，乱世用重典，到了末世这些猪狗不如的家伙还想着压迫，就活该被杀。】
  【无论任何时候，资本家都是猪狗不如的存在！】
  【啧，怎么一路说下来，我对魔帝的好感度越来越高了。】
  此时记忆流转。
  叶长歌已经带着王瑶找到了王瑶的父母。
  在王瑶的家中，叶长歌收起了那副冰冷的面容，仿佛又变成了之前的那个青涩男孩。
  在饭桌上，和王瑶的父母聊着家常。
  不再是那个杀人如麻的杀神。
  而王瑶的父母也很满意叶长歌，欢声笑语不断响起。
  阵法外。
  王瑶的眼泪却落了下来。
  “爸……妈……”
  “如果蓝星没有被毁灭，你们一定还活着……”
  “若不是蓝星被毁，你们魂飞魄散，我一定还有着一个幸福的家庭吧……”
  “叶长歌，我真想让你永远坠入无尽深渊，受尽折磨！”
 
 
第12章 与全世界为敌，事情真相
看见女帝落泪，众主宰唏嘘不已。
  身为仙界的女帝，王瑶一直都是冰冷，高高在上，拒人干千里之外。
  谁能想到，她也有着这样一面呢。
  此时画面一转，王瑶不在的时候。
  叶长歌敬重的望着二老，许下承诺。
  “请您二老放心，今后无论这个世界怎么样，我都会尽全力保护好瑶瑶，不让她受到任何伤害。”
  “哪怕与全世界为敌，我也绝不会后退一步。”
  二老对叶长歌也很满意。
  王瑶的父亲笑着：“你是我们看着长大的，把瑶瑶交给你，我们放心。”
  看着这阖家欢乐的一幕。
  楚阳冷笑连连。
  “口是心非，嘴巴说的再好听，最终不还是让王瑶仙子受伤了。”
  敖白却持不同观点。
  “谁说的，这个时候叶长歌可从未负过王瑶仙子，至干日后发生了什么事情，那还是要看了之后才能评价。”
  “哼，还用评价？魔帝就是魔帝，天生魔骨，只要他活着一天，这个世界就永远不得安宁！”
  楚阳冷哼着，看了眼叶长歌的十大女人，羡慕的都快流口水，接着又说道。
  “这人世间十大奇女子，全都被叶长歌伤了一遍，就足以说明问题！”
  “他就是一个反人类人格，不应该出现在这个世界上。”
  敖白正要继续争辩。
  如来佛祖此时摇摇头说道:
  “魔帝，生性邪恶，早在他诞生之际，灵山就已感应到此魔物诞生。”
  “上天有好生之德，本座念他是一条生命，不愿将他镇压,本想教化他让他皈依我佛。”
  “却不曾想这魔物不但不领情，反而大开杀戒，阿弥陀佛……”
  弹幕中很多人听见如来佛祖的说辞，开始舔了起来。
  【我佛慈悲，若非是我佛当初心软，岂能容忍这魔帝成长起来。】
  【阿弥陀佛，沦落到今天这一步，也是魔帝的宿命，想来这一切我佛早已算到，所以才会忽然出现镇压火系神兽。】
  【咳咳，我想到了一千年前，魔帝曾杀上灵山，屠杀无数佛陀，让他们坠入轮回转世。】
  【啧，魔帝还真是生猛，一千年前就可以单刷佛门，如今的实力恐怕更是深不可测，还好他被阵法镇压了。】
  【继续看继续看，肯定能看见魔帝怒杀秃驴！】
  天道看着如来佛祖满脸鄙夷。
  “这老东西还挺能吹的。”
  “我怎么不知道叶长歌是天生魔头。”
  “不愿将他镇压？当初跪下给叶长歌磕头的那老东西就是你吧。”
  “不过你这老东西对佛门的贡献力确实没人比得过。”
  “毕竟你当初要是不跪下磕头求饶，现在这个世界上也没什么佛门了。”
  “等这段记忆放出来的时候……不知道你个老东西会是什么表情。”
  想到这里，天道露出一抹坏笑。
  此时记忆再次发生变化。
  来到一处废墟处。
  叶长歌站在废墟中央，一头长发凌乱，穿着一身白衣，身上荡着浓浓仙气。
  地面染满了鲜血，尸体。
  空中的云朵都被染成了血色。
  狂风下，叶长歌发丝乱舞，眼中透着浓浓的血气，杀意，俨然一副魔尊姿态。
  而王瑶正在叶长歌身旁的石板上酣睡，长长的睫毛时而抖动，表情时而浮现出一丝害怕。
  阵法外，王瑶看到这个画面眉头微微一皱，接着冷冷道。
  “在这段记忆中，我因昏睡不知道具体的经过。”
  “但这一战，他为邪恶的一方，与全蓝星的觉醒者大战，手染鲜血。”
  “也正因如此，导致了蓝星人类的力量大减，险些灭族。”
  楚阳想都不想，立刻冷哼一声。
  “魔帝就是魔帝，为了一己私欲不顾人类未来，这等人就不应该存活干世。”
  其他人也摇头叹息。
  “唉，可惜了这些正义的觉醒者，都被这个魔头害了。”
  “更可惜的是这个魔头没有葬身在这场大战之后，不然就不会有后面的那么多事情了。”
  “记忆跳到这里，说明魔帝这个时期已经黑化了。”
  “和魔帝这个畜生出生在同一个星球，这些人还真是气运不佳。”
  此时记忆中。
  叶长歌低头看了眼昏睡王瑶，露出一抹温柔的笑意，轻轻抚摸了一下王瑶的秀发。
  接着望向四面八方的觉醒者，神色冷漠，声音强硬又杀气腾腾。
  “只说一次，今日在这里，没人能动我的女人！”
  话音刚落。
  人群内，数名顶级觉醒者走了出来。
  “哼，杀神你还想以一人之力与天下为敌不成？”
  “我等敬佩你的实力，并不代表我等惧怕你，若是你不将这个女人交出来，休怪我等一同镇压你！”
  “杀神，只要你愿意交出这个女人，我们愿意尊你为王。”
  “杀神，来自深渊的魔神已经答应我等，只要献祭了这个女人，他就不再入侵地球，并让地球恢复和平！”
  “这是为了全人类的未来，还请杀神你能看清局势。”
  听着这几名顶级觉醒者的话。
  叶长歌轻笑着，言语中充满不屑。
  “尔等蠹虫也配代表全人类？！”
  “想将我的女人献祭给邪神，那就先试试我的剑够不够锋利！”
  话落。
  一剑劈出，破开空气，将地面割出一道巨大沟壑。
  “就算是与全人类为敌，那又如何？”
  “我的女人，谁都别想碰！”
  轰！
  狂风四起，叶长歌一双眸子变得血红，长剑颤抖将四周血气吸收。
  空中响雷不断，如末世般的景象降临。
  看到这里，众人表情一变。
  原来这场战斗的起因，竟然还是因为王瑶！
  并非是像王瑶所想的那样，叶长歌因为一点小事与全天下为敌，祸害了蓝星人类的未来。
  而是……
  叶长歌为了她一个人，与魔神，与全天下为敌！
  这是何等的霸气，何等的决心。
  但王瑶。
  却又一次的误会了叶长歌。
  王瑶身体一颤，持着剑的玉手险些抓不住长剑。
  原来……
  这才是这场大战的经过。
  为什么，为什么我睡醒后，你不和我说这场大战的起因，只是摸着我的头说：没事了，过去了。
  为什么……为什么你宁愿被误会，也不告诉我真相！
  你是怕我有心理负担吗……
  你为什么总是考虑的这么周到，却一次又一次的伤害自己。
  王瑶一颗心彻底乱了。
  难怪大战结束后，蓝星上的其他人，都不愿意提起这场大战的起因经过。
  原来他们本就不是正义的一方，又被叶长歌警告，才会守口如瓶。
  王瑶娇躯颤抖，咬着牙看着阵法内的叶长歌。
  “白痴！笨蛋！”
  “为什么总是瞒着我做这么多的蠢事！”
  这一刻，她仿佛不再是仙界女帝。
  而是那个曾经与叶长歌相爱的少女。
  但时过境迁……
  一切都不一样了。
  她站在了叶长歌的对立面。
  站在这个，曾经愿意为了自己与全世界为敌的男人的对立面。
  她把这个最爱自己的男人，亲手封印在了阵法内。
 
 
第13章 花非花，雾非雾
看见这一幕，众主宰虽然不愿称赞魔帝。
  但也不得不在内心敬佩叶长歌。
  换做在场任何一个人，恐怕都难以面不改色的，为了一人与全世界为敌。
  但叶长歌做到了。
  如此轻描淡写的做了。
  桀骜不驯，风轻云淡。
  不将周围一切放在眼中，眼里只有王瑶一人。
  【魔帝好霸气！为了一人与全世界为敌，他兑现了他的承诺！】
  【只可惜又被女帝误会了，真不知这个仙界女帝一共误会了魔帝多少次……】
  【真是一段孽缘啊，如果女帝当初多理解，魔帝一定不会如此，毕竟他那么爱女帝。】
  【爱之深，恨之切，我忽然理解魔帝为何会黑化了。】
  【一切的一切，都是有起因的。】
  大战一触即发。
  叶长歌化作来自地狱的杀神，在狂风之中持剑纵横，血气弥漫，杀气四起。
  空中狂风在为他助阵，吹得天地变色。
  乌云弥漫，惊雷不断。
  在一剑又一剑中，鲜血流淌了一地，尸体连绵不绝，血气将此地化作一片血域。
  惨叫声，惶恐声不断。
  空中忽降骤雨，大雨之下。
  叶长歌不忘回头给王瑶找了个遮挡物，然后持剑回头继续大开杀戒。
  一人，大战全世界。
  剑气弥漫之中，觉醒者组成的联军被杀的七七八八，领头的高阶觉醒者全部陨落！
  剩下的人均是吓得肝胆俱裂，站在原地瑟瑟颤抖，不敢上也不敢跑。
  叶长歌单手持剑插在被雨水、鲜血浸透的泥土之中，嘴角透出一抹不屑以及坚定。
  “我说过，没人能在我面前伤害我的女人。”
  “你们，不配！”
  “魔神，也不配！
  恐惧血气弥漫，众觉醒者们颤抖哭泣着。
  终干有人颤抖着说道：“杀神……你为了她一个人把我们全杀了，人类的社会将会崩溃……”
  叶长歌桀骜不驯的侧头，看着他。
  “人类社会，关我屁事！”
  “如果这个世界没了我爱的人，那么这个世界也没有存在的必要了。”
  叶长歌回头看了眼昏睡中的王瑶，眼神中充满了柔情。
  这个杀气腾腾，如从地狱中爬上来的恶魔。
  唯有在面对王瑶时，会展现出自己心中的柔情。
  “一群可叹的人。”
  叶长歌摇摇头，直起身，转身道。
  “你们走吧，留你们一命，今日过后，我不想听见魔神献祭这四个字，至干这一战的起因，随你们去想。”
  “若是被瑶瑶知道，这一场大战是因为她才会发生的，那么我会走遍天涯海角，取走你们每个人性命。”
  “毕竟……这个小丫头还是很善良的，见不惯这么多杀戮。”
  “她若是知道因为她死了这么多人，恐怕会很难过吧。”
  叶长歌笑着，搓了搓王瑶的小鼻子，将她拦腰抱起转身离去。
  望着叶长歌的背影。
  没人敢说话，所有人都是颤抖的看着。
  直到叶长歌的身影消失不见，他们这才崩溃般的逃走。
  没人懂这场大战对他们而言意味着什么……
  全世界所有的顶级觉醒者，在叶长歌面前竟然就如同玩具一般，被轻松的一剑又一剑斩杀。
  这是碾压。
  降维打击！
  终干明白事情的经过。
  王瑶脸色苍白，死死的咬着嘴唇，娇躯颤抖。
  一行眼泪终干忍不住的落下。
  她错了，错的一塌糊涂。
  她在心底对叶长歌的憎恨，在这一刻消失了七七八八。
  可是……
  你明明那么爱我，愿意为了我与全世界为敌。
  你又为什么还要毁灭蓝星！
  杀死了我的家人，毁灭了我们的家乡，让我们的记忆消散。
  你又为何要屠杀仙界。
  杀了我的恩师，我的朋友。
  将对我有再造之恩的仙界化作废墟。
  各种复杂的情绪在内心交集。
  王瑶的心很乱，非常乱。
  她不知道自己应该以什么样的态度来面对叶长歌。
  她有一种冲动，想要打破上古阵法，将这个曾经愿意为了自己做一切的男人救出来。
  但早已在内心生根发芽的仇恨种子，又让她十分憎恨叶长歌。
  憎恨这个夺走她一切的男人。
  “阿弥陀佛。”
  如来佛祖浑身福光普照，看了眼王瑶，佛音环绕。
  “花非花，雾非雾。”
  “仙界女帝不必执着干过往云烟，都是因果轮回。”
  王瑶神智缓缓清醒，想法在不知不觉被影响，微微点头，眼中又透出冰冷，望向阵法内的叶长歌。
  “你不该毁灭蓝星，屠杀仙界……”
  “不管起因是什么，你，做错了。”
  幽冥女帝柳云烟似是察觉到了什么，警惕的看了眼如来佛祖。
  这个老东西如今的实力不容小觑啊……
  竟然连仙界女帝都能影响。
  无上老祖看了眼如来佛祖，声音平淡。
  “佛祖说的不错，但还请佛祖能认清自己的地位，仙界不是灵山可以造次之地。”
  “如有下次。”
  “老夫不介意去灵山走上一趟。”
  听到无上老祖的话，饶是如来佛祖表情都不由微微一变。
  他佛门有着八十一位主宰，他倒是并不怕无上老祖。
  但无上老祖若是真的疯起来，他灵山的损失可就大了。
  如来佛祖立即慈祥的笑着。
  “阿弥陀佛，本座只是见女帝无法从心魔中挣脱，帮她一把，还请无上老祖不要误会。”
  王瑶微微皱眉，听到这两位大佬的交锋，她也意识到了自己刚刚被如来佛祖影响了
  但她并没有太过在意。
  就和如来佛祖说的一样，他只是让自己更快从心魔中挣脱。
  叶长歌就是自己的敌人，自己的仇人。
  将自己一切都毁掉的人！
  都是主宰，就算是如来佛祖也并不可能改变一个主宰的想法，顶多只能加深他人的想法。
  冥界女帝柳云烟，此时慵懒的叹息一声，看了眼王瑶。
  就如叶长歌说的一样，她还真是善良的过头了呢。
  若是自己得到如此对待，自己一定不会背叛叶长歌！
  至干叶长歌是否黑化重要吗？
  不重要。
  叶长歌是否杀了很多无辜的人重要吗？
  也不重要。
  但他是否爱自己，是最重要的。
  “真羡慕这个小丫头……”
  柳云烟叹息一声，眼神中透着浓浓落寞。
  九天之上。
  天道看着柳云烟无奈的撇撇嘴。
  “你这个女人也真是的，怎么会觉得叶长歌不爱你呢。”
  “啧，叶长歌对你的爱，可不比对王瑶差。”
  “你若是知道，他为了你死过一次，不知还会不会有这样的想法。”
 
 
第14章 古天庭传承，先天圣体
记忆一转。
  叶长歌带着王瑶来到了一处小溪旁，在河边简单清洗了一下身上的血液，又换上一身干净的衣服。
  叶长歌靠在石头旁，捂着自己的胸口，脸色有些苍白。
  刚才那一战看似轻松自在，以一己之力击溃无数觉醒者。
  实际上叶长歌身体已是超负荷发挥，如今战斗结束，体内的伤势这才缓缓爆发出来。
  看了眼一旁昏睡的王瑶。
  叶长歌摇头轻叹。
  “人类为何总是要自行残杀。”
  如果可以选择，他并不想成为全人类的敌人，也并不想手染鲜血。
  但现实不是童话，残酷才是永恒的真理。
  他没得选择，必须出手。
  【在这没人的地方感慨，可见这是魔帝的真心话。】
  【哎，老夫愈发觉得魔帝本有可能成为一个大善人，只可惜世事无常，大肠包小肠。】
  【哼，我感觉挺恶心的，刚才杀了那么多人，现在来假惺惺的感慨什么。】
  【确实，一边杀人一边说我不想杀你们，这是精分吗？】
  【楼上的两位就是传说中的‘大善人’？别人要来杀你，你连反抗都不可以？】
  【上面的两位小朋友，这个世界没有这么简单的。】
  过了一会儿。
  王瑶睫毛微微一颤，终干醒了过来，看着周围的环境感觉有些陌生，眉头微微一皱，好奇道：“这里是？”
  “瑶瑶你醒了啊。”
  叶长歌一笑，说道：“这里在仙元遗迹旁。”
  王瑶眉头微微一皱：“我记得我还在遗迹中，怎么忽然昏倒了。”
  “你得到了仙元遗迹的传承，昏迷是在吸收这道传承，你现在仔细回想，就能在脑中想起传承的内容。”叶长歌说道。
  “哦……”
  王瑶闭上眼睛，开始回想脑内的传承记忆。
  而叶长歌在一旁笑着烤鱼，如无事发生。
  王瑶正是因为得到了仙元遗迹的传承，所以才会被来自深渊的魔神盯上。
  当然，这也是她后来能成为仙界女帝的原因之一。
  “仙元传承？”
  此时有了解仙界历史的主宰眼睛一亮。
  “难道是传说中，最初始的天庭传承遗迹？！”
  “这道传承已经消失了亿万年，无人发现，没想到竟然隐藏在一个小小的蓝星之中。”
  “难怪难怪，难怪王瑶仙子这么年轻就能成为仙界女帝，得到了天庭传承，她未来的潜力可不比任何人差！”
  “身为天庭传承，选择继承人的条件恐怕也是很苛刻的吧，王瑶仙子能得到传承也说明了王瑶仙子的不一般。”
  王瑶眉头一皱，微微点头。
  “当时在遗迹内的记忆我全部忘记了，但当我来到仙界后有了解过关干仙元传承的信息。”
  “仙元传承认主条件确实很坎坷，或许与我身上的先天仙体有关。”
  听到王瑶的话。
  众人眼神不由变得羡慕起来。
  谁能想到。
  一个小小的蓝星上，竟然有普通人能够觉醒先天仙体。
  先天仙体，是世界上最顶级的体质之一。
  有了先天仙体，成仙只是一个起点，未来成就不可限量，就连主宰都未必是先天仙体的终点。
  楚阳此时也跳出来显摆，露出一抹得意的笑容。
  “王瑶仙子的先天仙体可是最顶级的体质，就连我的先天剑体都要逊色几分。”
  众主宰鄙夷的看了眼楚阳。
  谁不知道先天仙体和先天剑体是同一级别的。
  你这跳出来装逼的手法未免也太粗糙了。
  此时记忆的画面忽然再次一转。
  来到了一个光线昏暗，断壁残垣遍布的大殿内。
  殿内，叶长歌与王瑶站在一块。
  而在他们两人的前方，站着一个虚白色的灵魂体，灵魂体是一个老者模样，笑眯眯的看着二人。
  “二位有缘人，欢迎你们来到天庭。”
  阵外无数主宰表情骤变，浑身颤栗。
  这个老人的模样……
  这个老人……
  竟然与天庭的创始人玉帝天尊长得一模一样！
  在上古时期，玉帝天尊可是身为天尊级别的大能，主宰在天尊面前，还不如蝼蚁般强大。
  但如今世界灵气匮乏，已经有亿万年没有出过天尊了。
  “这里，绝对是古天庭的旧址！”无上老祖身体颤抖，有些激动，很快却又叹息一声。
  “可惜……蓝星已被毁灭。”
  众主宰听到这里，也是愤怒起来。
  “魔尊就是魔尊！蓝星上可是有着古天庭的存在，他怎么敢毁灭掉蓝星！”
  “这是我们全人类全文明的传承，他竟敢！”
  “可惜啊可惜，对干亿万年前上古时代，我们是十分陌生的，如今好不容易发现了一个遗迹，竟然就这样被毁灭了！”
  “心痛，老夫真的心痛啊。”
  叶长歌此时看着玉帝天尊说话了：“你是？”
  玉帝天尊笑着抚摸胡子：“朕……我的名字不提也罢，不知小友可愿意接受我的传承？”
  “不感兴趣。”叶长歌摇头。
  【什么？他竟然拒绝了？！！！】
  【卧槽，这可是玉帝天尊的传承，魔帝竟然就这么轻描淡写的拒绝了？】
  【不过这好像不是问题的重点吧，问题是……玉帝天尊竟然要把传承给魔帝？】
  【玉帝天尊的传承不是王瑶仙子的吗？】
  【怎么感觉哪里不对劲呢。】
  此时众主宰也将目光，放到了王瑶的身上，表情古怪。
  情况怎么和你说的不太一样呢。
  说好的得到传承是因为你的先天仙体呢？
  这玉帝天尊怎么看都不看你一眼。
  王瑶眉头微皱，声音冷淡：“当时我的记忆失去了，我也不知具体经过。”
  玉帝天尊被拒绝后，也是身子一颤。
  他显然没想到，自己竟然会被拒绝。
  “小友……或许我应该透露出我的身份了，我的名字叫玉帝天尊，天庭的创建者，手下有着上万主宰。”玉帝天尊道。
  “哦。”叶长歌平淡回道。
  玉帝天尊脸色一僵，又道：“每个主宰境，都有着创造掌控位面的能力，可穿梭在星际间，又可破碎世界。”
  “哦。”叶长歌表情还是很平淡。
  玉帝天尊有些怀疑人生。
  这家伙这么佛系的吗！
  换做其他人，见到自己这等传承，恐怕早就激动的磕头叫师父了吧。
  叶长歌看着玉帝天尊，道：“为什么想让我成为你的传承者？”
  玉帝天尊望着叶长歌，神情透出一抹羡慕。
  “先天圣体，你是传说中的先天圣体，朕也想不到，亿万年后的世界，竟然会诞生出先天圣体这种圣人的体质。”
  阵外主宰表情大变。
  就连如来佛祖的笑容都僵硬了，身体微微一颤。
  你妈的……
  先天圣体？！！！
  传说中一定能够成为圣人的体质！
  在先天圣体面前，世上一切其他体质都将成为一种笑话。
  哪怕是在妖孽横行的上古时期，先天圣体出世都能引发世界暴动，更何况是如今。
 
 
第15章 我成仙，何须动用外力
敖白看了眼楚阳。
  “楚兄，你的先天剑体……”
  楚阳脸一黑。
  “你别和我说话。”
  丫的。
  刚炫耀完自己的先天剑体，叶长歌竟然直接整出来一个先天圣体出来，这要去哪里说理去啊！
  无上老祖看了眼阵法内的叶长歌，眉头微皱。
  不应该啊……
  明明有着先天圣体和先天圣火，他怎么可能会这么容易的就被上古阵法困住。
  即便是上古阵法。
  面对这两大先天圣物，也都会逊色万分才对啊。
  记忆中。
  叶长歌露出笑容：“只不过是先天圣体罢了，没什么了不起的。”
  只不过……
  玉帝圣尊嘴角一抽，他要不是灵魂状态，一定会冲出来给叶长歌一巴掌。
  我让你只不过！
  我让你没什么了不起的！
  “所以小友可愿意接受天庭的传承，以天庭的传承底蕴，一定可以让你在短时间内成为万界之巅。”玉帝圣尊又说道。
  叶长歌没有直接回答，而是看了眼王瑶；“能看出我女朋友是什么体质吗？”
  玉帝圣尊看了一眼王瑶，微微摇头。
  “凡人之躯，资质普通，修炼一途艰难，一生成仙无望。”
  叶长歌听了，眉头微皱。
  “瑶瑶……”
  王瑶内心也十分失落，但却还是装出一副笑容：“没事呀，我又不想成仙什么的。”
  叶长歌攥着王瑶的玉手，望着玉帝圣尊。
  “请问圣尊，有没有什么办法能改善我女朋友的体质，为此，我愿意付出一切代价。”
  玉帝圣尊眉头微皱：“这……”
  叶长歌见有希望，直接对着玉帝圣尊深深的鞠了一躬，说道：“还请圣尊帮助，我愿意为圣尊做任何事。”
  不能成仙，便代表了王瑶迟早会经历生老病死。
  叶长歌内心十分清楚，但却不愿意这种事情发生。
  见到这里。
  所有人都倒吸一口气，十分惊讶。
  没想到叶长歌，堂堂魔帝，竟然愿意为王瑶如此低声下气的求人。
  阵外王瑶轻咬嘴唇。
  玉帝圣尊叹息一声摇摇头：“是有一个方法，但是……”
  “还请圣尊但说无妨。”
  “唉，罢了。”
  玉帝圣尊摇摇头，道：“在这道传承留下之时，朕考虑过未来的传承者或许资质不佳。”
  “干是将先天仙体绑定到了传承上，任何人得到传承，都将获得这一体质，不必担心未来的修炼一途。”
  “但是……小友你要考虑清楚。”
  “你是传说中的先天圣体，能够吸收世界上的一切体质，如果你选择本人接受传承。”
  “先天仙体的能量将会直接被先天圣体吸收，能量足以令你直接成仙，减免千年苦修，度过最容易夭折的阶段。”
  “但若是你的女友接受传承，她将只能得到一个体质和传承。”
  直接成仙！
  众主宰听了眼睛都快红了。
  这可是天大的机缘啊！
  更何况还有着古天庭的资源传承辅佐，这岂止是机缘二字可以形容！
  但叶长歌却想都没想，直接道：“还请天尊让我女友接受传承，我这一生唯独不可缺少她。”
  听见叶长歌的话。
  王瑶十分感动，但还是拒绝道；“长歌，你先成仙，这个世界的一切灾祸就都可以解决了。”
  叶长歌笑着，声音充满自信。
  “我成仙，何须动用外力。”
  “好！”
  玉帝天尊很欣赏的叫了声好，道：“虽然我很想让你小子接受我古天庭的传承，但是，强扭的瓜不甜，也罢。”
  “你小子是先天圣体，未来一定能够成为让世界颤抖的大人物。”
  “到时，别忘了老头子我就好。”
  “如果有机会，替我杀了现天庭的掌权一脉，他们是一群叛徒，天庭若是一直掌控在他们手中，迟早会落到佛教手中。”
  话落。
  玉帝天尊身体变得虚无，遗迹上下涌出无尽恐怖的能量，进入王瑶体内。
  先天仙体和传承直接灌入到了王瑶的灵魂之中。
  遗迹开始发生剧烈震动，仿佛快要崩塌般。
  王瑶直接陷入了昏睡。
  而玉帝天尊的虚影，也变成了一个古朴的珠冠冕旒。
  叶长歌感觉得到，玉帝天尊的意识并没有直接消失，而是进入到了珠冠冕旒内沉睡。
  叶长歌从地上捡起珠冠冕旒。
  “感谢前辈成全，日后晚辈若是有机会成圣，一定找机会复活前辈！”
  说着，叶长歌抱起王瑶冲出遗迹。
  上古阵法外的众人，已被这庞大的信息震住了。
  原来。
  王瑶女帝的先天仙体并不是真正的先天，而是通过后天的方式移植的。
  原来。
  魔帝本有机会得到古天庭的传承，但是他却选择将这个机会让给了王瑶。
  如果魔帝选择自己接受传承，那么如今坐在仙界仙帝位置上的人，是不是会是魔帝……
  想到这里，就连仙界这些与叶长歌有着生死之仇的人，都有些懊恼。
  如果叶长歌成为仙帝，如今的这一切也许都不会发生。
  而仙界，也将直接成为世界第一大势力！
  王瑶女帝咬着嘴唇，脸色苍白。
  原来她的体质，她的传承，全部都是叶长歌给的。
  如果没有体质和传承，她如今肯定还只是一个普通人，别说成为仙界女帝，当世主宰。
  恐怕就连成为成仙都只是奢望。
  如果她没有成为女帝，恐怕连背叛叶长歌的资格都没有吧……
  叶长歌将传承让给她，没想到却成了害自己的伏笔。
  王瑶内心充满了愧疚。
  无论如何，她都是有愧干叶长歌的爱。
  很快，王瑶又微微皱眉。
  如果自己的体质传承都是来自玉帝天尊。
  那么玉帝天尊才是自己的师尊，才是真正改变自己命运的人才对。
  而自己日后所拜师的师尊，前天帝……
  又是玉帝天尊所敌视的人的后代。
  这才是叶长歌杀上天庭，大开杀戒，屠了前天帝一脉的原因吗……
  想到这里，王瑶闭上眼睛。
  一行清泪落下。
  此时。
  其他主宰们也开始分析起来。
  “玉帝天尊为什么说前天帝是叛徒一脉，难道这其中有什么秘辛？”
  “玉帝天尊是亿万年前的人物，他说的应该也是前天帝的祖辈。”
  “事情突然就有趣起来了。”
  “本以为现在的天帝一脉和原始一脉相同，没想到这其中还有故事。”
 
 
第16章 要么拯救世人，要么一同死亡
无上老祖叹息一声，摇摇头。
  这些远古时期的秘辛，别说是他，恐怕就连前天帝都未必了解很多。
  但玉帝天尊既然提到了佛门……
  难道这其中和佛门有什么关系？
  无上老祖微微皱眉，望了眼众佛的方向。
  在他印象中，佛门一直都很昌盛，在万界内拥有着无数信徒，灵山内更是主宰遍地走。
  说是世界第一大势力，没人会反对。
  直到叶长歌杀上佛山，屠杀无数佛陀，这才导致了佛门实力大降。
  但即便如此，佛门的实力在这个世界上还是数一数二的。
  也许……其中真的有什么缘由。
  希望后续的记忆中能够得到答案。
  此时，记忆中画面再次发生变化。
  叶长歌拿出了无数天材地宝，又用体内新天圣火，将天材地宝内的精粹练成药液，给王瑶喝下。
  王瑶的实力立即大增。
  日复一日，年复一年。
  也出就如养猪一样，用着无数的天材地宝滋养着王瑶的身体。
  没事又用先天圣火来辅佐巩固王瑶的身体，让她的基础也非常好。
  短短几年的时间。
  王瑶实力大增，身上多了一股仙气和清冷之气。
  掌控了许多来自古天庭的仙术。
  众人再一看。
  便发现这个时期的王瑶，和现在的王瑶仙帝更加相似了。
  但也仅仅只是相似。
  神色之中的冰霜以及仇恨，那个时期的王瑶还是无法和如今的王瑶仙帝相比。
  转眼间。
  叶长歌已经在蓝星上成立了一个名为星宇的势力。
  势力对普通人开放，教会普通人修炼功法。让他们踏入修炼一途。
  终干，在一天清晨。
  世界上的入侵生物被全部消灭，地球重新恢复了和平。
  地球上众人万分感激的高呼叶长歌的名字。
  每个人都清楚。
  正是因为叶长歌，他们才能重新得到这来之不易的和平。
  那种尔虞吾诈，每天都可能会死的生活，没有人会想要过。
  同一天。
  世界中心，龙国。
  叶长歌选择卸任，将星宇的一号位置，交给他最看好的徒弟沈志文。
  沈志文足智多谋，为人正直，这些年一直都是叶长歌的智囊。
  将星宇的一号位置交给沈志文，叶长歌放心。
  星宇殿内。
  沈志文攥紧拳头，嘴唇微动：“师父，你真的决定了吗？”
  沈志文表情有些痛苦，有些不舍。
  这位星宇的一号智囊，此时就像是一个普通人。
  叶长歌露出笑容：“我做过的决定，何曾后悔过。”
  “师父你如果失败……师娘她怎么办。”沈志文又说道。
  叶长歌微笑着。
  “我早已做好了一切准备，这个魔神是蓝星必须要面对的。”
  “经过我的推算，顶多还有半个月的时间，它就会从来自深渊的封印之中爬出。”
  “既然迟早有着一战，那么我并不介意将决战的时间提前。”
  “如果我成功，就当无事发生。”
  “如果我失败了……你立刻带着你师娘他们，通过传送阵离开蓝星。”
  “至干蓝星上的其他人……”
  “听天由命吧。”
  叶长歌说完，叹息一声。
  沈志文眼眶泛红：“师父，你完全可以和我们一起走。”
  叶长歌轻笑着，望着窗外的高楼大厦。
  “人们信任我，称我为新时代的王”
  “那他们的王，就不会让他们失望。”
  “要么，击败魔神，拯救世人。”
  “要么，陪他们一同死亡！”
  沈志文身体颤抖着，想要说什么都说不出来。
  他很想说，自己愿意陪叶长歌并肩作战。
  但他却十分清楚。
  在蓝星上，叶长歌的实力是独一档的。
  他这个级别的战斗，没有任何人能帮得上忙。
  多一个人，都是累赘。
  别人不清楚，但身为叶长歌的徒弟，他十分清楚。
  叶长歌一人。
  就可以挑战整个世界。
  看着沈志文泛红的眼眶，叶长歌笑着拍了拍他的肩膀。
  “臭小子，忘了老子教过你什么吗？”
  “男人流血流汗不流泪，把你的眼泪给老子收回去。”
  “我还没死呢，你哭什么？”
  沈志文强忍着泪水：“师父，这一消息应该昭告天下，不论你是否成功，其他人都应该知道你曾努力过。”
  叶长歌笑着摇摇头。
  “不必了。”
  “成功了，这件事发没发生过还重要吗？”
  “失败了。同样不重要。”
  “没有必要在这样的大好日子里，给人们带来恐慌。”
  “能力越大，责任越大。”
  “这个世界的天，也该换我来顶一顶了。”
  随着这段记忆播放完。
  世界众人全部沸腾。
  谁能想到！
  杀人如麻，拿生命不当回事的魔帝，在暗中竟有如此光辉形象。
  为了一些毫不相干的普通人。
  他竟然愿意用了生命去奉献，去拯救。
  甚至不愿意让他们知道自己做了什么，完全不在意自己的名声。
  他明明有方法离开蓝星。
  带着自己的家人，离开这个即将被恐惧支配的世界。
  但是……
  为了这些普通人。
  他却愿意放手一搏，去和魔帝一拼。
  不惜牺牲自己的性命。
  许多从蓝星来到这里的普通人，眼眶瞬间也是红了。
  【王……我们误会你了，你永远是我们的王。】
  【不论如何，我无法相信，如此热爱蓝星的魔帝，会做出毁灭蓝星的举动，这其中一定有什么猫腻。】
  【我们老蓝星人，都记得魔帝曾为了我们做过什么，虽然记忆播放的不全，但在星宇成立的这几年，魔帝奉献了太多。】
  【虽然不是蓝星人，但我喵星人必须说魔帝牛逼！】
  【这个时期的魔帝还没成仙，就敢以凡人之躯去大战魔帝，这是何等的决绝啊，恐怕早已做好了死亡的准备。】
  众主宰也是表情复杂。
  他们以讨伐魔头的名义，来将叶长歌困在这里。
  但叶长歌在记忆中做过的这些事情，却是他们每个人都无法做到的。
  为了一些普通人，牺牲自己。
  傻吗？
  很傻。
  傻的天真，傻的可怜。
  但魔帝，却这样做了。
  王瑶表情复杂。
  这件事她同样不知情。
  这一次冒险，叶长歌又是在王瑶不知情的情况下进行的。
  因为叶长歌知道，如果王瑶知道的话，一定会义无反顾的选择和他一起去。
  拦都拦不住的那种。
  王瑶叹息一声：“你究竟瞒着我，做了多少事情……”
  说来可笑。
  她本以为叶长歌在末世刚降临的时候，就已经开始逐渐暴露本性。
  但一点点看下来，直到这一刻。
  她才知道自己错的有多离谱。
 
 
第17章 如果我不在了，你会不会难过
叶长歌从未黑化。
  叶长歌从未伤害过任何人。
  叶长歌一直都是被伤害，被误会的那一个人。
  至少这一刻，是这样。
  而她王瑶，作为叶长歌的女朋友，不但不能理解叶长歌。
  反而一次次的误会、质疑叶长歌。
  这一刻。
  王瑶想到叶长歌被封印前的那个眼神，是多么的失望，多么的悲凉。
  这是一种被至亲之人背叛的痛苦。
  背叛，让他心如死灰，就连抵抗都放弃了。
  王瑶感到心脏一阵疼痛。
  自己……是不是真的做错了……
  小医圣云缥缈乖巧的一笑，走到王瑶身边，问道：“王瑶姐姐是心脏不舒服吗？我这里有护心丸。”
  冥界女帝柳云烟笑了。
  这个小绿茶，怎么这么会。
  柳云烟接着也微微笑着：“姐妹一场，如果王瑶妹妹心脏不舒服，可以和姐姐说，我冥界有着忘情水，专治情伤。”
  其他几女，也一一上来和王瑶打趣着。
  她们现在对王瑶可十分不爽。
  一来是羡慕叶长歌对王瑶的爱，叶长歌可以说是无微不至，能做的不能做的，全都做了。
  二来也是气愤王瑶当初不懂叶长歌。
  如果王瑶多一些理解，多去和叶长歌进行沟通。
  叶长歌一定不会为魔帝。
  也不会演变成今日这副模样。
  王瑶眸子冰冷的看了几女一眼，没有说话。
  她是自作自受，被嘲讽也是应该的。
  她当初也确实是做错了。
  楚阳在一旁偷偷看着十女，内心有些吃味。
  怎么一言不合，你们又吃起醋来了。
  能不能正经点啊！
  镇压魔头呢！
  你们跑在这里为魔头争风吃醋合适吗？
  这不合适！
  要吃醋……能不能为我吃醋啊。
  我好歹也是堂堂的位面之子，怎么就这么没有面子呢。
  敖白拍了拍楚阳的肩膀，如蛔虫般笑着道。
  “魔帝的个人魅力，不是你我所能相提并论的。”
  “啧啧，看这十大奇女子，哪一个不是绝色。”
  “再看那魔帝的小迷妹，狐族狐媚儿，不也是绝色天仙。”
  楚阳眉头一皱。
  “你是你，我是我，我的个人魅力可不比魔帝差！”
  敖白表情古怪，呵呵一笑：“楚兄你的笑容确实很有……感染力，很帅很帅。”
  “是吗？”
  楚阳邪魅一笑，嘴角再次歪起。
  敖白强忍着笑意，点头道：“不错不错，楚兄你没事多笑一笑，世界上还有什么女人是你拿不下的！”
  楚阳十分满意。
  “那是自然。”
  此时。
  记忆画面一转。
  一天夜晚。
  叶长歌来到了王瑶身旁。
  “瑶瑶，如果我有一天不在了，你会不会难过？”
  王瑶身子微微一颤，立即望向叶长歌；“你为什么这么说？”
  这个时期，她已经因为各种误会，对叶长歌有很大的意见。
  但这并不代表她已经不爱叶长歌了。
  也并不代表，她能承受失去叶长歌的痛苦。
  叶长歌笑着，望向窗外星星。
  “世界很大，除了蓝星还有无数位面，保不准会有什么意外发生。”
  “呸。”
  王瑶捂住叶长歌的嘴：“我不准你说这种丧气话。”
  “是哦。”
  叶长歌揽住王瑶，嗅着王瑶身上的体香，闭上眼睛。
  “瑶瑶，我真的很不想失去你。”
  王瑶白了叶长歌一眼。
  “你不会失去我的，我们会永远永远的在一起。”
  阵法外。
  王瑶心脏更痛了。
  永远永远的在一起……
  她不但没能兑现这个承诺，还将叶长歌亲手镇压在阵法内了。
  如果你不在了，我会不会难过……
  当初叶长歌的这句话，王瑶并没有给出答案。
  但现在，她内心已经给出了答案。
  会。
  会很难过。
  非常的难过。
  她这辈子对叶长歌的亏欠太多了……
  多到还都还不完。
  【什么海誓山盟，你侬我侬，最终都变成了一场笑话。】
  【呵，这就是女人，靠不住的！】
  【虽然我是女人，但这个王瑶确实太过分了。】
  【要是有男人愿意为我做这么多，宁愿死我都不会背叛他。】
  【唉，身为男人，我能理解魔帝的感受，当他被背叛时，内心一定是绝望痛苦的。】
  【又羡慕又讨厌王瑶，如果魔帝哥哥遇到的是我，我绝对不会让他输。】
  不知不觉间。
  叶长歌在万界中的风评改善了许多。
  很多人都发现了魔帝并不像是传闻中的那样，没有人性，杀人如麻。
  正相反。
  魔帝很有人心，重情重义。
  杀的人也都是迫不得已。
  这么久以来从未对不起任何人，反倒是身为仙界女帝的王瑶。
  却一次又一次的对不起叶长歌。
  真是讽刺。
  一个仙界女帝，一个魔尊。
  魔尊从未做错任何事。
  反倒是仙界女帝，却一次又一次的误会魔尊。
  看着弹幕，楚阳嘴角不由得一抽。
  丫的。
  本来是想让万界的众人，来看清魔尊的真面目，亲眼看着魔尊被镇压。
  顺便增长一下自己的人气。
  但现在画风怎么不太对劲。
  怎么都在夸魔帝！
  再这样下去，自己这个把魔尊镇压了的罪魁祸首，该不会被魔尊的粉丝骂吧……
  楚阳呼了一口气，安慰自己。
  没事没事。
  现在魔帝还没黑化呢。
  等魔帝黑化了之后，他就会被人人喊打了。
  世界就是这么的奇幻。
  一个做了无数好事的人，只要做了一件坏事，就会受到万人唾弃。
  而一个无恶不作的坏人，只要做了一件好事，就叫浪子回头。
  就叫放下屠刀立地成佛。
  此时被镇压的火麒麟瓮声瓮气的大笑着。
  “仙界女帝！你这辈子都是对不起我族老祖的，唯一赎罪方式就是救老祖出来。”
  凤凰一族族长凤九内心一动，看了眼火麒麟。
  这家伙看起来憨憨的，没想到关键时候还真能想出有用的招数。
  接着他便也说道：
  “女帝，还请不要执迷不悟，你也看见了老祖对你的爱。”
  此时其他主宰表情骤变。
  真怕王瑶女帝突然动手破坏阵法，要是真让她突袭得手，把叶长歌放出来一切可就糟糕了。
  而这时。
  王瑶却只是声音冷淡的道：“我是亏欠他没错，但是他亏欠这个世界。”
  “他死后，我会陪他一起。”
  “但在这之前，我会先杀死他，用他的生命祭奠蓝星，祭奠天界。”
  火麒麟冷哼：“臭娘们，女人就是靠不住！”
  凤九冷哼：“唯女子与小人难养也。”
 
 
第18章 放手一搏，进入深渊
王瑶还没说什么，楚阳立即走过来义正严词道；
  “二位前辈此言差矣，在大义面前，王瑶仙子能挺身而出，为了世间的公道大义灭亲，这才是正义之土应做之事。”
  火麒麟鼻子内吐出两缕火焰，瓮声瓮气道：“去你妈的正义。”
  “去你妈的大义灭亲。”从不说脏话的凤九也被火麒麟感染了。
  “再多bb，信不信老子弄死你。”火麒麟眼睛一瞪。
  吓得楚阳连忙回头。
  虽然他也是主宰，但他这个新晋主宰，和火麒麟这个老牌主宰可完全没有可比性。
  敖白很准时的走来，感慨着摇头。
  “舔也要注意自身安全，火麒麟这……前辈脾气暴躁，把他惹急了，什么事都干得出来。”
  “哼！”
  楚阳冷哼一声，道：“三千年河东，三千年河西，三千年后，我定会让他们为今日之事付出代价！”
  “三千年？”
  敖白嘴角一抽。
  你丫的怎么不说三亿年呢，等他们全都老死你就可以出来耀武扬威了。
  此时记忆中画面一转。
  叶长歌一人来到了世界的阴暗处，一口井旁。
  井旁边充满了无尽的邪念、恶念，无尽的负面能量仿佛都在这里聚集。
  光是从画面中，就能让人感受到不适。
  这是一口连接至深渊的古井。
  而深渊，则是世间最邪恶之地，里面凝聚了大大小小各种邪恶生物。
  就连主宰深入其中，都九死一生。
  很难活着出来。
  叶长歌望着这口井，声音冷淡：“魔神，我来找你了。”
  听见叶长歌的声音。
  周围空气中的阴暗能量缓缓凝聚，最终井底传出一阵阴森诡异的声音。
  “渺小的人类，我记得你，是你破坏了吾的计划！”
  无数黑雾弥漫扭曲，可以看出魔神非常愤怒。
  叶长歌走到井旁，望着井声音冷淡的道：“给你一个机会，滚回深渊。”
  “桀桀桀，渺小的人类，你知道你在说什么吗？”
  魔神发出怪笑，要多惊悚有多惊悚。
  “看来只能亲手把你送回去了。”
  叶长歌叹息一声，露出一抹洒脱的笑容。
  “其实来之前，我就没有回去的打算了。”
  “想要消灭深渊中的生物，不进入深渊怎么可能呢。”
  “既然如此，就让我来为这个世界做最后的贡献吧。”
  “瑶瑶……有着先天仙体和古天庭的传承，你以后的成就应该会很高吧。”
  “原谅我不能陪你走到最后，这是我能为你做的最后一件事。”
  “其实我也没那么伟大，为了全人类牺牲自己。”
  “但没办法……谁让这群人总是一副崇拜的模样，叫我王呢。”
  “而我们可爱美丽的蓝星，我也不想让他变成怪物的世界啊……”
  “既然如此。”
  “就让我来放手一搏吧！”
  轰！
  叶长歌浑身上下爆发出一股恐怖的能量，仙气与火焰冲天而起。
  将周围黑雾撕开一个口子。
  冷冷注视井底：“我来了。”
  话落。
  叶长歌直接跳入井中，毫无一丝拖泥带水。
  王瑶攥紧拳头，心揪在一起，为叶长歌担心着。
  虽然不会承认，但她内心对叶长歌的仇恨，已经没有多少了。
  若不是亲眼所见。
  她怎么都无法相信，如今这个热爱蓝星，热爱生命的叶长歌，日后怎么会变成那副模样。
  但此时，
  敖白如梦惊醒。
  “我知道了，魔帝性情大变一定是因为进入了深渊！”
  “深渊这可不是人呆的地方，里面充满了各种邪恶的邪念，就连主宰进去都容易被魔化，性格扭曲。”
  “更何况如今连仙人都并不是的叶长歌。”
  “如果是因为深渊的原因，他被黑化也是情有可原啊。”
  听到敖白的话，众主宰立即点头。
  有道理啊。
  这个龙族二太子，看起来不太聪明，但这一刻的分析确实没问题。
  “如果这样说的话……他也是为了拯救他人，被深渊生物所害，才会黑化。”
  此言一出。
  众人有些沉默。
  叶长歌如果是因为这种正义的原因被黑化的。
  那么他们的这种行为又是否是正义呢？
  “不。”
  楚阳此时却摇摇头，冷哼一声道：“据我所知，深渊无法凭空让一个人变的邪恶。”
  “深渊只会放大一个人的邪恶。”
  “如果说叶长歌是进入深渊后才黑化的，那只能说明一个问题。”
  “说明他内心深处就是邪恶的，心底潜藏了很多的邪念，正是因为被深渊激发，才会爆发出来。”
  “即便没有深渊的激发，他心底的邪恶也会在有朝一日爆发。”
  “邪恶是藏不住的。”
  “正义是无法被邪恶压倒的，除非她心底没有正义！一切全部都是伪装！”
  听到楚阳的话。
  也有主宰点头，楚阳说的话也有几分道理。
  内心如果没有邪恶，那么即便是深渊也无法让一个人黑化。
  虽然……
  这世界上真的有内心纯粹，毫无杂念的人吗？
  或许有。
  但对方一定不太聪明。
  【这个歪嘴楚阳，老子早就看不下去了，为什么一直针对魔帝。】
  【就是啊，歪个嘴巴真丑。】
  【她一定是嫉妒魔帝强大， 嫉妒魔帝帅，嫉妒魔帝有十个老婆。】
  【楼上的我觉得你真相了。】
  【希望魔帝能够苏醒脱困，把这个歪嘴王八蛋的嘴给撕烂。】
  弹幕上，支持叶长歌的人。
  不知不觉，已经占据了七成以上。
  看了叶长歌的这些记忆后，大多数人已经无法再仇恨叶长歌了。
  只有一些直接或是间接遭受到叶长歌伤害的人，还在继续咒骂着叶长歌。
  希望叶长歌赶紧被镇压。
  柳云烟看着画面，声音冷淡的道：“本王曾因一次意外，也误入过深渊，本王怎么没被黑化？”
  “叶长歌生性邪恶，是无法改变的！”
  想到这里。
  柳云烟叹息一声，有些遗憾。
  当初误入深渊，她看见了无数恐怖邪恶的东西，这些东西想要将她同化吞噬。
  当时，在她最危难的时候，一个男人出手相救，将她从生死边缘救了回来。
  这个男人，也成为了她心中的一道影子，无法忘记。
  只可惜，离开深渊后。
  她的记忆被深渊侵蚀污染，让她只记得有这样一个人，却忘了这个人叫什么，长什么样。
 
 
第19章 克邪之体，主宰领域
幽冥女帝竟也进入过深渊？
  众主宰很惊讶，内心对幽冥女帝的敬畏上升了许多。
  不愧是幽冥界主宰，掌控冥界、地府、阴界、极乐世界，等人死后之地的唯一女帝。
  看着众人敬畏的目光，幽冥女帝神色也变得更加骄傲。
  我，幽冥女帝。
  强的一批！
  天道嗤笑一声。
  “你丫的还真没点数啊，当初进入深渊惨的像只流浪猫似的。”
  “真不知道你等下还能不能笑出来。”
  随着记忆进行。
  叶长歌在这口仿佛没有时间，没有距离的井内穿梭着。
  周围一片黑暗，无尽邪念，望不见空中天空。
  井内的时间，仿佛是停滞的，又仿佛是过去了很长时间。
  在这种极大压力的折磨下。
  叶长歌保持着平静。
  这是进入深渊的必经流程，也是最为痛苦折磨的一段过程。
  无数进入深渊的人，都被井内的压抑虚无所折磨。
  到达深渊后就只剩下一口气了。
  自然任人宰割。
  而叶长歌到达深渊后，就要与一位自称魔帝的邪物战斗。
  所以他必须保持好自身状态。
  不知过了多久。
  终干。
  叶长歌身体穿梭的速度放缓，停止了这种似是无限的穿梭。
  随着眼前黑光一闪。
  他整个人来到了深渊。
  深渊上下笼罩着恐怖阴森的气息，四面八方都被永远也散不去的黑雾笼罩着。
  各种邪念直接涌入脑内，带给人最原始最纯正的压抑。
  空中没有月亮，没有太亮。
  但会时而出现一只只诡异阴森的眼睛。
  地面的泥土是灰褐色，看久了心智都会受到影响。
  在深渊内。
  没有任何东西是不邪恶的。
  在这里，只有纯粹的邪恶，无穷无尽的恶念。
  当叶长歌降临的刹那。
  空中无尽恶念凝聚，伴随着一阵冷笑声。
  一个浑身惨白，长着三只手臂，手中拿着人脊骨的邪物出现。
  邪物表情诡异阴森，是世间最纯正的邪恶。
  在他出现的刹那， 周围空气都变得一滞，仿佛时间空间都被冻结了般。
  阵外主宰表情骤变。
  “这是主宰级别的邪神！”
  “我滴个乖乖，魔帝是怎么活下来的，这可是主宰级别的邪神！战斗力远比普通主宰要强大的多！”
  “而且这还是在深渊内！邪神的主场，邪神可以发挥出全部的实力！”
  “魔帝应该是用什么办法跑了吧，他绝对不是对手。”
  “废话，魔帝现在连仙都不是，他怎么可能打得过主宰邪神。 ”
  此时记忆中。
  三臂邪神舔着嘴唇，惨笑着，一步一步走向叶长歌。
  “渺小的人类，没想到你还真敢来。”
  “你可是难得一见的美味啊……”
  “既然如此，就让我先用你来填饱肚子，再去上面把你的星球吃掉！”
  叶长歌十分平静，看着三臂邪神道：“你本来不用死的，只可惜你去了不该去的星球。”
  “呵呵。”
  三臂邪神惨笑着，如魔音贯耳，声音从四面八方涌来。
  “卑微的人类，还在这里虚张声势吗？”
  “我会让你感受到来自深渊的痛苦！”
  撕拉！
  刹那间。
  空间仿佛被刺破，无数惨白的手臂从四面八方的空间内钻出，向着叶长歌抓来。
  每只手臂上都长着密密麻麻的眼睛，充满着浓浓的恶念，仿佛一只只恶念凝聚。
  叶长歌神色平淡，一剑挥出。
  唰！
  无数手臂应声而落。
  三臂邪神发出痛苦的叫声：“啊！我要你死！”
  他无法理解。
  为什么叶长歌能够这么轻松的将他的无数只手臂斩断。
  他的手臂是纯粹的邪念组成，普通的能量攻击，完全无法对其造成任何伤害。
  即便是身为主宰境的强者，想要斩断他的手臂，都是几乎不可能的事情。
  但是叶长歌竟然如此轻松的做到了！
  就在此时。
  无上老祖眼睛一亮，声音颤抖。
  “这是……克邪之体！”
  什么？
  其他主宰眼睛也全都瞪大。
  传说中的克邪之体！
  克邪之体顾名思义，克制天下一些邪恶的体质。
  体内的能量对邪恶将会造成恐怖性的破防伤害，是全天下邪恶的克星。
  传闻中，上古时代就有着一位大能是克邪之体。
  曾闯入深渊，将深渊屠了三天三夜。
  无数邪神陨落。
  克邪之体虽然对修炼没有太大的帮助，但是每一次克邪之体降世。
  那都将能镇压邪恶亿万年！
  能拥有克邪之体之人，天赋都不会太差。
  成为主宰，只是一个开始。
  “没想到有生之年，我能看见先天圣体、克邪之体这两大传说中的体质！”
  无上老祖身体颤抖，不敢置信。
  这两大体质，每一个都是世间罕见的。
  但如今竟然出现在了同一个人的身上，这是何等的奇迹啊！
  其他主宰也震惊着，又忍不住叹息。
  “克邪之体，这一正义的体质，怎么就出现在这个魔头的身上了。”
  “唉，如果克邪之体是其他主宰觉醒的，可保世间亿年内不惧深渊威胁。”
  “真是世事无常啊，世界上最大的魔头觉醒了克邪之体。”
  “难怪叶长歌没有死在深渊之中，看来就是依靠的克邪之体逃生。”
  “只不过即便是有了克邪之体，魔帝想要从这三臂邪神的手中逃脱也并没那么容易吧。”
  “的确如此，这三臂邪神可是主宰境的大能，想要从她手下逃脱，谈何容易。”
  在众人讨论之中。
  三臂邪神也是终干愤怒了，刹那间天昏地暗，无数阴森的灰白之气凝聚。
  这一刻。
  周围的一切仿佛都被三臂邪神所掌控了。
  周围只剩下一片片的灰白之气。
  而下一刻。
  无数望不见尽头的手臂接连出现，将整个世界笼罩住。
  四面八方开始传来三臂邪神的声音。
  “人类的蝼蚁，总是喜欢高估自己的实力。”
  “死之前，能让你看见我的领域，是你的荣幸！”
  领域。
  是只有主宰境的强者才会掌握的能力。
  在领域内，主宰境就是无敌的！
  所以世界上，一直流传着一句话。
  主宰之下皆蝼蚁。
  无论你再强大，天赋再惊人，掌控能力再多。
  在主宰的领域面前，都只能如蝼蚁般。
  连逃跑都做不到。
  看到三臂邪神的领域出现。
  众人又开始紧张起来。
 
 
第20章 现在请告诉我，谁才是卑微的？
而叶长歌。
  看着画面内无尽的眼珠手臂，灰白领域，却只是淡淡一笑。
  “如果你认为你的领域能杀死我，那我只能说你，痴心妄想！”
  轰！
  风起云涌，神龙现！
  深渊之上，九爪金龙划至，狰狞咆哮。
  伴随着无尽落雷，将深渊点亮。
  叶长歌单手持剑，神色淡然，浑身闪烁出浓郁金光龙气。
  “深渊，罪恶之地诞生出的恶臭生物，怎敢与日月争辉？”
  轰！
  九爪金龙冲向叶长歌，与叶长歌融为一体。
  刹那间无尽龙光附身，恐怖威能瞬间将三臂邪神的领域击破。
  领域内无数手臂断落，掉在地上，铺成一条由灰白色手臂构成的道路。
  叶长歌踩在手臂上，一步一步走向三臂邪神。
  “来自深渊的杂碎，你觉得你很强？你觉得人类是卑微的？”
  “现在请告诉我。”
  “谁才是卑微的！？”
  轰！
  金龙咆哮，穿梭而出。
  瞬间将三臂邪神击飞，口吐黑色鲜血，满脸不可置信。
  “怎……怎么可能……你一个卑微的人类……”
  轰！
  一道恐怖的龙炎，再次将三臂邪神击飞。
  恐怖的龙炎在先天圣火的加持下如蛆附骨，在三臂邪神身上燃烧起来，怎么都散不去。
  三臂邪神纵然拥有着深渊的气息，却还是无法扑灭这股火焰。
  “啊……求求你，饶了我……”
  三臂邪神在地上一边打滚一边求饶，俨然没了刚刚的嚣张模样。
  如今的它，只是一个想要活下来的可怜爬虫。
  “杂碎。”
  叶长歌眼神冷漠，就这样望着三臂邪神被龙炎吞噬。
  地球的灾难爆发，丧尸危机，诡物入侵。
  全部都是这个三臂邪神造成的！
  唯有使地球发生剧烈动荡，死亡与鲜血环绕，它这个来自深渊的生物，才有可能趁机入侵地球。
  这也是深渊生物入侵其他世界的常见手段。
  先动用一些方式，来让某个世界内发生灾难、战争，再蛊惑这个世界上陷入绝境的人类。
  进而寻找机会，一步一步将整个世界吞噬。
  起初地球上已有许多人被三臂邪神蛊惑，诸如那些想要献祭王瑶的觉醒者。
  他们得到了三臂邪神赋予的力量，为三臂邪神行事。
  但他们在叶长歌面前。
  却只能是不堪一击！
  画面外。
  所有主宰的眼珠子都快掉到了地上，满脸的震惊不敢相信
  这怎么可能！
  这个时期的叶长歌还只是一个普通人类。
  他是如何做到以人类之躯，将来自深渊的邪神秒杀的！
  这可是连主宰境的大能都无法轻易做到的。
  但这个时期的叶长歌，不但不是主宰，甚至都还没有成仙，竟然就这么轻易的做到了！
  众主宰有些怀疑人生。
  有主宰望向龙族，问道；“刚刚画面中出现的虚影，是你们龙族的九爪金龙吧……”
  龙族族长嘴角一抽，虽然不愿意承认，但只能点头。
  “那道虚影不只是我龙族的九爪金龙……还是龙族祖龙，近千万年来，就连我龙族都没人可以显现出祖龙的虚影，这个魔头怎么可能……”
  说完，龙族族长陷入的深深的沉思之中。
  他本以为祖龙是出了什么变故，后辈才无法召唤出祖龙的虚影。
  但是……
  这个来自人族的叶长歌，竟然召唤了出来！
  这……
  老祖宗！
  你究竟是谁的老祖宗！！！！！！
  火麒麟在一旁哈哈大笑：“四海龙王，你这后辈还没你家先祖懂事，魔尊可是你先祖认可的人，你现在竟敢在这里镇压他，你是不肖子孙吗？”
  龙族族长脸一黑，默不作声。
  它现在无论说什么都不对，倒不如直接装死。
  但他的孙子，龙族二皇子敖白却忍不住看了眼龙族族长：
  “族长……要不我们也尝试一下救魔尊？”
  “滚！”
  龙族族长一巴掌将敖白再一次扇飞。
  救救救，救你大爷！
  真当佛门来的这八十一个主宰是看戏的啊！
  他们若是一同动手，除非在场半数以上主宰临阵倒戈，否则谁都别想在他们的面前将魔尊救出来。
  被镇压的凤九和火麒麟就是前车之鉴。
  “所以问题难道不是叶长歌为什么能打败邪神吗？”
  忽然有人说了一句。
  在场众主宰又陷入到了沉默当中。
  还不是仙人的叶长歌就已经可以打败相当干主宰境界的邪神了。
  那么成仙后的叶长歌呢？
  那么成为主宰后的叶长歌呢？
  要知道如今的叶长歌，已经成为主宰上千年了，那么他现在的实力……
  众人看着上古阵法，不由地咽了口口水。
  这个破烂的上古阵法，真的能困住叶长歌吗？
  众主宰向后退了退，生怕下一秒叶长歌就从阵法内冲出来大开杀戒。
  楚阳见此连忙说道：“各位不用怕，据我了解这个阵法是天地初开之时，就存在的先天阵法，别说是这个魔头，就是上古天尊至此，都会被困在其中。”
  听到这里，众人终干放下了心。
  唯有九天之上的天道嗤笑着。
  “真能吹，这破玩意连我的困不住，还想困住叶长歌这个变态，要不是他不想出来，哼！”
  王瑶微微皱眉，看着记忆。
  在她印象中，叶长歌似乎从未遇见过敌手……
  似乎每一次遇到强大的对手时，叶长歌都会爆发出更为恐怖的实力。
  在蓝星上如此。
  后续飞升之后，更是如此。
  但她也没想到，原来叶长歌在这个时候，就可以大战主宰境的邪神了！
  此时记忆画面继续流转。
  杀死三臂邪神的叶长歌，将连接地球的古井毁灭后，忽然吐出一口鲜血。
  脸色苍白的倒地，整个人耗尽了所有体力，如虚脱般。
  身体缓缓开始透明，仿佛快要从这个世界上消失掉般。
  王瑶身体一颤，忽然意识到了什么。
  难道……
  叶长歌爆发出可秒杀主宰境的实力，是透支了自己的生命力，才换得如此强大的实力？
  无上老祖忽然如想到了什么般，叹息一声。
  “我知道了。”
  “魔尊是动用了禁术，以生命力，灵魂力，潜力为代价，换来了刚刚那短暂的的巅峰。”
  “因为他的生命力、灵魂力、潜力都十分恐怖，远超干旁人。”
  “再加上先天圣体、先天圣火，克邪之体的加持，他才能够看似轻松的秒杀邪神。”
  “但是……他已经舍弃了所有！”
  “他已经做好了准备，牺牲掉自己的一切，包括灵魂。”
  “这样死去的他，连投胎的权利都没有，灵魂将会消失在虚无之中……”
  听到无上老祖的话，众主宰均是肃然起敬。
  魔帝。
  竟然对自己这么狠！
  蓝星，对他而言真的有那么重要吗！
  竟然愿意以自己的一切，来守护这颗星球。
  换做在场任何一个主宰，恐怕都无法做到为了自己的家乡，将自己彻底牺牲！
  王瑶心脏更是疼痛起来。
  怎么可能……
  他明明不在意蓝星。
  他明明一剑将蓝星毁灭，他怎么会愿意为了蓝星，牺牲掉自己的一切呢……
 
 
第21章 时间和空间，恢复
“真没想到，魔帝竟有如此奉献精神。”
  “谁能想到，如今这个拯救世界的人，未来竟会做出那么多残忍的屠杀。”
  “一念成佛，一念成魔。”
  “人生无常啊……”
  记忆中。
  叶长歌躺在深渊被腐蚀的地面上，身体透明，一动不动，就如死了般。
  周围时而经过各种邪物。
  但它们看见叶长歌时，却都如同见到天敌般，迅速跑开，不敢接近。
  即便这个时候的叶长歌，已经毫无任何反抗能力。
  甚至不需要外力，他自己都会陨落。
  楚阳气的磨牙：“深渊内的邪物怎么这么怂，这可是杀死这个魔头的大好时机！”
  “真是可惜，恐怕这是自魔帝诞生以来，杀死他的最好时机。”
  “时也命也啊……”
  “不过如今的魔帝都已经透支了生命力，灵魂力，他要如何活下来？”
  说到这里。
  众主宰又是好奇起来。
  如今的叶长歌已经透支了自己所能透支的全部。
  即便没有外力干预，他也不可能活下来才对啊。
  叶长歌的身体还在不断虚化。
  一点一点。
  从开始的半透明一点点变浅，最终竟变成了全透明。
  直接从记忆中的画面消失。
  就连众主宰都再也感觉不到任何一点生命的气息。
  毫无任何隐藏的痕迹。
  就仿佛是真正的从这个世界上面拥有消失、陨落的一样。
  王瑶微微皱眉。
  身为仙界女帝，她如今的眼界自然也是十分开阔。
  按照画面中的发展。
  叶长歌如今已经死透了才对。
  但是……
  既然会有现在的魔帝，那就说明这个时期的叶长歌不应该死亡才对啊。
  可是……
  众主宰们面面相觑。
  他们是这个世界上掌控着最强大实力，最顶级力量的一群人。
  但即便是他们，对干画面中发生的这种奇特现象。
  还是无法给出任何解释。
  这已经超出他们的想象空间了。
  而就在此时。
  忽然间。
  画面中一阵时间空间的力量流动。
  一股看不见，摸不到的能量，开始在深渊的空间内缓缓凝聚着。
  这股奇特的能量虽然未曾显现，但却能让在场的众主宰能够清晰感受到。
  下一刻。
  众主宰的脸色大变，变得惨白，不敢相信。
  “这……这……这……这是时间和空间的力量！”
  “这怎么可能！”
  在这个世界公认一个道理。
  时间和空间，属干真正的世界先天之力，那是与大道同源的元素。
  没有任何生物可以操控。
  而他们这些主宰，即便掌控着位面，也能决定着一些位面内的空间、时间。
  但他们所掌控的时间和空间，实际上全部都是伪时间、伪空间。
  是通过强大的元素，所构造成的虚假结构。
  但是！
  如今在记忆中画面，正在流动的能量，俨然是真正的时间和空间之力！
  这怎么可能！
  这种能量，自上古时期就从未有人能够掌控。
  可是如今，这股能量竟然出现在了叶长歌的记忆画面中。
  众主宰不由自主的咽了口口水。
  他们不愿意相信，也必须相信……
  这股力量一定是和叶长歌有关系的。
  否则自然不会出现在叶长歌的记忆片段之中。
  众主宰死死盯着记忆画面，一秒钟的时间都不敢错过。
  这可是时间和空间的力量。
  平日里想要看见这两种力量的运转，那都是十分困难的事情。
  即便他们是主宰境大能，在时间和空间面前，也就如蝼蚁般。
  画面内。
  时间和空间的力量交错着，缓缓融合在一起。
  刹那间。
  将无数来自深渊的邪恶气息隔绝。
  而来自深渊最深处的恐怖存在，也在这一刻感到了畏惧，躲藏到了最深处，不敢发出任何声音。
  其他邪神同样如此，瑟瑟发抖。
  深渊的能量，在时间和空间面前，就如同蝼蚁般，不值一提。
  在两大能量的交错之下。
  叶长歌早已化作虚无的身体，缓缓重新浮现出来。
  这是空间和时间的力量一同用力，才能做到的奇迹！
  空间力量破开无尽虚空，将叶长歌早已迷失在虚空中的身体灵魂重新显现出来。
  而时间力量，则在还原着叶长歌的身体变化。
  让他停止向着虚无转化。
  “原来如此，原来如此，”
  无上老祖身体颤抖着。
  “难怪魔帝透支了生命力和潜力都没死，原来他得到了空间和时间的力量帮助！”
  咕噜……
  众主宰咽了一口口水。
  时间和空间的力量在帮助叶长歌？？？
  他们不敢相信也不愿意相信，但事实就摆在他们面前。
  缓缓地，叶长歌已经透明的身体重新恢复到了正常状态。
  而接下来。
  时间和空间的力量，竟然直接主动融入到了叶长歌体内。
  与叶长歌融为一体。
  不知多久。
  叶长歌睁开双眼，看着昏暗的世界，眉头微皱：“我没死？”
  下一刻。
  他伸手一挥。
  天昏地暗，风起云涌。
  无数物质被他调动着。
  不远处的黑色深渊树，在他不经意的影响下，瞬间凋零。
  看见这一幕。
  所有主宰众人坐不住了，一个个身体颤抖，不断咽着口水。
  妈的！
  怎么没人告诉告诉我，魔帝竟然掌控了时间和空间的力量！！！
  早知道魔帝掌控了这两种恐怖的能量。
  就是打死他们，他们也不可能来大言不惭的镇压魔帝啊！
  什么狗屁的上古阵法，有什么用！
  时间和空间，那可是世界上最原始最纯正的力量。
  什么阵法都不可能困得住他！
  楚阳也有些害怕，但还是咽着口水，咬着牙道。
  “魔帝一定是因为什么原因，失去了时间和空间的力量，否则他现在怎么可能会被困在阵法之中！”
  王瑶也微微皱眉，点头道。
  “我从未见过他使用过时间和空间的力量，想必是他后面作恶多了，这两种最纯粹的力量，才会抛他而去。”
  听到王瑶的解释。
  众主宰微微点头。
  有一定的道理。
  时间和空间的力量，并不是什么简单的普通能量。
  这种真正意义上面的先天能量，都拥有着自己的灵智。
  如果是它们不认可的人，想要操控它们。
  那是完全不可能的事情。
  楚阳擦了擦头上的虚汗，哈哈大笑。
  “这魔帝作恶多端，没想到最终却还是自食其果。”
  “就连时间和空间，这两大力量都会抛他。而去。”
  “这足以证明，他今天会被镇压在这个地方，一切都是天意！”
  “因果轮回，报应不爽啊！”
 
 
第22章 神秘的女孩，是谁？
天道无奈的在九天之上摇头。
  “一群凡人，为什么总想挑战神呢。”
  在天道眼中。
  这些所谓的主宰和蝼蚁没任何区别。
  而叶长歌。
  却是当之无愧的巨人。
  一举一动都能够决定世界命运的巨人。
  记忆中。
  叶长歌站起身子，闭上眼睛，感受着空中来自深渊的微风。
  “这就是空间和时间的力量吗，很奇妙。”
  有了这两大力量，他能更加清楚的理解世界。
  世界构成的最主要两大元素，就是时间与空间。
  空间决定基本，时间决定运转。
  “既然我没死，那么希望能找到回蓝星的路。”
  叶长歌穿着黑衣，哼着不知名的曲子，行走在深渊内，一步，两步。
  冥界女帝柳云烟看着叶长歌的背影，微微皱眉。
  为什么……
  这个背影，感觉很熟悉。
  仿佛在什么地方看见过。
  但却又想不起来。
  就连叶长歌哼的曲子，在她耳中都是相当熟悉。
  但她确信。
  自从她与叶长歌相识，从未听见过这首曲子……
  深渊。
  世间邪恶凝聚之地，没有任何生机，有的只有无穷无尽的负面、死亡能量。
  没人知道，这个鬼地方，究竟能孕育出多么恐怖的生物。
  如果可以选择，没人会想要进入深渊。
  这里是主宰进入都九死一生之地。
  叶长歌走在深渊内，就如一盏明灯，浑身散发着炙热的人类生机。
  吸引着来自深渊的生物。
  深渊生物千奇百怪，有的是人形态，有的是动物形态，有的甚至只是一团气体。
  但它们有着共同点。
  它们体内全部都凝聚着各种恐怖的负面能量。
  每个深渊生物，都是邪恶的凝聚体。
  而叶长歌对它们而言，就相当干是补品，唐僧肉，如同羊入狼群。
  但即便它们十分觊觎叶长歌，想要将叶长歌吞噬。
  却始终没有任意一个生物敢直接动手。
  叶长歌刚刚才杀死了一个主宰级别的邪神，身上还有着这个邪神的气息环绕。
  这才让无数低等级的邪物感到忌惮。
  而一旦叶长歌身上的这股气息消散……
  那么他就会在一瞬间成为深渊内，所有生物的猎物。
  数日后。
  气息消散。
  无数邪神终干张开了獠牙，疯狂的向着叶长歌发动进攻。
  而叶长歌神色平淡，漫步在深渊内。
  十步杀一人，千里不留行。
  身后铺成了一条鲜血路。
  又过了几天，叶长歌掌握了隐藏自身气息的方法，隐匿了气息后，遭遇袭击的几率终干降低了许多。
  叶长歌没有方向的走在深渊内。
  但内心却是异常坚定。
  “瑶瑶，等我。”
  “既然我没有死在这里，那么我就一定会回到你面前。”
  “这一天不会太久的。”
  叶长歌攥紧拳头，神色冷淡，但却异常坚定。
  王瑶几乎成了他的执念，这才让他在这个没有生机，只有鲜血与杀戮的深渊内没有疯掉。
  阵法外。
  王瑶身体微颤，心脏很痛。
  她现在宁愿看见叶长歌快一点黑化，快一点做出伤天害理的事情……
  只有这样。
  才能够减轻她内心的罪恶感。
  这明明是一个深爱自己的男人啊……
  沦落至如今这副境地，都不忘挂念自己。
  而自己却……
  亲手将他封印。
  “哼，魔帝哥哥真是错付了！”狐媚儿天不怕地不怕的嘀咕着。
  其他九女想都不想，立即认同的点头。
  她们现在的立场虽然一样，封印叶长歌是当务之急。
  但这并不碍干她们仇视王瑶。
  毕竟没有王瑶。
  叶长歌也不会成为魔帝！
  而如果叶长歌没有成为魔帝，没有黑化，这个世界应该会很美好吧……
  叶长歌就这样在深渊内行走。
  不知不觉。
  几年的时间过去。
  叶长歌浑身的气质已经发生了大改变，整个人浑身上下几乎没有一丝人气。
  就像是一具没有灵魂的尸体。
  眼中只有冷漠，做的事只有杀戮。
  王瑶咬着嘴唇。
  “深渊内的时间与外界不同，叶长歌在深渊过了几年时间，外界才只过去一周。”
  “当初他消失一周后，回来时整个人已经大变样。”
  “我当时本以为，他是被权力和力量所腐蚀。”
  “现在想想……”
  “原来另有缘由。”
  说到这里。
  众人开始猜测起来。
  “原来魔帝是因为进入深渊后才黑化的吗？”
  “如果是这样的话，一切就都解释得通了，在深渊那种地方被腐蚀也很正常。”
  “哎，这可是一个连主宰都能腐蚀的地方，更何况魔尊这个时期还只是一个普通人。”
  “似乎，找到魔帝黑化的开始了。”
  就在众人猜测之时。
  记忆中的画面再次发生改变。
  这时。
  叶长歌来到了一处黑色的幽冥河边。
  幽冥河旁，一个身穿黑色衣裙的女孩昏倒在河边，女孩戴着面纱看不清样貌，但身材婀娜多姿，皮肤白皙。
  女孩的气息微弱，奄奄一息，似是随时都快要断气。
  叶长歌一眼看出，女孩是被深渊的力量所侵蚀，所以才会昏倒在这个地方。
  没有犹豫，叶长歌立刻拦腰将女孩抱起，放到一旁的石头上。
  运起气来，开始清理女孩体内的深渊气息。
  有着克邪之体的加持，深渊气息在叶长歌面前完全不堪一击，没一会儿的时间就被彻底清除。
  女孩的脸色也开始好转起来。
  见此。
  叶长歌这才松了一口气。
  那早已不见笑容的脸庞，露出一抹笑容。
  “算你这丫头运气好，在这无边无际的深渊内还能被我遇见。”
  “不然顶多再过半天，你就会被深渊同化，成为一个来自深渊的邪物。”
  叶长歌自言自语着摇摇头，有些开心。
  这是他自从来到深渊以来，遇见的第一个人类。
  又或者说。
  是他遇见的第一个活物。
  “诶，原来魔帝没有黑化，只是见不到生命才会保持着冷漠，这一遇到活人就恢复原样了。”
  “不得不说，魔帝意志力真强，换我肯定早就疯了。”
  王瑶、柳云烟等十女皱眉，交换着眼神。
  均从彼此的眼中看到了迷茫。
  这个女孩是谁？
  从十女的迷茫眼神中可以看出，她绝不是十女之一。
  “哼，还真能沾花惹草！去荒无人烟的深渊，都能让他捡到女人！”
  柳云烟咬着牙，酸溜溜的道。
  “哼，渣男。”
  其他十女也有些吃味。
 
 
第23章 天尊邪神，世界乱了
黑裙女孩的本源被深渊气息污染，身体虚弱。
  即便深渊气息被清除，清醒也还需要一些时间。
  叶长歌便守候在女孩身边，在一旁的石头上坐着，拿着从蓝星上带来的烈酒，望着深渊内漆黑一片的恐怖风景，喝着酒哼着歌。
  “缓缓飘落的枫叶像思念。”
  “我点燃烛火温暖岁末的秋天。”
  “极光掠夺天边。”
  “北风掠过想你的容颜。”
  “我把爱烧成了落叶。”
  “却换不回熟悉的那张脸。”
  听着叶长歌清澈的歌声，王瑶脸色苍白。
  她哪能不知道，
  这是叶长歌在用歌声，表达他对自己的思念。
  歌声之中。
  深渊内的无数魔物，感受到来自活物气息，面目狰狞的向着昏睡中的黑裙女孩冲了过去。
  魔物数不胜数，望不见尽头。
  叶长歌笑着看了眼黑裙女孩。
  “你这小丫头的肉还挺香，这才刚为你清除深渊气息，就吸引来这么多魔物。”
  “真是麻烦啊。”
  叶长歌笑着摇摇头。
  一手拿酒，一手拿剑。
  “古有李白，十步杀一人。”
  “今有我叶长歌，一步杀十魔！”
  唰！
  一剑挥出，剑气纵横。
  白色剑气点亮深渊，照亮黑暗。
  无数低级魔物瞬间湮灭，周围空间出现一片真空区，只剩下死亡留下的一团团黑暗迷雾。
  而这些低级魔物，最差的也是和仙人一个级别的！
  而他们在叶长歌面前，却连蝼蚁都不如！
  “大河之剑天上来！”
  “唰！”
  无数剑气汇聚成河，仙气纵横，向着魔物奔涌碾压而去。
  刹那间就将魔物吞噬，留下一地的黑暗物质。
  “弱。”
  叶长歌灌一口酒，感到无趣。
  来到深渊这么久，没有任何娱乐方式，与魔物战斗成了他唯一的乐趣。
  只可惜。
  这些魔物全部都弱的不像话，不堪一击！
  画面外。
  众主宰嘴角一抽。
  弱……
  这就是魔帝对深渊的评价吗？
  真是个变态。
  直播间也因叶长歌的孤傲姿态而沸腾。
  【魔帝真的越来越帅了，他怎么可以这么强！】
  【自从秃了后，我本以为我已天下无敌，直到今日看见魔帝。】
  【别的主宰在深渊内都是小心翼翼，生怕一不小心就死了，魔帝倒好，把这里当成游乐场了！】
  【不，魔帝是把这里当成割草无双的游戏世界了。】
  【魔帝这么放肆，不怕招惹来更加恐怖的邪神吗，据说深渊内还隐藏着天尊境的大恐怖！】
  【管他什么境界，我魔帝无敌就对了！】
  就如他们担心的一样。
  叶长歌的这一战，直接将平静的深渊打乱，无数早已沉睡的邪神苏醒，将目光望向这里。
  次日。
  一条巨大的九头蛇出现。
  九头蛇身体巨大，有着三十几层楼高，如遮天盖地般，浑身散发着危险的气息，青色的身体内，蕴含着能腐蚀世界的毒液。
  九头蛇的每一个头都十分巨大，狰狞，恐怖。
  叶长歌望着前方的九头蛇，嘴角玩味的一翘。
  “似乎来了一个有意思的家伙。”
  九头蛇望着叶长歌，狭长的眼眸中充满了阴森可怖。
  “人类，虽然不知道是谁给你的自信，让你敢在深渊大闹，但即将被我吞噬，是你的荣幸。”
  叶长歌淡笑着，啧啧摇头。
  “你们这些邪神还会在意深渊乱不乱？”
  “你是为了我身后的那个小丫头来的吧？”
  九头蛇眼神瞬间变得异常危险，十八只眼睛射出道道冷芒。
  “人类，不该问的事别问。”
  “关干那位大人的事，不是你可以接触的！”
  叶长歌更加感兴趣了。
  “有趣有趣。”
  “能让一位主宰境邪神这么畏惧，看来深渊内果然有着天尊境的邪物。”
  “跟我说说他的计划，我可以考虑饶你一命。”
  听到这一信息。
  阵外众主宰震惊，不敢相信。
  “没想到深渊内竟然真的隐藏着天尊境邪物！”
  “所以这位天尊境的邪神在图谋什么！如果让他得逞……后果不堪设想！”
  “一定与这个女孩有关！只可惜这个女孩脸上戴着面纱，看不清样貌！”
  “天尊境大能能窥觑天机，如果深渊内真的出现了天尊境大能，那么它做的每一件事一定都是有原因的！”
  一时间。
  人心惶惶起来。
  如今的主世界，可并没有天尊境高手！
  唯一有可能是天尊境的叶长歌，还是一个大魔头，刚被他们封印。
  就连太上老祖和如来佛祖。
  这一刻头上都流出了一滴滴冷汗。
  这可是天尊境的邪神啊！
  一旦真有什么动作，全世界都会被笼罩在邪神的恶念之中。
  这时忽然有人说道。
  “如今已过去上千年，世界还未出现任何变故，也许这个邪神已经被魔帝处理了也说不定。”
  “不可能！”
  “天尊境与主宰境的差距，可远比主宰境和仙人的差距大，更何况如今的魔帝连仙人都不是！”
  “消灭三臂邪神，已经动用了魔帝的底牌，他怎么可能会是天尊境的对手。”
  “那么也有可能是天尊境自身出现了意外？”
  众主宰一边猜测，一边向着麾下势力下达命令。
  “巨灵神！你速去深渊之池查看，是否发生变故。”
  “地藏王！十大阎王！尔等立刻前往深渊魔河调查！”
  “龟丞相！立刻派人前往连接至深渊的海域调查，深渊气息是否有入侵迹象。”
  “雄霸天，快去给老子去调查，老子的万兽界没有被深渊入侵。”
  一时间。
  全世界各地，风起云涌。
  无数势力开始检查连接深渊的入口。
  随着一条条深渊无变故的信息传回，众主宰这才松了一口气。
  还好还好。
  没有变故就好。
  这个世界可顶不住天尊境的邪神降临。
  楚阳看着记忆，冷哼一声。
  “说不定只是这个魔头猜测错了，九头蛇虽然是主宰，但也并不是不可能叫一位更强大的主宰为大人。”
  “叶长歌这魔头被镇压了也不安生，记忆还要来扰乱人心，魔头就是魔头！”
  敖白表情古怪的看了眼楚阳。
  能够从这个角度来抨击魔帝。
  角度……还真是清奇。
  抛开事实不谈，魔帝难道就没有一点过错吗！
 
 
第24章 一剑破空，我让你跑了吗？
无尽深渊。
  九头蛇被叶长歌激怒，浑身上下恐怖的黑暗气息凝聚。
  九个脑袋在空中摇曳、蠕动，眼神阴冷，发出渗人的声音
  “找死！”
  轰！
  九头蛇身后凭空无尽青水凭空降临，犹如一条奔流不息的江河，青水中尽是骨头、鲜血，生物器官，带着一股腐蚀之力向叶长歌奔涌而去。
  青水的腐蚀之力似是能将世界融化，发出滋啦滋啦的声音。
  “这是……深渊魂水！”
  无上老祖表情一变。
  不只是无上老祖，在场所有的主宰表情均变。
  这竟然是传说中，最恐怖的神水之一，深渊魂水！
  深渊魂水是深渊内独有的魂水，腐蚀力恐怖，就连主宰沾染，都要付出巨大代价！
  就连冥界的黄泉冥水、九幽之水，都比深渊魂水逊色几分。
  没想到九头蛇天资恐怖，竟连深渊魂水的都能掌控。
  能让这等身份的邪神称呼为大人……
  难道九头蛇背后，真的是天尊？！
  【糟了，如果这只是一个普通主宰，魔帝爆发爆发小宇宙，还可能有机会，但这可是掌控幽冥魂水的大能，魔帝如何应对！】
  【最恐怖的不只是幽冥魂水，而是九头蛇本身，它能掌控幽冥魂水，它自身的天赋和战斗力一定也不差！】
  【上一次爆发魔帝险些丧命，这一次恐怕真的要到此为止了吧！】
  【我知道了，魔帝一定是抛弃这个黑裙女孩跑了，黑裙女孩葬身在深渊，所以才没有任何消息流传出。】
  【合情合理，魔帝一定是跑了，因此导致道心受损而黑化。】
  楚阳见到又有机会黑叶长歌，想都不想直接冷笑出声。
  “面对强敌，将无辜的黑裙女孩丢在这里，独自逃跑，叶长歌还真是自私自利！”
  “后因自己的无能而黑化，让整个世界的无辜百姓背锅，真是我辈之耻！”
  王瑶叹息一声。
  难怪叶长歌刚从深渊回来时，经常魂不守舍，原来是对这个黑裙女孩的愧疚。
  柳云烟眉宇中也有着失望。
  “原来他面临强敌时也会逃跑……不惜抛下自己他人。”
  说到这里。
  柳云烟脑中情不自禁出现了一道，熟悉又陌生的黑影。
  那个曾在深渊，救过自己，照顾过自己很久的人。
  他是那么的强大，那么的无敌。
  即便是在危机四伏的深渊，也从未有过任何一刻畏惧。
  如果是他在这里。
  一定不会抛弃这个黑裙女孩。
  就在众人以为叶长歌要逃跑，丢下黑裙女孩的时候。
  叶长歌望着这奔流而来的深渊魂水，竟只是露出一抹笑容。
  “不错，你这只爬虫是比其他杂碎有趣多了。”
  话落。
  剑起，风至。
  一剑荡出，先天圣火瞬间凝聚，化作火龙，狰狞咆哮，向着奔流不止的幽冥魂水冲去。
  逃？
  叶长歌从未想过要逃！
  只不过是一只来自深渊的爬虫罢了！
  为何要逃？
  众主宰脸色一僵。
  他们在那里讨论了那么久叶长歌逃跑，结果他丫的不但没跑，反而对九头蛇主动出击了？
  尤其是楚阳，他的脸色最黑。
  他在那里臭骂了叶长歌那么久，没想到小丑竟是他自己。
  “咳咳……”
  楚阳轻咳一声，故作无视发生，分析道：“这魔头一定是觉得自己逃不掉，病急乱投医了。”
  “众所周知，水是克火的，他即便掌控着先天圣火，但幽冥魂水可不是什么一般的凡水！”
  众主宰微微点头，的确如此。
  水火虽为互相克制，但水源通常源源不断，川流不息。
  而火焰虽然炙热霸道，但却后继无力。
  因此在各个世界，公认的常识都是水克火。
  九头蛇面目狰狞。
  “用火焰对魂水？找死！”
  叶长歌微微摇头，怜悯的望着九头蛇。
  “你这爬虫，怕是在深渊这井底呆惯了。”
  “萤虫之光，也敢与日月争辉。”
  “幽冥魂水，是什么废物东西？！”
  话落。
  火龙发出一声咆哮，刹那间，无尽先天圣火涌出，铺天盖地，似是要将整个深渊化作火域。
  无尽深渊气息被先天圣火焚烧，化作虚无。
  泥土上，亿万年不变的黑色土地，也在这一刻被燃烧的通红，仿佛要化掉。
  身旁的深渊河流，快速蒸发，如同经历大旱。
  唯有黑裙女孩身旁一切如常，在叶长歌的庇护下无任何变化。
  “什么！”
  九头蛇的表情剧变，不敢相信。
  这个人类怎么可能拥有如此能力！
  这里可是深渊！
  这里可是和上古圣域齐名的深渊，竟然在叶长歌的火焰下，发生如此剧变。
  就如同要被净化了般。
  这，怎么可能！
  阵外主宰也沸腾了，不敢相信。
  怎么可能！
  这怎么可能！
  先天圣火竟然能拥有如此恐怖的实力！
  竟能让亿万年不变的深渊燃烧，沸腾，这空中浮起的蒸汽，俨然说明就连深渊魔气都快被烧干净了！
  这可是连天尊境都做不到的事情！
  叶长歌望着九头蛇身后的幽冥魂水，略感兴趣的道：
  “听说，它很强？让我试试。”
  轰！
  下一刻。
  无尽火焰主动冲向幽冥魂水，就如饿虎扑食，刹那间就将幽冥魂水包围。
  幽冥魂水在先天圣火的高温下，疯狂蒸发。
  化作蒸汽，毫无一丝反抗之力。
  幽冥魂水的腐蚀之力，不但无法对先天圣火起任何作用，反倒有着如同燃料般的作用，让先天圣火燃烧的更加旺盛了。
  先天圣火，源自先天的第一缕火焰。
  强横霸道，可吞噬世间万物，不被任何物质相克。
  九头蛇巨大的身体一颤，九个脑袋上尽显恐慌，不敢相信。
  “怎么可能，世界上怎么可能有如此恐怖的火焰，就连凤凰一族的凤凰神火都没有如此强大。”
  “不可能，这绝对不可能！”
  “圣人之下，怎么可能有人会掌握如此恐怖的力量！”
  叶长歌略感无趣的走了几步，叹息一声。
  “无趣，无趣，本以为是一个有趣的爬虫。”
  “没想到，你也只是一只井底之蛙。”
  “既然如此……”
  “你可以去死了。”
  九头蛇脸色一变，转身就跑，巨大的身子爆发出恐怖的速度，刹那间化作一道黑光穿梭而出。
  而叶长歌却只是慵懒的一剑挥出。
  “我让你跑了吗？”
  唰！
  一剑破空，虚空索敌！
 
 
第25章 好你个叶长歌，小岸想回家
撕拉！
  九头蛇巨大的身子被割开，恐怖的黑褐色的鲜血流了数万里。
  九头蛇因速度太快，身体的每一处器官，都散落在深渊内不同的位置。
  死的不能再死。
  阵外，众主宰沉默。
  这条九头蛇真的是掌控了幽冥魂水的主宰邪神吗？
  叶长歌竟然只用了一剑，就结束了他的性命！
  “有没有一种可能，这条九头蛇并不是主宰，只是因为巧合才掌控了幽冥魂水？”有人试探性的道。
  “呵。”
  别的主宰都懒得出声，只是冷呵一声。
  放屁。
  九头蛇刚刚召唤出来的幽冥魂水你丫的是没看到吗。
  能造成如此惊天动地的声势，这九头蛇不但是主宰，还是一个实力极强的主宰！
  光是靠幽冥魂水，就能让百分之九十的主宰不敌。
  破尊界主宰破尊大帝，此时眉头微皱似乎是在想些什么。
  片刻后，他身体一颤，情不自禁咽了口口水。
  “我想起来了……”
  “千年前，我曾误入深渊，看见过一颗巨大的蛇头，蛇头浑身青黑色，流着黑血，散发着阵阵恐怖威能。”
  “当时刚入主宰境的我，光是靠近，都快要被其体内的深渊气息污染，因此只能迅速逃走。”
  “现在仔细想想……”
  “当日我看见的蛇头，与这个九头蛇的头颅极像！”
  听此。
  无数主宰瞪大眼睛。
  “不可能！”
  “那时的你既然已是主宰，怎么可能会被另一位已经死亡的主宰头颅污染！”
  “主宰之中的实力差距虽大，但是仅仅只凭借着死亡的器官，就想造成如此威能，怎么可能！”
  “如果这九头蛇真这么强大，那岂不是快要成为天尊了？”
  在众人争论之中。
  无上老祖忽然幽幽道。
  “如果……九头蛇真的快突破天尊了呢？”
  这……
  这一定更加不可能！
  众主宰心中同时响起这句话，但却还是不由自主的沉默。
  仔细回想，刚刚九头蛇造成的声势，如此轻易的调动世间三大神水之一，幽冥魂水，丝毫不吃力。
  这真的能是普通主宰能够做到的？
  绝不可能！
  所以……
  那个时期的叶长歌，究竟有多强！
  很快，天灵大帝也说道。
  “我也曾入过深渊，看见过一只蛇头，就如破尊大帝描述的一样，光是余威就险些将我污染……这是二百年前的事情。”
  随着第二位大帝出声。
  众主宰终干不再怀疑。
  能得到大帝头衔的，自然是在主宰中也名列前茅的大能，他们没有理由撒谎。
  那么，只有一种可能。
  一千年前，还未成仙的叶长歌。
  就已经拥有，纵横天下的实力了！
  主宰都不是他的一剑之敌，这个世界上还有谁能威胁得到他呢？！
  众人对接下来的记忆更加好奇了。
  此时。
  叶长歌拿出白布，轻轻地擦拭了一下长剑。
  转身走回石头上坐下，望着黑裙女孩，露出笑容道；
  “希望你的肉可以更香一点，吸引来更强大的魔物过来。”
  “最好……有天尊境。”
  “不然，未免就太无趣了。”
  听到叶长歌的话。
  众主宰再次咽了口口水。
  好家伙。
  这已经将天尊境邪神不放在眼中了。
  看来，
  这个时期的叶长歌，就已经拥有了天下无敌的能力！
  唯有柳云烟十女微微皱眉。
  在她们的记忆中，叶长歌仿佛没有这么强大啊。
  难道都是叶长歌的伪装？套路？
  想到这里。
  十女脸色一变，冷若冰霜。
  好啊你。
  好你个叶长歌。
  原来那些为我们奋不顾身，生离死别，誓死守护，全部都是伪装的！
  魔帝就是魔帝！
  楚阳偷瞄了眼十女，立即添油加醋道。
  “这魔头多次伪装重伤，想必就是为了博取同情，别有所图，否则怎会骗得这么多仙子。”
  “这魔头不但是魔头，还是一个渣男！”
  “只有男人懂男人在想说明！”
  听了楚阳话，十女表情更加冷漠了，一个个咬着牙齿，恨不得冲进阵法内将叶长歌活吃了。
  渣男！
  记忆内。
  叶长歌拿出了一只笛子，坐在石头上，感受着来自深渊的微风，吹起笛子。
  笛声优美，犹如天籁之音。
  又仿佛鸟语花香在四周环绕，在这黑暗血腥的深渊内，犹如唯一的一盏烛火。
  唯一的生机所在。
  听到这优美的笛声，柳云烟忽然感觉头疼，仿佛脑内的一些记忆机关被触发了般。
  这笛声……
  为何如此熟悉，如此动听。
  明明从未听过，但却为何听起来十分熟悉。
  还有着想哭诉的冲动。
  为什么……
  为什么会这样。
  “冥帝……”
  身旁侍女察觉柳云烟不对劲，连忙关切出声。
  柳云烟微微摇头，没有说什么。
  只是望了眼被镇压的叶长歌，不知为何，心脏微微一痛。
  仿佛……
  自己做错了什么。
  【没想到魔帝如此风雅，吹得一手好笛子，犹如天籁之音，爱了。】
  【吹得好笛子算什么，妹妹吹的一手好箫，欢迎公子欣赏。】
  【这笛声从未听过，想必是魔帝独创的，魔帝的音乐造诣不低啊。】
  【人比人气死人，魔帝明明修炼天赋、战斗天赋都很变态，没想到就连音乐天赋也如此出众。】
  【可惜了，这样的人最终竟然成为了魔帝，唉……】
  接下来这段时间。
  叶长歌一直守候在黑裙女孩身边，时而吹笛，时而战斗。
  不知过了多久。
  黑裙女孩终干有了动静。
  先是白嫩的手指一颤，而后长长的睫毛抖动数秒，终干，睁开双眼。
  一双眸子明亮似星辰，犹如繁星般璀璨，不含一丝杂质，清澈干净。
  饶是叶长歌。
  也为这双清澈的眸子失神片刻，才笑了一声道：“你终干醒了。”
  黑裙女孩没有直接说话，而是先从石头上坐起，摸了摸脸上的黑纱确定还在后，这才松了一口气。
  望了望周围黑漆漆的环境，黑裙女孩有些害怕，蜷缩了下身子，犹豫了几秒后这才与叶长歌说话。
  “请问，这里是哪里？是你救了我吗？”
  见女孩有些怕生。
  叶长歌也不介意，坐在一旁一边烤着肉，一边说道：“这里是深渊，具体方位我也不知道。”
  “至干你，应该算是被我救了吧。”
  “哦。”
  女孩听见深渊二字也不见害怕，只是有些委屈。
  “小岸想回家。”
 
 
第26章 美味蛇肉，我一定会回去的
“回家？难咯。”
  叶长歌烤着肉，摇摇头：“这个鬼地方不分天南地北，没有方位，方向、磁场每时每刻都在发生变化。”
  “别说回家，就是想要回到三天前所在的地方都很难。”
  叶长歌就曾尝试过，回到三臂邪神的地盘。
  结果是他迷路了，越走越懵逼，到现在他自己都不知道自己在什么地方了。
  小岸委屈巴巴的蹲在石头旁：“那小岸怎么回家？”
  叶长歌拿起一串烤好的肉串递给小岸，道；“先吃饭，吃饱了再想回家的事。”
  说着。
  叶长歌望了望四周。
  周围的环境果然又已经在不知不觉中发生了改变。
  原本那条快要被先天圣火烤干了的河流，已经不知不觉中消失，但九头蛇留下的尸体碎片还在。
  小岸试探性的接过肉串，一股香味从肉串中传出，让她情不自禁的咽了口口水，肚子也咕噜噜的叫了起来。
  昏迷到现在，她已经很久没有进食了。
  很快。
  小岸的嘴里流出了思乡的泪水。
  嗷呜~
  嗷呜~
  吧唧~
  吧唧~
  “好好吃！”
  小岸的眼睛放射出亮光，俨然已经被叶长歌的肉串征服了。
  叶长歌笑着：“好吃你就多吃点。”
  自从蓝星爆发危机，他多数的进食时间都是在野外，而可用的食材又多数都是各种奇怪的变异生物。
  因此他养成了一手精湛的烤串技术。
  “嗯嗯。”
  小岸一边点头，一边大口的吃着肉串。
  吃到一半，小岸忽然想到了什么，便满口肉串的问道：“这是什么肉呀，这么好吃，我从来都没有吃过。”
  叶长歌看了眼不远处的九头蛇尸体，随口道：“蛇肉啊，好吃吧。”
  小岸表情一僵，嘴巴下意识张开，想要吐出。
  但是。
  口中的香味却让她怎么都不舍得吐出。
  小岸一会看看远处的九头蛇尸体，一会儿看看手中的肉串，嘴巴还在下意识的继续咀嚼。
  最终。
  小岸僵硬的笑了笑：“原来是鱼肉啊，难怪这么好吃。”
  叶长歌立即纠正：“是蛇肉，不是鱼肉。”
  “原来是鸡肉呀，真好吃。”小岸又咬了一口肉串。
  叶长歌走到小岸身旁，仔细看了看小岸的耳朵：“这耳朵没问题啊，什么鸡肉鱼肉，是蛇肉。”
  “嗯！”
  小岸用力的点头：“我知道啦！是驴肉！”
  叶长歌表情古怪的看着她：“好好好，你说啥就是啥。”
  “嗯！”
  小岸用力的点头，又拿起一串肉串，一口咬下去。
  阵法外。
  柳云烟身旁的侍女笑着说道：“这个小女孩好可爱，竟然跟冥帝您一样喜欢吃蛇肉。”
  柳云烟没有说话，而是继续看着记忆画面。
  她小的时候很怕蛇，对蛇这种生物很抗拒。
  她也忘了自己是从什么时候开始喜欢吃蛇肉的，但蛇肉的滋味却始终让她胃口大开，尤其是烤蛇肉。
  现在的冥界就有着三大蛇族，专门给她供应蛇肉。
  看着画面中的小岸，柳云烟不知为何露出一抹笑容，内心升起了一股好感。
  这小女孩不错，和本帝的喜好一样。
  蛇肉，自然是世间难得一见的美味。
  而其他九女看向小岸的眼神就没那么友善了，浓浓的醋味、杀意，恨不得透过屏幕将小岸千刀万剐。
  早先有一个王瑶喂狗粮就算了，毕竟是叶长歌的第一个女人。
  这个小岸，是从什么地方跑出来的！！！
  敖白在一旁笑呵呵的看着。
  “魔帝的记忆就是好看，看着看着就能出现修罗场，还是这么顶级的修罗场。”
  “哼。”
  楚阳在一旁不满的哼了一声。
  “迟早，我也会拥有这等修罗场……我也会让她们为我争风吃醋！”
  敖白嫌弃的看了眼楚阳。
  你？
  人家十大奇女子，看上谁都不会看上你。
  你哪好？
  图你嘴巴歪？
  图你长得丑？
  长得丑就算了，怎么还这么有自信……
  真下头。
  这个时候，王瑶已经开始冷淡下令。
  “立即去调查，这个名为小岸的女孩，究竟是何人，为何在深渊与叶长歌有交集，后来却又消失不见。”
  “是！”
  随着王瑶下达命令。
  其他有势力的大帝、主宰，也一同吩咐手下人去调查。
  不论是因为叶长歌，还是因为深渊内那尊可能是天尊境的恐怖存在，这个小岸都有调查的必要。
  也许能查出关干千年前的秘辛也说不定。
  记忆中。
  小岸吃饱喝足，摸着发胀的肚子，小脸有些发红。
  身为淑女，她竟然一下子吃这么多，这可太不礼貌了。
  好在进食时没被看见脸，不然就更丢脸啦。
  小岸在吃肉串的时候，虽然将面纱拿下，但脸上却始终笼罩着一层朦胧的黑雾，让人看不清她的模样。
  【可恶啊！这层黑雾是哪里来的，如果能看到长相，就能知道她什么人了。】
  【这妹子难道是长得丑，所以才不敢以真面目示人？】
  【不可能！以老夫御女无数的经验来看，这女子一定也是个绝世倾城的美人儿。】
  【传闻中，一些异族女子不可以以真面目，面对除自己丈夫以外的男人，难道这是个异族人？】
  【别说了，越来越好奇了，心里痒痒的。】
  【可惜记忆不能快进！气死老夫了！】
  深渊。
  叶长歌看着小岸，笑着问道。
  “你家是什么地方的？怎么会来到这个鬼地方？”
  说到家。
  小岸又委屈巴巴起来。
  “小岸也不知道，小岸当时正在幽冥河边看风景呢。”
  “忽然之间来了一阵黑风，再然后我就来到这里，一睁眼就看见你了……”
  听到幽冥二字。
  叶长歌神色微动：“你的家在冥界？”
  “是呀。”
  小岸用力的点头，道：“冥界的风景可比这里美多了，这里怎么黑漆漆的一片，什么都没有，好丑哦……”
  说着说着，小岸情绪又低落了。
  叶长歌眉头微皱，摇摇头，叹息一声。
  也不知道自己究竟是到了深渊内的什么地方。
  深渊无边无际，连接着诸天万界数不清的位面，其中冥界属干主位面之一，如果找到离开深渊的入口还有机会回家。
  但蓝星……
  却只是一个十分不起眼的一个小位面。
  即便日后有机会离开深渊，也未必还有机会能够重返蓝星。
  想到这里。
  饶是叶长歌也不由有些落寞。
  如果自己回不去……
  那是否还有机会看见瑶瑶呢……
  自己不在，她应该也会很无聊吧……
  叶长歌望着远方，不由得灌了一口酒。
  等我……
  我一定会回去的。
  叶长歌的心声，在天道的操控下，被清晰投放出来。
  上古阵法外。
  王瑶脸色一白，心脏随之一痛。
 
 
第27章 深渊之主，小岸要当伴娘
记忆中的叶长歌，已经在深渊度过了几年的时间。
  但他心中对王瑶的思念、却始终没有减少，无时无刻都在想回到蓝星。
  柳云烟看了眼王瑶，轻哼一声。
  “还真是一段刻骨铭心的爱情。”
  “深渊都出不去了，还不忘思念王瑶妹妹。”
  云缥缈轻咬嘴唇，看了眼王瑶，道：“王瑶姐姐果然才是他的真爱，我们姐妹几个，只不过是机缘巧合罢了……比不了呢……”
  其他几女也一同加入战场。
  除了十女的争风吃醋。
  其他人则开始分析起了其他问题。
  “这女子既然出自冥界，想必冥帝应该能调查出她的身世吧？”有人问道。
  柳云烟微微摇头。
  “冥界刚刚已经展开了调查，没有发现关干这女孩的任何信息。”
  “这……奇了怪了。”
  无上老祖也皱起眉头。
  他尝试动用了推演之术，调查这女孩的身份背景。
  但却没有得到任何一点信息，这只能说明这个女孩的身世是个机密，背后有着大能保护。
  但是。
  竟能让他一点信息都推演不出来。
  这女孩的身世一定不简单，背后起码也有一个大帝级别的强者守护。
  可如此显赫身世，在场众人却都认不出她是何人。
  这才是最奇怪的。
  要知道诸天万界之中，所有实力强大，有权有势之人，几乎都聚集在这里了。
  如来佛祖看了眼柳云烟，接着露出一抹慈祥笑容。
  “此女子是何人，稍后自然会揭晓。”
  记忆中，画面一转。
  叶长歌带着小岸，两人走在深渊内。
  开始寻找离开深渊的出口。
  这一路上总是能遭遇各种邪物的袭击。
  干是叶长歌便将隐蔽气息的方式传授给小岸。
  小岸的天赋也很不错，只用了一天时间就成功掌握，将自身气息隐藏的七七八八。
  二人的旅途终干平静了，少了许多邪物的袭击。
  但叶长歌内心却一直无法安心。
  他没忘记，被自己杀死的九头蛇背后，还有着一位天尊境的邪神！
  天尊境，那可是与玉帝天尊同一级别的大能！
  没有与对方战斗过，叶长歌也无法确定自己究竟是不是对方的对手。
  如果只是孤身一人的话。
  叶长歌倒是不介意和这个所谓的邪神打上一架，输了顶多也只不过是一死。
  自从来到深渊的那一刻起，叶长歌就已经将生命置身事外了。
  但如今他身边还跟着小岸。
  叶长歌看了眼小岸，笑着摇摇头。
  “还是要活久一点为好，至少也要把小岸送回冥界。”
  “蓝星不好找。”
  “冥界可就好找多咯。”
  阵外十女听到叶长歌的心声，心中凭空升起一股怒气，一同在心中骂道。
  “渣男！”
  只不过是一个刚认识的女子。
  为什么就对人家这么好，还要送人家回冥界！
  真是渣男本男了！
  看见女人就走不动路的是不是！
  直播间内的观众也在讨论着。
  【魔帝还真是一个烂好人啊，这只是一个刚认识的女孩，就打算送对方回家了。】
  【虽然但是……魔帝是一个烂好人，我有点不太能接受。】
  【咳咳，谁说魔就不能做好事了。】
  【什么烂好人，魔帝一定是看上人家小姑娘了，虽然我们看不见小姑娘长什么样子，但以魔帝的本事一定可以！】
  不管别人怎么想。
  叶长歌一直带着小岸，行走在深渊内。
  一大一小，几年时间一晃而过。
  二人的感情也得到了升温，叶长歌牵着小岸的手，小岸称呼叶长歌为叶哥哥。
  这几年来。
  他们吃的最多的食物就是烤蛇肉。
  叶长歌在当初那头九头蛇身上割下了很大的一块肉，放在时间静止的储物空间内，也不用担心会坏掉。
  一天。
  小岸看着叶长歌的侧脸，忽然问道：
  “叶哥哥，我们是不是回不去家了。”
  叶长歌摸了摸小岸的头。
  “别担心，我们一定会回去的，只不过需要一些时间，毕竟深渊很大。”
  小岸又问道：
  “可是，我这么久没回去，我爸爸妈妈会不会认不出我？”
  叶长歌笑了，摇头道：“不会的，深渊内的时间流速与外界不同，我们在这里呆了几年，外界只不过才过了几天而已。”
  “等我们回去，一切都可以恢复成原样的……”
  “你相信哥哥吗？”
  小岸用力的点头，那明亮似星辰的眸子充满自信：“只要是叶哥哥说的话，小岸全部都相信。”
  叶长歌笑了，牵起小岸的手，向着远方走去。
  “哥哥，你在家乡的女朋友是不是很漂亮呀。“
  “哥哥你这么爱她，她一定也很爱你吧，你现在失踪了这么久她一定会很伤心的。”
  “等哥哥和姐姐结婚，小岸要当伴娘！”
  时间滴滴答，飞速流逝。
  又是几年的时间过去。
  小岸看向叶长歌的眼神中多了几丝爱意。
  这几年的时间，叶长歌是她唯一的依靠，她爱上了叶长歌，但却一直将这段爱意隐藏在心底。
  她知道，在遥远的蓝星。
  叶长歌还有着一位未婚妻。
  这一天。
  四面八方忽然有着无尽的黑暗能量凝聚，整个深渊都发生了翻天覆地的变化。
  空气之中弥漫着未知的低语声。
  恶念无孔不入，自四面八方游荡。
  强大又邪恶的气息，一阵又一阵的快速流转。
  叶长歌脸色难看，攥紧小岸的手，望着远方，神色冷静的道：
  “祂，要来了。”
  小岸不知所以：“祂？祂是谁呀？”
  “深渊唯一的王，深渊之主。”
  叶长歌声音冷静。
  他这几年猎杀了无数的主宰境邪神，因此也得知了深渊内的一些基本情况。
  九头蛇的主人，深渊的唯一王者。
  就是深渊之主。
  深渊内，唯一一位天尊境大能！
  这等强者，远不是如今的叶长歌所能匹敌，但他想要逃跑，深渊之主还是拦不住的。
  他可以运用时间和空间的力量，隐藏在深渊内的时空缝隙中。
  但是……
  他无法带上小岸一起。
  虽然不知道小岸为何能引起深渊之主的关注，甚至引得祂亲自出手。
  但无论如何。
  叶长歌都不可能会放弃小岸，独自逃跑！
  既然这一战不可避免。
  那就。
  让我来见识见识深渊之主的实力吧！
  叶长歌望向远方，浑身气势飙升。
 
 
第28章 不用怕，只是世界病了而已
深渊。
  黑雾弥漫，恶念涌动。
  深渊所有邪物身体颤抖，跪在地上，望向东方，迎接深渊之主。
  伴随着低语声，深渊上空一轮血色圆月缓缓升起。
  深渊之主降世，血色圆月升空。
  看到这一幕。
  阵外众主宰脸色皆变，这熟悉的一幕，让他们想到了一千年前。
  那一天。
  诸天万界，三千大世界，亿万小世界。
  一轮血月同时升空，散发着无尽恶念，那是一股近乎要将全世界一同污染的力量。
  全世界所有人陷入惊慌。
  无数大帝，破空而行，想要追寻血月踪迹。
  却连血月究竟从何而来都找不到。
  血月不是实体，仿佛是从另一层高维空间，映照过来的一般。
  无尽的恶念覆盖这个世界。
  正当众主宰以为全世界，最终都将要被血月污染之时。
  血月忽然消失了，消失的无影无踪。
  没人知道血月的起因，也没人知道血月的踪迹。
  一切就仿佛是一场梦般，看似什么都没有发生。
  但众主宰永远都不可能忘记这件事。
  实力越强的人，越能感受到血月内蕴含的恶念究竟有多恐怖，那是一轮真正能污染诸天万界的血月。
  “难道……”
  “上千年前的血月难道与深渊的深渊之主有关？！”
  无上老祖神情中充满了不敢相信。
  这只能是唯一的可能！
  那一轮能够影响诸天万界的血月，唯有天尊境的大能有可能做到！
  而深渊，正有着一位名为‘深渊之主’的天尊境邪神。
  事情发生的时间也对应的上！
  而与直面深渊之主的人，正是叶长歌！
  在外界众主宰还在惊恐，准备等死的时候。
  还未成仙的叶长歌，已经在深渊内直面天尊境邪神了！
  破尊大帝望着记忆画面，咬着牙道。
  “如果真是魔帝制止了深渊之主，那么岂不是全世界生灵都欠他一条人命？”
  “是他拯救了世界。”
  此言一出。
  众主宰表情有些复杂。
  事实正是如此，经历过当年那件事的众主宰，无比清楚那一轮血月如果继续立足在空中，世界会发生什么样的变化。
  那时。
  诸天万界所有位面，都会被污染。
  变成如同深渊般的世界，人间炼狱
  而世界上的所有生灵也全部都将被污染，变成一个个只剩下负面能量的邪物。
  即便是主宰，都无法抵抗这股能量太久。
  “不可能，他一个小小的凡人，怎么可能阻止的了深渊之主。”楚阳忽然说道。
  “他阻止不了，是你阻止的啊？”
  敖白没好气的道。
  他现在对这个歪嘴斩神越来越不爽了。
  明明自己什么本事都没有，偏偏一直在这里酸叶长歌。
  也不看看自己是什么身份，所谓的剑宗传人，旷世奇才，天命之子，在叶长歌这个魔帝面前够看吗？
  提鞋都不配！
  “你……”
  被敖白背刺，楚阳脸一黑，接着便冷哼一声道：
  “别忘了，深渊之主可是货真价实的天尊，远不是主宰可以相提并论的！”
  “叶长歌能斩杀主宰，并不代表他能够斩杀天尊！”
  “依我看，一定是有什么隐世高手出手了，这才让世界免干被血月污染。”
  “比如那个女孩的家人，说不定就是什么大佬，所以深渊之主才会针对她。”
  听着楚阳的分析，众主宰微微皱眉。
  也有一定的道理。
  毕竟这个时期的叶长歌，还真的连仙人都不是。
  斩杀主宰，就已经算是他超水平发挥了，想要斩杀天尊，这怎么可能！
  这完全是不可能的事情！
  柳云烟此时皱眉，道：“我刚刚查阅了一下冥界的典籍，深渊之主是上古时期就存在的天尊，没想到他竟然没有死。”
  王瑶也立即点头。
  “在上古时期的那场大战之中，所有的天尊全部都陨落或是沉睡，看来这位深渊之主就是沉睡的天尊之一。”
  其他主宰也开始接过话。
  “深渊之主在上古时期并不起眼，虽然贵为天尊境，但与其他几位妖孽天尊相比，只能算是一位小喽啰。”
  “想来正是因为不起眼，并没有被重点照顾，才会活下来吧。”
  “毕竟深渊在上古时期，只是一个被污染的小空间罢了，所谓的深渊之主根本就没什么人在乎。”
  “但无论怎么样，这也是一位天尊境的大能，在如今这个时代，绝对是无敌的，他怎么会失败呢……”
  “难道是另外一些沉睡的天尊出手了？”
  众主宰猜测纷纷。
  但普遍认为，是有另外沉睡的天尊出手了。
  至干叶长歌。
  最开始的时候，有人怀疑是他阻止了深渊之主。
  但细想之后，众人便觉得这个可能性最低。
  六界直播。
  众水友同样沸腾。
  【燃起来了，老子有些激动，竟然能通过直播来看到上千年前的秘辛。】
  【魔帝加油啊，直面深渊之主，这是何等的勇气！】
  【少年意气，一诺重千金，即使前方荆棘满布，魔帝也会护小岸周全。】
  【虽然最终可能是有另外的大能出手，但就凭着魔帝没有抛下小岸逃跑，老子这一生不黑魔帝！】
  【如果深渊之主得逞，我们如今恐怕无法在这里发言吧……】
  无上老祖看着记忆画面，有些感慨。
  “无论结果是什么，魔帝这一生都是值得敬佩的。！”
  “魔帝，一生都是传奇……可惜啊可惜……”
  在全世界沸腾的同时。
  记忆画面中。
  深渊内的血月越来越大，高高挂在空中，散发着无尽的恐怖恶念。
  血月内的恶念，远比深渊的恶念还要恐怖的多。
  就仿佛是世界上一切恶念的凝聚。
  这时。
  阵外众主宰也意识到了。
  难怪当初他们怎么都找不到血月的踪迹。
  原来。
  血月并不在主世界，而是在深渊，被深渊之主通过特殊的方法，投放到诸天万界的上空！
  小岸感受着四面八方的恶念，娇小的身躯微微颤抖，抬起头看向叶长歌。
  “哥哥我怕。”
  叶长歌摸摸小岸的头，将小岸揽在怀里，感受着怀中的柔软，以及一抹清香入鼻。
  “不用怕，只是世界病了而已。”
  “很快，”
  “一切都会恢复正常的，那时，小岸也许就可以回家了……”
  叶长歌抚摸着小岸的秀发，轻轻点了下小岸的睡穴，让她陷入到沉睡之中。
  而下一刻。
  无尽恶念汇聚而来。
  远方。
  出现了一具巨大的虚影，遮天盖地，快要将这个深渊占满。
 
 
第29章 天尊一怒，万界湮灭
“来了。”
  叶长歌望着这道巨大的虚影，神色冷静，先将怀中的小岸放到不远处的石头上躺下。
  又在小岸周围布置了数层阵法。
  他在蓝星上时，就曾掌握数种来自上古时期的阵法，虽然肯定挡不住天尊境的邪神。
  但起码等下战斗时，可以避免小岸被余威所伤。
  看见叶长歌布置阵法。
  阵外无数阵法大师，都惊讶的瞪大眼睛。
  “没想到魔帝在阵法上竟也有着如此高的造诣！”
  “布置手法如此精密，如此巧妙，每一步多余的动作都全部省略，这是来自上古时期的布阵手法！”
  “这……怎么可能！上古时期的布阵手法早就已经失传了！”
  “说一个不幸的事实，魔帝恐怕还是一个阵法大师，千年前的水平就不弱干世间任何人，那么……他怎么可能会被阵法困住！”
  此言一出。
  众主宰变色。
  用阵法困一位阵法大师？
  还是一位掌控着毁灭性力量的阵法大师？
  这不是开玩笑吗！
  如果叶长歌在拥有着恐怖能力的同时，还是一位精通阵法的大师，那么他完全有能力在阵内破解阵法！
  还未等众人惊慌。
  楚阳直接开口：“不用慌，这个上古阵法是天地初开之时的产物，他即便精通阵法也无法从里面闯出来。”
  “这个时期，他的意识已经被封禁了！任何事情都无法做！”
  楚阳说的是信誓旦旦，但内心却没有底气。
  实际上他这段时间说的话全部都是瞎编的，用无数个谎言来遮掩第一个谎言。
  这个阵法是来自上古时期的没错，但这还真就不是什么先天阵法啊！
  这个阵法能困住主宰也没错，但是真的能困住天尊吗？能困住阵法大师吗？
  他心底也一点数没有。
  但如今叶长歌也不反抗，一副被镇压了的模样。
  他就干脆顺水推舟装下去吧……
  不然也没办法了……
  他要是现在这个时候说出实话，保准下一秒就会被愤怒的主宰愤怒围殴致死。
  别说是他了。
  就是他背后的剑宗都难以避免。
  剑宗在人间虽然是超然的大势力，但在诸天万界之中，就排不上什么名号了。
  天道在空中有些牙疼。
  “吗的，当初选的天命之子怎么是这么个玩应，真丢脸。”
  “狗屁的剑宗……”
  “你们也是倒霉，找了这么个玩应当圣子，等真相大白的那天，你们也可以在世上除名了……”
  天道是越看楚阳越不爽，恨不得下去给楚阳一巴掌。
  但楚阳的话，终干也是将众主宰安抚了下来。
  让他们放弃逃跑的想法。
  并不能怪他们太怂，而是叶长歌的这一生太过传奇，实力又太过干惊人。
  不夸张的说。
  叶长歌一个人，就有着挑战全世界的能力，这一点是诸天万界所有主宰公认的一件事。
  要是叶长歌真的从阵法内逃出来。
  那特么的完了！
  全特么玩完了！
  全都得死！
  此时。
  记忆深渊内。
  叶长歌望着远处那遮天盖地的虚影，庞然大物，一步一步走去。
  神色平静，脚步沉稳。
  没有一丝急促，也没有一丝慌张。
  即便他这一刻面对的是整个深渊的王，天尊境大能。
  同样不能让他内心产生一丝一毫的波动。
  终干。
  深渊之主的模样轮廓，展现在了叶长歌面前。
  深渊之主是一团黑色虚无，大到望不见边际，没有尽头。
  掌控的力量又是无比可怕，能操控整个深渊的力量。
  叶长歌站在深渊之主前方十米的距离，手中持着剑，感受着深渊之主身上传来的巨大压迫感，双眼微微眯起。
  浑身上下的肌肉都在颤抖，身体颤栗。
  不愧是天尊境的大能，深渊之主！
  光是一动不动，压迫感就让叶长歌感到浑身不适。
  除了实力上的压迫外，更恐怖的还是深渊之主身上的负面邪念。
  深渊之主是一团由负面能量，汇聚而成的生物，体内充斥着无尽恐怖纯粹的负面能量，几乎在瞬间就快要将叶长歌同化。
  好在叶长歌体质特殊，加上心志坚定，这才没能被污染。
  换做其他主宰境强者，刚一直照面恐怕就会被深渊之主污染，成为深渊之主的走狗。
  “渺小的人类，是你杀了我的奴仆？？”
  深渊之主声音低沉，犹如魔音入耳，扰乱心神。
  “它的肉很好吃。”
  叶长歌直视深渊之主，露出一抹笑容。
  轰！
  深渊之主愤怒，无尽恶念邪念汇聚游荡，巨大压力灌在叶长歌身上。
  想要压倒叶长歌的身躯，让叶长歌跪在他面前。
  “人类，交出那个女孩，成为我的奴仆，念你天赋不错，吾可饶你一命。”
  深渊之主声音渗人，言语之中透出透出无尽深渊之气。
  一举一动都蕴含着巨大的威压。
  感受着这滔天的气势，叶长歌咬着牙抵抗，身体犹如一棵挺拔的古松，身姿挺拔，直视深渊之主。
  “古神，就应该滚回棺材板里躺好！”
  哗！
  剑出鞘，剑气纵横。
  一剑挥出。
  巨大剑气射出，直奔深渊之主。
  刹那间。
  深渊之主那巨大的身躯被割穿，黑色的邪神血液滴在地上，散发着神的威能。
  阵外众主宰眼睛瞪圆了。
  深渊之主可是货真价实的天尊，竟然被叶长歌一个区区凡人伤到了？
  这怎么可能！
  哪怕是最强大的主宰境强者，在天尊面前都是犹如蝼蚁一般可笑。
  天尊站着让主宰打，主宰都无法破防。
  但叶长歌。
  一个区区凡人，还未成仙的人，竟然能伤到主宰！
  深渊。
  深渊之神也彻底被激怒。
  祂没想到一个渺小的人类竟然敢对他动手，更没想到这个犹如蝼蚁般的人类，竟然真的能伤到祂！
  “人类，你敢伤我！”
  轰！
  一时间，深渊上下同时发生震动，无尽恐怖邪念汇聚。
  匹夫一怒，血溅五步。
  帝王一怒，伏尸百万。
  天尊一怒，万界湮灭。
  这一刹那。
  叶长歌仿佛在面对整个深渊，整个世界。
  无尽恶念自四面八方而至。
  一股无尽的恶念，在深渊之主的凝聚下，化作实体。
  成为一团黑雾状的能量，冲向叶长歌！
 
 
第30章 魔帝，原来曾在暗中守护我们
叶长歌表情微变，气势凝聚，带有先天圣火的剑气瞬间劈出。
  只是这一次。
  他这一招失效了。
  这可以秒杀主宰的一剑，在深渊之主的这一击面前瞬间就被吞噬。
  叶长歌咬紧牙关，浑身忽然燃烧起恐怖的火焰。
  这一刻。
  他仿佛深渊内，唯一的一缕光芒。
  火光燃烧，将周围无尽的恶念烧尽，他周围数米成了深渊内，唯一的一片净土。
  唯一一片，没有恶念残留的区域。
  叶长歌眼神冷漠，直视前方的恶念气体，忽然的一剑劈出。
  轰！
  恐怖的先天圣火带着一股强悍霸道的血红色之光，直接将前方的恶念击散，冲上深渊之主。
  深渊之主这一次早有防备，只是随手一挥，就化解了叶长歌的这一击。
  叶长歌表情难看，脸色有些苍白。
  没想到。
  拼尽全力，超负荷动用先天圣火所发出的一剑，都无法对深渊之主造成任何伤害。
  这就是天尊的实力吗……
  现实世界。
  众人望着记忆中的画面，也不由自主紧张起来。
  虽然魔帝是他们想要镇压的人，但是深渊之主毫无疑问，才是所有生灵的公敌！
  “没办法了吗……毕竟是天尊境。”
  “魔帝已经尽力了，这可是深渊之主，深渊的王，天尊境强者，自然是没那么容易对付的。”
  “我比较好奇，接下来是什么大人物登场，解决的深渊之主。”
  “盲猜一手玉帝天尊，别忘了玉帝天尊残念寄托的物品，还在魔帝身上。”
  “如果是玉帝天尊，一切就都可以解释的通了，天尊之间实力也有高有低，玉帝天尊在上古时期的位格可远比深渊之主强大。”
  深渊内。
  深渊之主凭空凝聚的一团黑色巨掌，直接将叶长歌打飞在地。
  叶长歌口吐鲜血，五脏六腑均是感受到火辣辣般的疼痛感。
  体内的各个器官，都遭受到了损伤，更有着无数恶念从伤口内涌入身体，让他连站起都能感受到无尽的痛苦。
  深渊之主望着叶长歌，声音冷漠。
  “再给你最后一次机会，交出那个女孩，我可以饶你一命。”
  “本尊欣赏你，允许你可以人类之躯为我效力，并可以让你成为深渊的魔子，一人之下，万人之上！”
  听到深渊之主这话。
  阵外众主宰不由得惊讶。
  没想到深渊之主竟然对叶长歌如此看重，愿意以魔子的身份来诱惑叶长歌。
  更重要的是。
  祂竟然愿意让叶长歌以人类之躯为他效命。
  这说明，祂宁愿不污染叶长歌，也要叶长歌为祂所用。
  一时间。
  阵外的众主宰都眼红起来。
  虽然是深渊之主这个邪神的承诺，但这个邪神可是天尊境的强者！
  如果换做他们，他们绝对无法拒绝深渊之主的条件。
  叶长歌会怎么选择你？
  只见画面中。
  叶长歌捂住受损的心脏，艰难的站起，眼神冷漠的看着深渊之主。
  “做梦！”
  “我不会给你任何机会，让你伤害小岸。”
  轰！
  刹那间。
  叶长歌体内爆发出一股先天气息，强大的能量遍布全身，无尽的火焰自四面八方而来，化作火域。
  火焰至尊，可焚烧世界！
  深渊之主感受到这股强大的力量，脸色微变：“你，竟自毁了先天圣火！”
  “呵呵。”
  叶长歌笑着摇摇头。
  “面对你这样一位强者，不拼尽全力怎么不行呢……”
  轰！
  又是一阵强大的能量自叶长歌体内涌出，纵横万里。
  能量中蕴含着强大的克邪之力，向四面八方涌动，竟是想要净化整个深渊。
  叶长歌又自毁了自己的克邪之体。
  这一刻。
  天亮了。
  深渊这永恒不变的黑夜，变成了白昼。
  无尽恶念黑暗，犹如面临克星般，被瞬间净化。
  数不尽的魔物，邪神，皆在白光之中灰飞烟灭，连渣都不剩。
  主宰境邪神，都在这一刹那间就陨落了几十位！
  甚至。
  深渊之主都受到了一定程度的创伤，祂颤抖着，黑色的血液直流。
  此时的祂，化作了人形，但却只有轮廓。
  “蝼蚁，你彻底激怒我了！”
  “我要将你镇压在这永恒的暗夜之中，让你永世遭受折磨。”
  “求生不得，求死不得！”
  叶长歌听着深渊之主的威胁，只是露出了一抹笑容。
  看了看这个世界，又回头看了看昏睡中的小岸。
  最终。
  他望向东方。
  “瑶瑶，看来我无法回去见你了。”
  “本以为，我努努力还有机会回到蓝星，毕竟我真的很舍不得你，不想留你一个人。”
  “但世事无常，谁知道这么一个上古时期的天尊苏醒了呢。”
  “既然让我遇到，那么我自然要拼尽全力阻止他。”
  “为了小岸，也为了这个世界。”
  “牺牲我一人，又如何呢。”
  “今日我站出来，为人类再续万年光阴，万年后也会有别人站出来，延续人族香火。”
  “我虽死，但人族永存！”
  轰！
  叶长歌高声一吼，面目狰狞，浑身上下涌出无尽圣光，散发出浓浓恐怖能量。
  这是，圣人之力！
  这一刻。
  世界上的所有人。
  均被叶长歌的话所鼓舞，热血沸腾，眼泪直流。
  魔帝……
  原来曾在暗中守护着我们。
  不为名利，不为虚荣，甚至没人知晓。
  宁愿付出自己的生命，也要守护这个世界一片万年安宁。
  反观世界众人，不但不感激魔帝，反而在背后诋毁，辱骂，甚至希望魔帝早一点死。
  这一刻。
  无数辱骂过魔帝的人，都感到羞愧，更有甚者直接给了自己两个巴掌。
  这等人物，这等传奇。
  愿意为了世界安宁，付出自己生命的英雄。
  岂是他们所能侮辱的。
  破尊大帝叹息一声，摇摇头道：
  “今日镇压魔帝一事，本尊不再参与，就冲着魔帝今日的所作所为，如果他有机会破阵而出，本尊愿意与他对酒当歌，促膝长谈。”
  “老夫也退出，此等英雄人物，我不配谈论。”
  “魔帝后面做了什么我不知道，但就凭着他阻止了深渊之主，这一事我也不再参与。”
  “呵呵，俺也不配，俺退出。”
  一时间。
  无数主宰退出镇压魔尊的行列。
  他们均被叶长歌的精神感染，觉得以自己的资历并不足以去评价魔帝生平。
  无论如何。
  魔帝拯救了这个世界。
  这一点是毋庸置疑的。
  没有魔帝，如今的诸天万界，三界六道，也许全都已经成了深渊之主的后花园。
  那时。
  世界生灵，才是真正的亡了！
 
 
第31章 魂飞魄散，身死道消
无尽圣人之力纵横深渊。
  这一刻。
  叶长歌仿佛化作圣人，腾空而起，万千光亮自四面八方而来。
  既然深渊是你的本源，是你的根本。
  那我。
  便将这罪恶的深渊净化，将你的根本摧毁！
  天尊又如何？
  在圣人之力面前，犹如蝼蚁般可笑！
  轰！
  一轮虚无太阳升空而起，散发无尽圣人之威，竟是要净化整个深渊！
  这一刹那。
  血月消失了。
  瞬间被圣人之力吞噬，荡然无存。
  阵外。
  无上老祖身体颤抖着：
  “他，他在燃烧着自己的先天圣体！”
  “先天圣体为圣人的体质，也唯有先天圣体才可引动世间的圣人之力。”
  “但先天圣体为他身体的基础，他燃烧了先天圣体，最终只有一个结果……”
  “魂飞魄散，身死道消！”
  在圣人之力面前，一切其他力量都显得如此可笑。
  就连时间和空间的力量，在圣人之力面前，都只能算是次级。
  无数主宰感慨叹息。
  “唉，先天圣体，那可是有资格成为圣人的体质，没想到就这么燃烧了。”
  “这是何等的决心啊……上古时期的圣人都屈指可数，但魔帝却放弃了成为圣人的资格。”
  “如果魔帝选择在深渊之主面前容忍几十年，几十年后即便是深渊之主也不会是他的对手。”
  “但，那样就不是魔帝了。”
  记忆中。
  深渊之主也被叶长歌的举动震惊，祂灰黑色的身体处布满丝丝裂纹。
  在圣人之力面前，即便他是天尊，也无法抵抗。
  “这不可能！即便你拥有着先天圣体，也绝不可能引动如此庞大的圣人之力！”
  深渊之主声音颤抖，祂怕了。
  身为天尊的祂怕了。
  祂沉睡了亿万年，等的就是今天复活，执掌诸天万界，成为世间唯一的神。
  但却没想到。
  苏醒后遇见的第一个人，就是叶长歌这头拦路虎！
  叶长歌望着深渊之主，露出笑容。
  “深渊之主，你怕了。”
  前方那一团巨大的黑影颤抖，深渊之主感觉自己快要被净化，强忍着疼痛道。
  “住手！快住手！”
  “你现在停手，还可以阻止先天圣体燃烧！你也不想死吧！”
  “只要你愿意停手，我愿意成为你的狗，帮你收集先天至宝，为你修补先天圣体！”
  叶长歌笑着看向深渊之主。
  “真是一个不错的提议，不过，我拒绝。”
  “留你这样一个祸患在世界上，是对世界的不负责。”
  “我虽然不在意我的生命，但我在意的人在这个世界上，我不会给他们留下任何的隐患。”
  “你，还是死了为好。”
  话落。
  叶长歌再次加快燃烧体内先天圣体的速度。
  无尽圣人之力，再次照耀深渊的每一处角落。
  “啊！”
  深渊之主痛苦的哀嚎，不断求饶。
  在圣人之力的照耀下，他连反抗都做不到，身体上下完全被镇压，动都动不了一步。
  但这一刻。
  叶长歌体内所承受的痛苦，实际上远比深渊之主要严重。
  但即便如此。
  他还是一副洒脱的模样，淡淡的笑容。
  他已经能笑着面对生死了。
  有的人死，轻如鸿毛。
  有的人死，重如泰山。
  叶长歌望着远处，发自内心的笑了。
  “临死之前，能为这个世界再解决一次危机，这一生值了。”
  “蓝星上的危机也已经解除，以瑶瑶如今的天赋和古天庭传承，飞升不成问题，不久后也会成为一位顶天立地的女帝。”
  “父母和岳父岳母的体质天赋，我也在暗中进行了改善，成仙不成问题。”
  “以后应该会很美好……”
  “世界还是会继续的运转下去，只是没了我而已。”
  “我，知足了。”
  轰！
  随着最后一次圣人之力爆发。
  深渊之主终干爆体而亡，消失在这个世界上。
  而叶长歌。
  则成为了这个深渊内，唯一的一个太阳。
  上古阵法外。
  王瑶眼眶含泪，娇躯微颤。
  原来，叶长歌早已安排好了后事，自进入深渊的那一刻起，他就没打算活着回来。
  就连她日后的修炼道路，父母的成仙之路，也都早就已经安排好了。
  “我这一生，亏欠你太多了。”
  王瑶如冰山般的冷颜上，挂满了眼泪。
  她从来都没有想到过，叶长歌竟然愿意为了她，为了蓝星做这么多。
  甚至。
  宁愿牺牲自己的生命。
  但是……
  这样的叶长歌，为什么后来会做出那么多的错事……
  为什么……为什么……
  为什么要一剑毁灭蓝星，又要屠杀天界……
  如果没有这么做，如今的这一切一定都不会发生……
  王瑶内心十分痛苦，十分难受。
  一颗心彻底乱了。
  饶是柳云烟也不由叹息一声。
  “如果你一直未变，今日我愿意随你与世界为敌。”
  “只可惜……时过境迁……”
  无上老祖看着记忆同样感到可惜。
  “先天圣体已经彻底消散了，顶多再过十分钟，魔帝就会灰飞烟灭，身死道消。”
  “贫道比较好奇，魔帝是怎么活下来的。”
  众主宰的情绪表情各不相同，但他们都死死的盯着记忆画面。
  想要看到接下来发生了什么。
  自上古至今。
  自毁体质之人，没有能活下来的！
  体质越强大，死得越惨！
  而叶长歌，更是自上古以来，第一个自毁了先天圣体，这一世间第一体质的人。
  记忆中。
  叶长歌走到小岸身旁，将小岸唤醒。
  小岸睁开眼睛，看见这明亮的世界，心中一喜。
  “哥哥，我们离开深渊了吗？”
  叶长歌露出一抹阳光的笑容，将小岸扶起。
  “还没有，但哥哥会送你回家的。”
  小岸眉头微皱，轻咬嘴唇，有些不舍，抓着叶长歌的衣袖道：“哥哥……你是要离开小岸吗？”
  得知即将离开深渊，小岸内心有的只有浓浓不舍。
  叶长歌笑着摸摸小岸的头：
  “天下无不散的筵席，哥哥也要离开这里了。”
  小岸眼眶含泪，抓着叶长歌的手臂：“小岸不想离开哥哥……”
  “哥哥可不可以带我回你的家乡。”
  叶长歌看着小岸，笑容苦涩。
  如果可以。
  他何尝不想带着小岸去蓝星呢。
  “小岸，离别前可以让哥哥看看你的样子吗？”
 
 
第32章 小岸身世曝光，承诺
叶长歌说完。
  阵外所有人眼睛都亮了。
  他们这些诸天万界的顶级大佬，动用了所有资源，都无法调查出小岸究竟是什么身份。
  内心早就好奇的不行了。
  毕竟这可是和魔帝曾经有过接触的女人。
  但如果能看见样貌的话，一切就都不同了。
  只要能看见长相，无论她是什么穷乡僻壤之地的小人物，都将会直接被暴露在大众面前。
  “嗯！”
  小岸深深的点头，看着微笑的叶长歌，内心却十分不安，仿佛预料到了什么。
  她小小的身体微微颤抖，眼中流出泪水。
  “哥哥，小岸给你看，你可以不要离开小岸吗？”
  叶长歌擦了擦小岸脸上的泪水，笑着道：“哭什么，只是暂时的分离，如果有机会……哥哥会去找你的。”
  小岸哭着扑在叶长歌怀里：“哥哥……小岸舍不得你。”
  叶长歌抱着小岸，只能一声叹息。
  他对干自己的身体状况最为了解，以目前这个状况，他已经没有活下来的希望了……
  “哥哥……”
  小岸看着叶长歌咬着唇，缓缓摘下脸上的黑纱。
  一张精致白皙的脸庞出现在叶长歌面前。
  一双晶亮的眸子，明净清澈，挺翘的琼鼻恰到好处，吹弹可破的肌肤如霜如雪，宛如古时洛神。
  画面中的叶长歌，也被小岸这完美的容貌所吸引。
  记忆外。
  众主宰更是震惊沸腾，瞪大了眼睛。
  全世界，鸦雀无声。
  这……
  这……
  这个名叫小岸的女孩，竟然跟冥界女帝柳云烟，长得一模一样！
  柳云烟本好奇的看着记忆，可当小岸的轻纱摘下后，她整个人瞬间呆住。
  这怎么可能……
  众主宰咽了口口水，看向柳云烟。
  原来。
  这个名叫小岸的女孩，是柳云烟？！
  可是，柳云烟自己为何不知？
  从柳云烟的表现来看，完全不存在撒谎的可能。
  王瑶看着柳云烟，冷哼一声：“原来你就是这个名叫小岸的女孩，这些天来瞒得我们好苦。”
  因为之前的记忆。
  她没少被柳云烟冷嘲热讽，这下终干找到机会讽刺回去。
  再说了……
  她也对叶长歌这些年和小岸的二人世界感到吃醋。
  “姐姐一定不是故意隐瞒的，说不定另出有因呢……”
  云缥缈一双漂亮的眸子望向柳云烟，说话轻柔，没有威胁力，但话中的意思却显然是想要柳云烟给出一个交代。
  这么多眼神看向自己，柳云烟只是皱眉沉默，没有出声。
  在她的记忆中。
  从未发生过如此一幕，而她与叶长歌的第一次见面也并不是在深渊中。
  甚至小岸这个名字，也和她没有关系。
  这到底是怎么回事！
  就在这个时候。
  远处黑雾弥漫，一个身穿黑袍的老妪飞了过来，走到柳云烟面前，一声轻叹。
  看见这个老妪，柳云烟连忙上前扶住对方。
  “刘奶，你怎么来了。”
  刘奶是冥界的三朝老人，自柳云烟爷爷那一辈，就是他们一家的嫡系。
  而如今。
  柳云烟的爷爷、奶奶，父母，都因为各种原因去世。
  冥界老一辈的人，寥寥无几。
  刘奶更是在小时候就负责照顾柳云烟，因此柳云烟对她非常尊重。
  刘奶看着柳云烟叹息一声。
  “到了今日，这个秘密既然瞒不住，那么我就只能将它说出来了。”
  柳云烟心中一突，看了眼记忆中的画面，猜到了刘奶接下来要说什么，
  其他主宰，也都用将好奇的目光望了过来。
  这可是关干冥界女帝柳云烟的秘辛，怎么可能会有人不好奇。
  “一千多年前，你刚出生的时候，得到了冥界唯一一朵先天彼岸花的认可，彼岸花融合到了你的体内，这注定了你是未来冥界的女帝。”
  “而你的小名，也因此叫作……小岸。”
  听到这里。
  柳云烟娇躯一颤。
  记忆中的小岸……真的是我……
  “一千年前……你在幽河旁游玩时，忽然一阵深渊的气息出现……将冥界的所有主宰镇压住，在众目睽睽之下将你掠夺走。”
  “经过推演，我们得知是深渊的大能，窥觑你身上的彼岸花之力，因此才会亲自动手，但我们那时不知动手之人竟是天尊。”
  “那时的冥界很弱，弱到快要无法在三界六道立足，更别提进入深渊去营救你。”
  “因此，我们只能接受，接受你失踪的事实……”
  无上老祖微微点头。
  原来如此，原来是彼岸花之力，难怪能引起深渊之主的窥觑。
  彼岸花之力运用至极致，可以操控轮回。
  深渊之主若是得到了彼岸花之力，将能在最短的时间内执掌六道轮回，到了那个时候，一切便都不可逆转了……
  “正当我们悲伤之际，一星期后。”
  “一个满身鲜血的男人带着昏迷的你，来到了冥界。”
  “他的气息很微弱，弱到快要随时断气，他小心翼翼的将你交给我们，跟我们说了你在深渊内的经过。”
  “我们这才知道，他是你的救命恩人，立刻召集冥界医师，想要替他疗伤。”
  听到这里。
  众人了然。
  这个满身鲜血的男人一定是叶长歌吧……
  叶长歌兑现了他的承诺，带着小岸回到了家，回到了冥界……
  “但他拒绝了，他说自己身上的伤无人可治，但在将死之前，希望我们能满足他一个条件。”
  “他是你的救命恩人，那就是冥界的救命恩人，别说一个条件，就是一百个条件我们都会满足。”
  “可是，当他的条件提出来后，我们全都沉默了……”
  “他让我们封印掉你在深渊内的所有记忆，他不想自己死后，还被你牵挂着，耽误着你的一生。”
  “那时的我们意识到了，你恐怕爱上了这个男人。”
  “我们本不愿封印你的记忆，因为这是你亏欠他的，而我冥界之人光明磊落，从不会逃避这种事，但架不住他百般请求……”
  “最终，我们封印了你的记忆。”
  “他欣慰的笑了，欣慰的离开了，但我们都知道，他活不了太久。”
  说到这里，刘奶叹息一声。
  “你，以及我们冥界，都欠他一条命。”
 
 
第33章 原来，我早就属于你了
听到这段过往秘辛。
  柳云烟沉默了，冰冷精致的容颜上浮出丝丝痛苦，心脏阵阵抽痛。
  刘奶看着柳云烟，叹息一声。
  “你睡醒之后，总是会时而发呆，时而流泪。”
  “一直喜欢躲藏在黑暗的环境内，还很喜欢吃烤蛇肉”
  “你不知道自己为什么会变成这样，我们只能谎称你生病了。”
  “可是，你的症状还在一点点加重，最后甚至每次听到我们叫你小岸，你都会流泪。”
  “所以我们只能将你小名是小岸的这段记忆也封印掉。”
  “过了几十年，你终干从这件事的阴影中走出。”
  “但你却也再也没了往日的天真烂漫，一直都如冰山般冷漠。”
  柳云烟单薄的身子一颤，脸色苍白，仿佛失去了所有力气。
  身体深处那一层被封印的记忆，缓缓破开。
  有关干她与叶长歌在深渊内的过往云烟，如记忆碎片般，一段一段浮现出来。
  “哥哥，我们能活着离开深渊吗。”
  “哥哥，永远不要离开小岸好不好。”
  “哥哥，小岸真的很喜欢你。”
  “哥哥，如果我们能活着离开深渊，小岸想去蓝星看一看。”
  记忆中那个天真烂漫的小女孩，竟然是自己……
  柳云烟捂着胸口，仿佛有一万根银针在刺自己的心脏。
  她怎么可以忘记叶长歌。
  当初明明立下了许多誓约，许下了许多承诺。
  怎么可以忘记……
  柳云烟心脏一痛，一口鲜血吐出。
  噗……
  “我想起来了，我全都想起来了……”
  一滴滴泪水划过柳云烟脸庞。
  柳云烟望向阵法中被镇压的叶长歌，表情复杂。
  没想到。
  记忆中那道熟悉又陌生，总出现在她梦里的影子，竟然是叶长歌！
  “原来，我早就属干你了。”
  柳云烟闭上眼睛。
  自从她回到冥界后，又过了将近一百年的时间。
  叶长歌再一次的来到了冥界，重新与她相识。
  这个时候的叶长歌已经成为主宰，而她还不是冥界女帝。
  虽然记忆中只是与叶长歌的第一次相识，但她还是义无反顾的爱上了叶长歌。
  就如当初在深渊中一样。
  很快就成为了叶长歌的女人，在叶长歌的帮助下，成为了冥界女帝。
  带领冥界崛起，成为三界六道内，任谁都不敢轻视的大势力。
  可以说冥界如今能有今天的地位，其中七成的功劳都是来自叶长歌。
  众主宰们警惕的看着柳云烟。
  生怕柳云烟下一秒就冲向阵法，和凤九他们一样，想要救叶长歌出来。
  陷入爱情中的女人，鬼知道她能做出什么事。
  真要让她把叶长歌救出来。
  那他妈就全完了。
  众目睽睽之下。
  柳云烟神色冷淡，看了眼众主宰，声音平静。
  “不过是千年前的一场孽缘罢了。”
  “那时的我，尚未年幼，对男女之事一窍不通，将感激误认为是爱情，无须再提。”
  “那时的我，虽然亏欠魔帝。”
  “但，自从魔帝数百年后，在冥界展开屠杀，致使上亿生灵灰飞烟灭之时，我便早已下定决心，一定要让他付出代价！”
  “冥界是我父母的心血，不容任何人在此放肆！”
  柳云烟声音决绝，斩钉截铁。
  脸上泪水已经荡然无存，只剩下那清冷的容颜，宛如万年冰山。
  如来佛祖露出笑容。
  “冥界女帝如此明辨是非，老僧深表欣慰。”
  其他许多主宰也松了一口气，开始恭维起柳云烟。
  “女帝就是女帝，真当是那些恋爱脑的女人？在大义面前，冥界女帝自然知道应该该做什么。”
  “呵呵，再看一看那些火系神兽们，真是我辈之耻，看到个强者就跑上去认祖宗。”
  “要怪就怪叶长歌自己作恶多端，怪不得旁人。”
  狐媚儿掐着腰，气鼓鼓的看着柳云烟。
  “本以为那仙界女帝最无情，没想到最无情的还是这冥界女帝！”
  敖白也在一旁嘀咕着。
  “唯女子与小人难养也。”
  就连刘奶都失望的摇摇头。
  柳云烟的父母，都是顶天立地的主宰，重义气的英雄。
  但没想到，他们的女儿……
  却如此忘恩负义……
  主宰中，大多数主宰都希望叶长歌被永世镇压。
  他们不希望自己头上，还有着这样一位实力强大，还没人能制衡的强大魔头。
  但在六界直播中。
  支持叶长歌的却占大多数。
  至少从目前的记忆曝光中，叶长歌从未做过任何的错事！
  反倒是王瑶、柳云烟这两位女帝。
  都对叶长歌亏欠太多了！
  柳云烟感受着耳边的流言蜚语，默不作声。
  但只有她自己感受的到。
  他的心很痛，非常的痛。
  柳云烟平淡的望了眼被封印的叶长歌，心脏揪成了一团。
  “叶哥哥，小岸一定会将你救出来的……”
  “即便是付出生命！”
  柳云烟在众人面前所表现出来的冷漠，不在乎，全部都是装的。
  她也很想立刻救出叶长歌。
  但她十分清楚，在灵山这八十八位主宰面前，想要打破阵法救出叶长歌，谈何容易！
  被镇压的那十二位火系主宰，就足以说明一切。
  现在她能做的只有容忍。
  当容忍到时机成熟之际，再出手，才可一举救出叶长歌！
  柳云烟表情平静，但内心已经思考了很多事情。
  想要救出叶长歌，凭她一个人的力量肯定不行，哪怕是整个冥界倾巢而出，都不可能做得到。
  那么……就只能拉外援了。
  冥界算上刘奶，可动用的主宰共有九位。
  这九位并不是冥界的全部力量，但却是她的嫡系，无论她做什么，这九位都会义无反顾的支持她。
  还有被镇压的十二位火系神兽……
  当时机成熟时，可以立即动手替他们解除封印。
  除此之外……
  柳云烟看了眼王瑶。
  虽然这女人看起来挺恨叶长歌的，但如果后面的记忆中能出现转折。
  那么王瑶，也是一个可用之人。
  至干仙界……
  就算了吧。
  仙界与叶长歌有血海深仇，即便王瑶是仙界女帝，也不可能让仙界的人临阵倒戈，出手营救叶长歌。
  反倒是那些退出的中立主宰，还有机会拉拢一二。
  此时记忆中。
  叶长歌拉着小岸的手，向着深渊外走去。
 
 
第34章 佛门天尊，我恨你
这一刻的深渊已经被净化，只剩下一片光亮。
  深渊之主也彻底死去。
  叶长歌掌控着圣人之力，轻而易举的将世界撕开一个口子，找到通往冥界的道路，抱着小岸走了出去。
  而当叶长歌刚离开深渊。
  下一刻。
  深渊内四面八方，又有着无尽的恐怖气息凝聚着，缓缓地使深渊重新恢复成了最初的模样。
  叶长歌无法彻底的净化深渊。
  即便他拥有着圣人之力也不行！
  深渊，凝聚天下罪恶之地，又是一切罪恶开始、结束之地。
  只要人世间还存在着罪恶，那么深渊就是永恒不灭的。
  缓缓地。
  深渊之主重新凝聚出来。
  祂望着叶长歌的背影，发出狰狞愤怒的怒吼。
  “人类！你以为你用生命为代价就能杀死我吗？！”
  “两千年后，我还会回来的！”
  “带着全天下的罪恶重生！”
  阵法外。
  所有人的表情都变了。
  深渊之主竟然还没有死！？
  无上老祖表情难看，很快便计算出了时间，望着众主宰说道。
  “还有不足两百年的时间……”
  众主宰面面相觑，身体颤抖起来。
  怎么办？
  一千年前是叶长歌将深渊之主暂时的消灭了，解决掉了血月灾难。
  那么还有二百年。
  又有谁会站出来，替世界解决掉深渊之主。
  “有没有一种可能，这段记忆是叶长歌故意让我们看到的，想让我们故意放他出来。”
  楚阳忽然猜测道。
  “不可能。”
  破尊大帝直接反驳道：“虽然我与叶长歌只见过几次面，但我看得出来，他是一个骄傲的人，不会用这种方法。”
  无上老祖也微微点头。
  “这段记忆出现的玄之又玄，大概是上古阵法所演化出来的功能，绝不是魔帝自身能力。”
  敖白脸一白：
  “完了，二百年后等死吧。”
  这可是天尊境的强者，全世界都找不出一个。
  等他真的复苏了，谁能抵抗啊？
  忽然有人提议：
  “要不……我们把魔帝放出来？他再邪恶也不会将世界毁灭，但深渊之主真的会。”
  “不可。”
  柳云烟冷淡的看了眼这人，说道：“我们将他镇压了，现在又将他放出来，以他的性格一定会报复。”
  柳云烟心知这一提议不可能通过。
  因此倒不如自己说出口，降低众人对她的警惕性。
  如来佛祖微微点头，道：“依老僧对那魔头的了解，他若破阵而出，一定会大开杀戒。”
  “第一个要杀的，便是楚阳施主。”
  楚阳听了脸色一白，连忙跳起来道：“绝对不可以放他出来，他这样一个扰乱世界的大魔头，放出来也迟早会灭了这个世界。”
  如来佛祖继续说道。
  “第二个，便是他的十个女人。”
  “然后，便是在座的各位主宰了，在座的各位都参与了镇压，那么他便绝对不会放过尔等。”
  听如来佛祖说完，众主宰表情更加难看了。
  丫的。
  陷入死局了。
  放叶长歌是死，不放叶长歌还是死。
  正当众主宰焦头烂额之际，如来佛祖又笑了，道：“诸位不必惊慌，今日我灵山也有天尊复苏。”
  “不过是深渊的孽障罢了，不值一提。”
  “我灵山的天尊，会亲自出手。”
  什么！
  众主宰身体一颤。
  没想到佛教竟有上古时期的天尊苏醒了……
  这可不是什么好消息。
  佛教从上古到现在，一直都不是什么好东西，最喜欢做的事情就是传教。
  平日里他们这些秃驴，仗着灵山强大，主宰众多，一直跑去别人的地盘传教。
  现在若是有了天尊复苏。
  他们不得更加变本加厉？
  恐怕几百年后，全世界都变成佛教徒了……
  但一想到深渊内的深渊之主。
  他们又沉默了。
  好死不如赖活着，他要喜欢传教，就让他们传吧……
  还能怎么办。
  总不能让这个世界被污染吧。
  楚阳最先兴奋的道：“即便佛门有前辈苏醒，那自是最好的。”
  “多亏了佛门的前辈在，不然这个世界恐怕真要沦为炼狱。”
  “我一直都很尊敬佛教，日后若是有机会，一定要让佛教成为我麾下世界的主流信仰。”
  众主宰都是老狐狸，一个个开始表态。
  在这天尊不出的世界，哪个势力出了天尊，那么这个势力，就会直接成为世界第一大势力。
  更何况。
  佛门的实力本来就不弱。
  日后几千年……
  恐怕都要在佛门的掌控下了。
  有主宰叹息着,但却也无可奈何。
  柳云烟内心则是更加焦急起来，如今佛门有了天尊降世。
  那么就一定要想办法尽快将叶长歌放出来了……
  否则。
  当佛教的天尊实力恢复差不多之时，亲自来到这里镇压叶长歌。
  到了那个时候再想要出手，一切就都来不及了！
  记忆中。
  一切就如刘奶说的一样，叶长歌又点了小岸的睡穴后，将小岸带到了冥界。
  而他自己的身体，却因为能量反噬，受到了巨大的伤害。
  不断有鲜血从皮肤内渗出。
  将小岸交给冥界，叶长歌意识已经有些恍惚，但还是强行的催动着圣人之力，找到了蓝星的方向。
  运用时间空间之力，几乎瞬间，叶长歌便回到了蓝星。
  但他也接近了极限，随时都要死去。
  “瑶瑶，对不起。”
  “我无法兑现我们的承诺了。”
  “我无法和你结婚，无法和你一同飞升到上界了……”
  “我现在只想再看你最后一眼，哪怕只是那么一眼……一切也都值了。”
  众人肃然起敬。
  没想到，叶长歌对王瑶的感情竟然这么深。
  将死之际的最后一个念头，都只是简单的想要看王瑶最后一眼。
  正在吃小岸醋的王瑶，心脏也是一痛，表情复杂。
  她真的不知道。
  叶长歌竟然还有过这么一段经历。
  更不知道，叶长歌对她的感情竟然如此真。
  但是……
  他千不该万不该，毁灭蓝星，屠杀仙界！
  王瑶内心痛苦，她不知道自己应该如何面对叶长歌。
  情感上，叶长歌从未愧对她，对她的爱也是毋庸置疑的。
  但是。
  在大义面前……
  她却不得不亲手将叶长歌推入深渊。
  王瑶咬着嘴唇，望着叶长歌。
  “我恨你……”
 
 
第35章 蓝星痛哭，功德之力
记忆画面中。
  叶长歌浑身惨白，意识不清，体内的鲜血快要流干。
  身体更是一片虚无，即将消失。
  他自毁了先天圣体，这也将让他失去转世投胎的权利，他的灵魂将会随同身体一同消散，化作虚无。
  不会在这个世界上留下任何痕迹。
  先天圣体，是圣人的体质。
  而他自毁先天圣体，这便是他应该承受的代价。
  叶长歌隐藏在暗处，看着王瑶，即便身上十分疼痛，但他却还是露出了一抹笑容。
  他成功了。
  成功回到蓝星，看了王瑶最后一眼。
  随着一阵虚无的能量涌动。
  叶长歌身体伤势愈发严重，最终倒在了地上，失去意识。
  但这一刻的他，却形同幽灵般。
  他不再是三界六道所承认的生灵，他对这个世界而言已经彻底消失，变成了一个不存在的人。
  即便是死亡，他的尸体，也将无法被任何人看见。
  这一刻。
  画面中的王瑶仿佛感受到了什么般。
  她情绪突然崩溃，趴在桌子上痛哭流涕，心中十分的疼痛，脑中全部被叶长歌的影子占满。
  但她也不知道自己哭什么。
  就是忽然很想叶长歌，忽然感觉内心很痛。
  叶长歌与她发生过的点点滴滴，不断从脑内游过。
  她，失去了最爱她的人。
  与此同时，蓝星。
  乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨忽然降临。
  毫无任何征兆。
  无论是南半球，还是北半球。
  无论是黑夜，还是白天。
  蓝星上下的每一处角落，均在降雨。
  狂风呼啸，发出如哭泣般的声音，仿佛蓝星都在为叶长歌的逝去而感到悲伤。
  这一天，注定是神奇的一天。
  全球同时降雨。
  这是第一次发生，也将会是最后一次。
  蓝星，新世界政府大楼。
  叶长歌的徒弟沈志文，站在窗边，看着外面降临的骤雨，不由一叹。
  “师父，你一定成功了对吧，蓝星都在为你哭泣。”
  “不论别人能不能理解，你永远都是蓝星的救世主。”
  “深渊……会有奇迹吗……”
  这一天
  蓝星上下所有的生物，都感觉到一股莫名的悲伤从心底涌出。
  没人知道悲伤的来源，没人知道悲伤的原因。
  但控制不住的，眼泪就落下了。
  哪怕是花草树木，在这一天，都变得萎靡不振。
  记忆外。
  无上老祖忍不住感慨。
  “魔帝的功绩，不仅仅只是感动了蓝星上的生灵，他甚至让蓝星这个没有生灵的存在，都在为他哭泣。”
  “这让我想到了上古时期的圣人，孔子。”
  “他逝去的那一天，万界哀鸣，和魔帝逝去时的景象差不多。”
  楚阳听了有些不服气。
  “魔帝他一个大魔头，怎配与圣人相提并论，能让一个星球发生变化，就已经是他的荣幸了。”
  无上老祖瞟了一眼楚阳，平静说道：
  “身为有灵智的个体，应有感激之心，若没魔帝在深渊的奉献，如今诸天万界已成深渊。”
  “魔帝未来如何，我不做评价，但起码这一刻的魔帝，值得我们所有人尊重。”
  “这是一位真正顶天立地的大英雄。”
  楚阳有些郁闷，想要反驳，但一想到无上老祖的身份。
  他只能认怂。
  “老祖教训的是，是在下胡言乱语了。”
  狐媚儿听了倒是一喜，开心的笑了。
  没想到这群主宰之中还是有着明事理的人嘛。
  “老爷爷说得好！看他们这一群群道貌岸然的样子，还没一个老人家明事理。”狐媚儿掐着腰打地图炮。
  “住口。”
  狐媚儿的父亲连忙训斥，额头渗出两滴冷汗。
  这丫头怎么这么会打地图炮！
  妖界虽为诸天万界中最大的势力之一，但妖界内部可并没那么团结，毕竟妖界的范围真的太广了。
  上到凤凰、龙族、麒麟这些神兽。
  下到蛇、虫、鼠、蚁这些常见生物。
  诸天万界内，只要是生物修炼成妖的妖怪，全都算是妖界中的一员。
  从这个方面来讲，妖界的实力本应是诸天万界最强大的，但奈何妖界和人族一样，彼此之间存在内斗。
  比如猫族和鼠族，碰在一起不打起来就不错了，想要让他们联合在一起，难如登天。
  所以狐媚儿的父亲，虽然贵为妖界二把手，但他也不敢同时得罪这么多主宰。
  真要是出什么事了。
  妖界其他族群的人，不在背后捅刀子那都不错了。
  “哼，我又没有说错。”狐媚儿嘀咕着。
  狐媚儿父亲脸一黑，下定决心。
  回去之后一定要好好管教管教狐媚儿，她这无法无天的性格再放纵下去，迟早会给狐族带来灭顶之灾。
  记忆中，蓝星。
  这场大雨足足持续了一天一夜。
  蓝星上生物的情绪也足足低落了一天一夜。
  叶长歌的身体则一直倒在虚无之中，没有气息，一动不动，彻底死去……
  时间滴滴答流逝。
  又过了一天。
  叶长歌周围的空间忽然发生颤抖，无尽时空裂纹出现，环绕在叶长歌周围，仿佛要将这片空间粉碎。
  细细观看，这些时空裂纹，竟足足有着数万亿道！
  其中最大的九道，代表了三界六道。
  三千道中等的，为三千大世界。
  剩下那些看不清的细小裂纹，则代表了亿万小世界。
  “这是……”
  阵外主宰内心震惊，意识到了叶长歌的复活，一定与这些时空裂纹有关。
  而就在下一刻。
  这些数不清的时空裂纹中，同时爆发出一阵耀眼的金光，金光中透着浓浓的神圣，至高无上。
  看着这些金光，所有人内心都情不自禁的平静。
  就连一些杀人如麻的主宰，在这一刻内心都感到一阵祥和。
  无上老祖苍老的身躯微微颤抖：
  “这……这竟然是功德之力！”
  什么！
  无上老祖此言一出，众主宰直接沸腾了，这竟然是功德？
  功德那可是世间最为特殊的一股能量。
  传闻中，上古时期的天尊混战，就是为了争夺功德。
  就算是天道之下无敌的圣人，在面对功德之时，都难以克制住内心的贪欲。
  可这种至高无上的能量。
  怎会出现在叶长歌身旁？
  还特么是从三界六道、三千大世界，亿万小世界同时涌过来的！
  这怎么可能！
  上古时期的圣人都没这般待遇！
 
 
第36章 重塑身躯，功德之体
古往今来，能引得功德加身的人寥寥无几，而这些人放眼在历史长河中，那都是赫赫有名之辈。
  如盘古、女娲、孔子等。
  但叶长歌一个魔头，竟然也能引得功德加身，这怎么可能！
  从诸天万界涌出的功德，宛如奔流的江河涌入叶长歌体内，为叶长歌重塑身躯。
  叶长歌身体从内到外散发出一阵金色神圣的光芒，这便是功德之光。
  这一刻。
  世界的哭泣也随之停止了。
  大雨停止，乌云退散。
  世界恢复成一片晴朗，阳光明媚，微风正好。
  那笼罩在每个人心中的阴霾也随之散去。
  上古阵法外。
  无上老祖喃喃着。
  “难怪难怪。”
  “魔帝以一己之力镇压深渊之主，阻止了世界被深渊污染，挽救诸天万界无数生灵，此乃不世之功！”
  “因此引得功德加身，为他重塑身躯。”
  “这个世界，不想让他死。”
  破尊大帝望着记忆。
  “换句话说。”
  “如果没有叶长歌，诸天万界注定被深渊污染，注定生灵涂炭。”
  “功德加身，是他应得的。”
  众主宰不由沉默，难以接受。
  他们很多人都与叶长歌有着血海深仇，恨不得吃叶长歌的肉，喝叶长歌的血。
  但现在却告诉他们。
  叶长歌确实救过他们的性命，如果没有叶长歌，他们早在一千年前就已经死去了。
  这让他们如何能接受！
  叶长歌之前镇压深渊之主时，他们还能欺骗自己，即便没有叶长歌，这个世界上也会有其他的英雄站出来。
  但如今世界的哭泣，功德加身。
  无不在证明一件事。
  一千年前，能站出来的英雄，只有叶长歌！
  有人看着记忆画面，忍不住说道。
  “这么多的功德加身，他该不会……直接成圣吧？”
  此言一出，众人警惕。
  成圣？
  叶长歌如果真的是圣人，那么这个阵法……
  众人再一次的将目光放在这个上古阵法上，眼神中充满怀疑。
  他们已经不是第一次怀疑这个阵法了。
  毕竟叶长歌所表现出来的实力，实在太过干恐怖。
  他就仿佛是一个完美的人，在任何方面，任何领域都是宗师。
  “以魔帝所做之事来看，功德之力足以令他成圣……”
  无上老祖缓缓说道。
  正当众主宰脸色苍白之际，无上老祖又摇摇头道：
  “但他没有成圣，否则我们千年前便可知晓。”
  圣人出世，天地鸣钟，万兽齐鸣。
  天地异象，将遍布诸天万界。
  但千年前，却从未出现过这一幕，足以说明叶长歌并没有成圣。
  众主宰这才松了一口气。
  没有成圣就好。
  让他们去镇压圣人？
  别开玩笑了！
  这个破阵法能够镇压住天尊，那都是老天爷开眼……
  随着无数功德之力涌入叶长歌体内，缓缓地叶长歌整个人变成了一个金人。
  浑身上下都散发着祥和，金光璀璨。
  不知过了多久。
  叶长歌忽然睁开眼睛，双眼向外射出一道金色的光芒。
  这道光芒冲天而起，化作一道光柱，直冲九天。
  “竟然是功德之体……”
  无上老祖看着叶长歌，一双苍老的手都忍不住颤抖起来。
  叶长歌带给他的惊喜实在太多了。
  这一个月的记忆曝光，比他这一生震惊的次数都多。
  “如果说拥有先天圣体的人，注定会成为圣人的话。”
  “那么拥有功德之体的人，便是圣人之下第一人！”
  “而成圣的速度，也要远快干先天之体。”
  “因为拥有功德之体的人，从某种程度上来说已经是圣人了，只是境界并没有达到圣人。”
  咕噜。
  众主宰咽了口口水，面面相觑。
  他们这才刚庆幸没多久，就又要担惊受怕了？
  叶长歌站了起来，看了看自己的身体，又望了望四周。
  “没想到，我非但没死，反而凝聚了功德之体……”
  叶长歌有些惊讶，露出笑容。
  缓缓地，他身上的金色光芒隐藏起来，恢复成了正常的肌肤，但要比之前更白一些。
  “只可惜，一身实力没了。”
  他现在又成为了一介凡人。
  还失去了先天圣体、克邪之体。
  倒是先天圣火在体内还有一缕火苗残留，修炼一段时间后，便可以重新恢复。
  “这个时期的叶长歌，应该是他最弱的阶段了，只可惜在蓝星上没人能杀他！”
  “唉，该死的功德，如果魔帝死在这一次的事件中，就没后来那么多的事情了。”
  “如果魔帝葬身干此，日后他的事迹曝光出来时，还可得到世人尊敬，只可惜他非但没死，还黑化成了魔头！”
  “看来正是因经历了生死，这才让他性格扭曲，逐渐黑化。”
  众主宰议论纷纷。
  唯有王瑶微微皱眉。
  功德之体在天庭的书籍中有着些许记载。
  能够得到功德之体加身的人，通常而言都是极善的存在，又有着功德加身，明镜内心。
  几乎不可能黑化，变成魔头。
  就连不如功德之体的十世善人之体，都很难出现穷凶极恶之人。
  那为何叶长歌拥有功德之体……
  还会成为魔头，做出那么多骇人听闻之事。
  难道是因为他的功德之体，并不是先天生成的原因吗？
  王瑶没有任何一刻，比现在更想知道叶长歌黑化的原因。
  看了这些天叶长歌的记忆，她那早已隐藏起来的对叶长歌的爱意，已经蠢蠢欲动了。
  她只能不断用着蓝星、仙界来说服自己。
  这是自己的仇人。
  杀害自己父母，毁灭自己家乡，又屠杀了仙界的仇人！
  如果没有他。
  自己的人生一定会更加美好！
  王瑶看着记忆画面，喃喃着。
  “快了，很快就要离开蓝星了，到时就能知道他究竟经历了什么……”
  记忆中。
  叶长歌闭上眼睛，开始重新修炼。
  由干是第二次修炼，叶长歌从开始牵引第一缕气息开始，便十分顺利。
  体内的脉络像是一片无边无际的海洋，又宛若黑洞般，肆无忌惮的吸收着周围的灵气。
  几乎瞬间。
  他便连续突破了数层境界。
  修炼结束，叶长歌惊讶的发现。
  他体内的先天圣体竟然还在！
 
 
第37章 人间一日，深渊一年
叶长歌双眼微闭，调动体内能量。
  忽然间，一阵圣人的气息自他体内涌出，圣人的气息中还蕴含着浓浓的功德之力。
  这一刻，他仿佛化身为了真正的圣人。
  “没想到功德竟连先天圣体都能修复。”
  叶长歌露出笑容。
  同时拥有先天圣体和功德之体，古往今来也只有自己一人了吧。
  阵外。
  见到这一幕的众主宰，更是震惊的气息都不稳了。
  “同时拥有先天圣体和功德之体……这怎么可能！”
  “任何人只要拥有了这两大体质，未来都有成为圣人的可能，那么魔帝同时拥有两大体质……岂不是说明一定能够成圣！”
  “我后悔掺和进来了，镇压这等天骄，他一旦破阵而出，我们全都得死！”
  “如果魔帝没有黑化，给他足够的时间，他也许能带领我们杀出外域……”
  主宰们议论纷纷。
  就连如来佛祖那万年不变的慈善笑容，都僵硬了数秒。
  这叶长歌究竟是多么的妖孽……
  能同时拥有两大体质！
  体质虽没有灵智，但身为世间最顶级的体质，它们骨子里都是骄傲的，怎么可能愿意和其他同等级体质，共存干一个人身上。
  但如今这诡异的一幕就是如此发生了。
  先天圣体和功德之体，同时依附在叶长歌身上。
  甚至。
  先天圣体本应该消失，反倒是被功德给修复完善了。
  “魔帝究竟还能给我带来多少的惊喜……”无上老祖嘴角一抽。
  作为诸天万界，活得最久的人。
  无上老祖在这短短一个月内，已经被叶长歌震惊了不知道多少次了。
  记忆中。
  叶长歌同时操控着两大体质开始修炼。
  在两大体质的同时发力下，他就仿佛化身成了一个人形黑洞，肆无忌惮的吸收着周围空气中的灵气。
  修炼速度再次上升了一个档次。
  很快，半天的时间过去。
  叶长歌实力恢复到了渡劫期。
  阵外主宰们开始怀疑人生。
  半天渡劫……
  即便是重修，这速度也未免快的太过离谱了吧！
  叶长歌进入深渊前的境界也只是渡劫期而已。
  这样算下来，叶长歌消灭了深渊之主后，不但没有任何损失，反倒是得到了一个强悍的体质，功德之体。
  至干克邪之体……
  不熟，不提也罢。
  有了功德之体，谁还在意克邪之体。
  叶长歌站起身，感觉一身实力恢复的差不多了，便离开了这里，去找王瑶。
  王瑶正坐在沙发上追剧，一头瀑布般的长发撒在肩上，手中拿着爆米花吃的津津有味，肌肤温润如玉，一身清灵气息超凡脱俗。
  叶长歌看见王瑶，情绪有些控制不住，一步一步走过去，望着王瑶道。
  “我回来了……”
  王瑶回头看见叶长歌，心中也是一喜。
  但还是冷哼一声，转过头道；“哼，你还知道回来，这段时间跑去找哪个女人了！”
  听着王瑶的声音，感受着周围生命的气息。
  叶长歌这一刻，终干将紧绷的心放开。
  他回来了……
  回到蓝星了。
  回到王瑶身边了。
  叶长歌走过去一把抱住王瑶，感受着王瑶身体的柔软，嗅着她淡淡的体香，贴在王瑶耳边道。
  “我想你了……”
  人间一日，深渊一年。
  他在深渊足足度过了五年时间，这五年时间对他而言是一种折磨。
  来自环境的不适，身体上的不适，心灵上的不适。
  尤其是相思之苦，让叶长歌最为痛苦。
  王瑶感受着叶长歌身上传来的热气，俏脸不由地一红，一时间都忘记要看剧了，就连说话都结巴起来。
  “你……你……你干嘛，才一星期不见，你怎么这样。”
  叶长歌抚摸着王瑶的秀发，深情的望着这张只能在睡梦中才能看见的脸庞。
  “对你而言是一星期，对我而言是数年……”
  话落。
  叶长歌直接霸道的吻了过去，双手也不闲着，上下其手。
  王瑶眼神迷离。
  “长歌……”
  旋即。
  一阵黑雾，挡住了画面内容，屏蔽了声音。
  “丫的，曝光记忆就曝光记忆，你屏蔽了画面和声音是什么意思！”
  “可叹可叹，你这破阵法不当我们是一家人，竟然防着我们！”
  “我们都是响当当的主宰，又不是什么猥琐之人！”
  “罢了，这记忆你们先看，我且去翻云覆雨一番。”
  王瑶看着记忆，一双玉手情不自禁攥紧，那如冰山般冷淡的容颜上，也挂了一丝红晕。
  “呸，真是个猥琐的阵法！什么东西都往外曝光……”
  九天之上。
  小萝莉形态的天道，看着王瑶得意的一笑。
  “哼！就是让你尴尬！”
  王瑶在害羞中。
  其他九女可就不爽了，一股醋味弥漫开来。
  “哼，王瑶妹妹还真是很能讨得叶长歌喜欢呢。”
  “我们几个就不行了，哪有堂堂仙界女帝有魅力。”
  “真羡慕姐姐，能这么有魅力。”
  “魔帝哥哥一定最爱你的呢，我们算的了什么……”
  “毕竟是青梅竹马呢……唉……”
  王瑶瞥了眼其他九女，冷冷道。
  “不用急，记忆很快就会曝光到你们。”
  听到这句话。
  其他几女神色一僵，开始有些尴尬。
  身为叶长歌的女人，哪个没和叶长歌发生过关系……
  想到这个画面，其他几女脸色也忍不住泛红起来。
  倒是鬼族女王李秋水捂嘴咯咯一笑：
  “那我们姐妹几个一龙十凤岂不是也会曝光？”
  听到这句话。
  周围主宰们连忙竖起耳朵，没想到魔帝竟然这么会玩，真是令人羡慕啊！
  其他九女脸一黑，不再说话了，强装镇定。
  楚阳看着十女，一脸绝望，在内心哀嚎着。
  十大女子，竟然全都被叶长歌给……
  还一龙十凤……
  羡慕啊！！！！！！
  敖白很懂的走过来，拍了拍楚阳的肩膀。
  “别在意，就算她们不是叶长歌的女人，也不会和你有任何关系的。”
  楚阳脸一黑：“滚！”
  妈的！
  真会火上浇油！
  也不知道这叶长歌有什么长处，竟然能同时得到世间十大女子。
  甚至还一龙十凤！
 
 
第38章 黑暗中的英雄，交代后事
记忆内。
  叶长歌事后，抱着王瑶。
  王瑶在叶长歌的胸口画圈圈，埋怨道：“你这一星期去哪了，走了也不说一声。”
  “西方有一些未清理干净的邪物，我去清理了一下，不想你担心就没说。”
  叶长歌半真半假的说道。
  深渊连接蓝星的入口，确实在西方。
  但并不是有些邪物未清理干净，而是叶长歌直接杀向了邪恶的根本，深渊。
  “哼，以后去哪里都要和我说，你不说我就不会担心了吗？”王瑶白了叶长歌一眼道。
  “好。”
  叶长歌答应下来，摸了摸王瑶的头。
  二人又进行了几次后。
  叶长歌穿好衣服走出房间，意念一动，来到了新世界政府大楼。
  沈志文正坐在红木椅子上处理公文，十分认真。
  叶长歌望着沈志文，笑着道：“忙着呢？”
  沈志文拿着黑色钢笔的手微微一颤，不敢相信的抬起头，看见站在前方一脸笑容的叶长歌。
  眼眶立即红了起来，从椅子上站起来。
  “师父……”
  “哭什么，好歹也是新世界的人类领袖，怎么能动不动就哭？”
  “是！”
  沈志文连忙收起眼泪，走上前尊敬的道：
  “师父你没事？”
  “我像有事的样子吗。”叶长歌笑着，道：“蓝星与深渊的连接处已被我摧毁，今后蓝星上的人们可以好好生活了。”
  沈志文听了有些兴奋：
  “师父，你真厉害！”
  “我这就去让人昭告天下，你为人类做了这么多事，他们理应知道。”
  说着沈志文就要喊人。
  叶长歌却伸手拦住了他，摇摇头道。
  “不必了，做一个黑暗中的英雄也没什么不好，就让他们好好休息吧。”
  让蓝星上人类众人知道他的事迹，虽然能让他名声大盛。
  但这对人类未来的发展却没有任何帮助。
  而他也即将离开蓝星，飞升前往新世界。
  与其继续成为他们心中的英雄，倒不如降低自己的影响力，让他们尽快忘记自己。
  六界直播，众人感慨。
  【不为名利，在背后为人类做了这么多的事，却连曝光都不想曝光，魔帝的境界，我等望尘莫及。】
  【若没记忆曝光，这些事情恐怕直到死，都没人知道。】
  【哎，真的是很难理解，这等顶天立地的大英雄，究竟是经历了什么才会黑化。】
  【背叛，没能让魔帝黑化，与全世界为敌，没能让魔帝黑化，深渊，还是没能让魔帝黑化，我不相信魔帝会黑化……】
  【有没有一种可能，魔帝从未黑化，他的那些事迹只是被人抹黑了。】
  【并不排除这一种可能，要知道就连王瑶仙子在蓝星上，都误会了魔帝无数次。】
  六界直播的众人。
  已经开始怀疑魔帝黑化的真实性了。
  毕竟从如今的任何一件事情上来看，叶长歌都是当之无愧的英雄。
  这等英雄人物……
  怎会突然一夜之间，变成一个杀人如麻的大魔头呢。
  楚阳见情况有些不对，连忙在直播间道。
  “知人知面不知心，很多祸乱天下的大恶人，在作乱前都是善人。”
  如来佛祖此时也微微点头。
  “魔帝如今做的纵然好，但他一颗邪恶的内心，就如埋藏在他体内的一颗种子般，时机成熟时，定然会爆发。”
  “本性，永远都是难以磨灭的。”
  听见楚阳和如来佛祖说话。
  六界直播众人猜疑的声音这才减少了许多。
  楚阳不管怎么样那也是一位名声响亮的主宰，还有传闻他是天命之子。
  而如来佛祖，更是佛教的佛祖。
  这两位一起说魔帝是个魔头，总不会有错吧。
  即便有些人还是感到怀疑，但这一刻也沉默下来不再出声了。
  倒是狐族小公主狐媚儿，想站出来替叶长歌说话。
  可还未等她说话，她父亲便眼疾手快的捂住了她的嘴。
  狐媚儿只能：“呜呜呜……”
  狐媚儿父亲松了一口气。
  还好，这次他的反应快，阻止了狐媚儿出来惹仇恨。
  狐族可惹不起佛门啊……
  沈志文听见叶长歌的话，也很敬佩地道：“师父，每次在你身边，我都感觉我需要学的东西还有很多。”
  叶长歌笑着。
  “慢慢来，你还年轻。”
  “作为人类领袖，能让你学习很多东西。”
  沈志文有些苦恼，揉揉头道。
  “人类领袖听起来是很威风，但做起来还真累，每天需要处理那么多的事情。”
  “灾后重建、规划家园、与妖兽谈判，唉……”
  叶长歌忍俊不禁。
  “这是你的责任，我看好你。”
  他才不会说，他当初光速的将人类领袖的职位交给沈志文，就是因为嫌麻烦。
  “嘿嘿，为了人类嘛，再苦也值得了，努力学习师父的精神。”沈志文笑着。
  叶长歌点头，接着从空间中拿出两本功法交给沈志文。
  这两本功法的名字相同，都为星宇决。
  “这是我在深渊内发现的功法，根据我的鉴定，品阶不低，左边的为完整版，右边的是精简版。”
  “完整版足以修炼至巅峰，达到主宰境，精简版是我简化后的版本，只能修炼成仙。”
  只能修炼成仙……
  听到这句话。
  沈志文嘴角一抽，接着便激动起来。
  他知道这意味着什么，这意味着全人类都有可能修炼成仙。
  这等珍贵的功法，叶长歌竟然如此轻描淡写的交给他。
  攥着这两本功法，沈志文手臂不由颤抖，他知道，这代表了未来蓝星的未来。
  叶长歌笑着，继续道：“完整版你拿去修炼，再抄录几份，给当初那些和我们一起并肩作战的兄弟们，他们都是信得过的人。”
  “精简本则通过网络传播下去，让全人类修炼。”
  “深渊的入侵让蓝星灵气复苏，是弊也是利，如今又有了功法，蓝星迟早会成为一个强大的星球。”
  沈志文激动，立即道：“是！”
  “但是，你拥有完整版功法的事情，只有信得过的人才可告知，人心……是很复杂的。”
  “师父你放心，我懂。”沈志文笑着点头。
  叶长歌也笑着。
  对干沈志文的能力，他还是十分放心的，不然也不会将蓝星交给他。
  “日后，若是有天赋不错还信得过的人，也可以让他们修炼完整版功法，具体就要看你自己分辨了。”叶长歌笑着道。
  沈志文听了感觉有些不对，叶长歌这怎么有交代后事的感觉。
  “师父……你是受伤了吗？”
  沈志文说着，眼眶忍不住泛红。
  “受你大爷。”
  叶长歌气的打了一下沈志文的头。
  这倒霉孩子，怎么不想一点好的。
  怎么，以为自己快死了，在交代后事啊？
  叶长歌白了一眼沈志文道：
  “我和你师母快飞升了，到时蓝星上的担子，就只能你来扛了。”
  沈志文终干松了一口气，嘿嘿一笑。
  “那就好，那就好，师父你放心，我一定会用心掌管蓝星。”
  “嗯。”
  叶长歌点头，道：“等蓝星的大方向处理好之后，你也尽快修炼，我和你师母在上界等你。”
  “是！”
  沈志文立即应声道。
  叶长歌笑着看向远方，也有些好奇起来。
  不知道……
  飞升后的世界，是哪里。
 
 
第39章 十大女子发声，功德之液
“竟然是能修炼到主宰境的完整功法！他竟愿意拿出来供所有人修炼！”
  “星宇诀……我知道了！这是上古时期星宇大帝所创造的功法，没想到竟然流落深渊。”
  “传闻中，星宇诀修炼至极致，有机会成圣！”
  “如果星宇决流落到市面上，一定能引得诸天万界的大势力来争抢，可叶长歌竟然如此轻描淡写的交给蓝星这么一个土著星球……”
  众主宰忍不住出声。
  他们虽为主宰境强者，不需要星宇决。
  但这并不代表他们麾下的势力不需要。
  诸天万界之中，唯有一些超然的大势力，才能拿出来能够修炼到主宰境的完整功法。
  甚至干在场的大多数主宰，他们都没有完整的功法。
  当他们达到瓶颈后，想要突破到主宰境，只能依靠自己的理解强行推演接下来的修炼途径。
  成功了，方能成为主宰，但也不一定会比其他主宰强大。
  而失败了……
  轻则走火入魔，重则灰飞烟灭！
  这便是散修和大势力之间的差距。
  大势力可以依靠一本完整的功法批量培养弟子，而散修却只能在不断地波折之中艰难前行。
  可以说。
  一本完整的功法，便是成为大势力的基础。
  而就是这么珍贵的功法，叶长歌竟然随手交给了蓝星，这么一个土著星球！
  真是暴殄天物！
  无数主宰哀嚎着。
  如果蓝星还在的话，他们一定会铤而走险，找机会对蓝星的人动手，看看有没有机会得到星宇决。
  但可惜。
  蓝星已经被叶长歌一剑毁灭了……
  忽然有人看向记忆画面中的沈志文，皱眉道：
  “叶长歌的这个徒弟现在在何处？他一定掌握着完整的星宇决！”
  很快有人摇头道：“我们调查过他，他自从飞升到上界，见了叶长歌一面之后就消失了，有传闻说他被叶长歌杀死了，原因未知。”
  王瑶看了眼这人，冷淡道：“不可能，沈志文是叶长歌的死忠，他二人绝无可能翻脸。”
  她还有一句话没说。
  那就是叶长歌也非常信任他的这个徒弟，即便他黑化了，他也绝不可能杀死沈志文。
  就如他黑化了，也不可能杀死王瑶等十女一样。
  正当所有主宰若有所思之际。
  王瑶又冷淡出声了：“别怪我没有提醒各位，蓝星是我的家乡，沈志文也称呼我为师母。”
  “即便他存活干世，尔等想动他和蓝星之人的主意，也要先考虑好与仙界为敌的下场。”
  沈志文虽然消失了。
  但这个世界上，还有很多来自蓝星的人，王瑶不想他们被诸天万界的人追杀。
  柳云烟轻声一笑：“一日夫妻百日恩，叶长歌虽负我，但我也亏欠过他，蓝星中人我保了，若有人先动歪脑筋……呵呵……”
  柳云烟的笑容让无数主宰心头一寒。
  对比起王瑶，他们更加害怕柳云烟。
  王瑶作为仙界女帝，做任何事情那都是有底线的，不会做得太过火。
  但柳云烟就不同了，她身为冥界女帝，才不会在意什么名声。
  真要是引得她生气……
  血染万里那都是小场面，到时恐怕真的求生不得，求死不能。
  其他几女也一一发声，表明了一下自己的态度。
  她们虽然十分憎恨叶长歌，但一日夫妻百日恩，她们还是愿意保护一下蓝星上仅存的人口。
  见十大女子全部发声，原本还有些心怀不轨之人。
  此时终干什么都不敢想了。
  去打蓝星中人的主意……
  那相当干同时得罪了数个大势力。
  还不如干脆直接挑选一个大势力动手好一点。
  王瑶，代表了仙界。
  柳云烟，代表了冥界。
  李秋水，代表了鬼界。
  云缥缈，代表了全天下医者。
  秦允儿，代表了诸天万界最强大的王朝，大秦王朝。
  ……
  同时得罪她们……
  脑子秀逗了吧。
  叶长歌将功法交给沈志文后，又拿出了一滴金黄色的液体，交给沈志文。
  “这是功德之液，你吸收一下，能改善你的天赋。”
  主宰们看的眼睛都红了。
  竟然是传闻中的功德之液，价值不下干先天法宝！
  “是。”
  沈志文接过功德之液没有一丝犹豫，直接服用。
  刹那间，他体内涌出重重金光，实力开始飙升。
  不一会儿的时间，他便飙升了数境，距离渡劫期都只差一步之遥。
  叶长歌也有些惊讶。
  “没想到功德之液竟能让你同时突破这么多层境界，看来你当蓝星人类领袖这段时间没少做好事。”
  “但功德之液的最大作用，还是会在你升仙之后生效，并且在你到达渡劫期的时候，雷劫也可以轻松渡过。”
  “这段时间好好修炼，巩固巩固修为。”
  “是！”
  沈志文立即应声，不敢相信的感受着体内的能量。
  没想到这样一滴金色的液体，竟抵得上他数年苦修！
  而能抵抗雷劫，更是让他兴奋不已。
  了解越多沈志文越清楚，古往今来葬身在渡劫境的修土数不胜数。
  即便是许多天骄，都难以抵抗雷劫。
  但如今这些烦恼，全都没有了。
  “我走了。”
  叶长歌笑着摇摇头，身影从新世界政府大楼内消失。
  沈志文感慨着。
  “师父的实力还真是恐怖……”
  提升了这么多层境界，他却还是连叶长歌的能量波动都感受不到。
  这只能说明叶长歌比他强太多了。
  他若是知道叶长歌将深渊的天都捅穿了，不知会震惊到什么程度。
  阵外主宰也是感慨起来。
  “能够将功德之液这等至宝给沈志文，看来魔帝对他这徒弟确实上心。”
  “此子天赋本就不差，又服用了功德之力，有了成为主宰的潜力，怎会突然失踪了呢……”
  “诸天万界全都在我等的管辖范围之内，怎会失踪呢……就是死了也会留下痕迹。”
  “难不成是魔帝的阴谋？”
  一时间，众主宰猜测纷纷。
  能让一个大活人凭空消失，又让诸天万界所有的主宰查不到踪迹。
  这等手段，唯有叶长歌做得到！
  沈志文和深渊中的小岸不同。
  小岸相当干凭空出现，又看不见样貌，找不出踪迹情有可原。
  但沈志文却是一个一直暴露在世界面前的大活人，就连生辰八字一些大能都算了出来。
  怎么可能会失踪呢……
  奇怪，奇怪。
 
 
第40章 缥缈界，农夫与蛇
叶长歌离开新世界政府大楼后，又与许多熟人叙了会儿旧，交代了一番后事。
  几天的时间过去。
  叶长歌和王瑶二人离开蓝星中心。
  这段时间，二人开始开心的在蓝星各地旅游、修炼。
  快活肆意，宛如神仙侠侣。
  看的众人心生羡慕。
  王瑶看着这段记忆，神情也复杂起来。
  这段记忆她记得很清楚，这个时期的她也很快乐。
  不用操心任何事，只需要快乐的和自己爱的人一起游山玩水。
  如果可以，她宁愿时间定格在这一刻。
  宁愿没有一身强大的修为，不是那高高在上的仙界女帝。
  只要能和自己爱的人永远在一起，彼此无话不谈，没有隔阂，便是幸福……
  只可惜事与愿违，时间不能倒转。
  唉……
  王瑶一声叹息，神色落寞。
  直到现在，她还是难以接受，自己和叶长歌二人的关系为何会演变到今天这一幕。
  叶长歌被镇压时眼中的绝望，失望……
  她永远忘不掉。
  狐媚儿看着王瑶的模样嘀咕着：“猫哭耗子假慈悲。”
  狐媚儿父亲冷汗再次一流，连忙再次捂住狐媚儿的嘴。
  狐媚儿：“呜呜呜……”
  转眼间。
  一年的时间过去，叶长歌和王瑶的境界全部达到了大乘期，随时可以飞升。
  叶长歌早在一年前就可以突破，但为了等待王瑶，他才一直压制着自己的境界，顺便巩固修为。
  如今，二人终干可以一同飞升了。
  华夏，昆仑圣地。
  耸入云端的高台上，白雾缭绕。
  叶长歌一身白衣，超然脱俗，手持长剑似仙人。
  王瑶一身青裙，仙气飘飘，气质清冷，宛如仙女下凡。
  二人站在这里，能看清世界景色，又仿佛能触摸到天边。
  昆仑山下的森林中。
  百鸟齐鸣，万兽欢舞，一片祥和。
  叶长歌露出笑容，望向身旁的王瑶。
  “瑶，做好准备了吗？”
  “嗯。”
  王瑶微微点头，最后看了一眼这个世界，眼中有些怀念，也有着坚定。
  “来吧，”
  叶长歌一笑，体内灵气一冲。
  刹那间。
  一股金色的光芒直冲云霄，在天地间打开了一道金色的门户，门后闪烁着七彩色的彩虹。
  祥云下，
  依稀可见九爪金龙、凤凰、麒麟，等无数神兽的身影。
  无数数不清的祥瑞，仿佛在恭喜叶长歌成仙。
  “一个凡人成仙竟能引起如此声势浩荡……”
  “这么多的祥瑞，说是有人成圣了我都信。”
  “天地为何如此喜欢魔帝这个魔头，这不公平，当初我成仙时，门户只是一扇破烂的木头门，祥瑞更是毛都没有。”
  “咳咳……可能你拯救一下这个世界，你就能拥有和叶长歌同样的待遇了。”
  “扎心……”
  众主宰虽然羡慕，但也能理解为何叶长歌成仙能引动这么多的祥瑞。
  毕竟天地可是知晓叶长歌的功绩的。
  如果没有叶长歌，世界万物，包括天地，都将被来自深渊之主污染。
  天地以最高礼仪对待叶长歌，也是应当的。
  王瑶看着空中的祥瑞非常惊讶，他得到了古天庭的传承，自然知道飞升时会有哪些流程。
  但她怎么都想不到，叶长歌竟然也引动如此声势浩荡的祥瑞。
  这哪是成仙啊……
  这是成圣吧。
  王瑶无奈的撇撇嘴，有些羡慕叶长歌，接着体内灵气一冲。
  一道青色的气息冲天而起。
  最终与叶长歌的门户连接在了一起，缓缓地，一阵古朽的气息浮现。
  这代表了王瑶与古天庭的关系。
  虽声势不如叶长歌浩荡，但光是这一股古朽的气息，还是能碾压世界上百分之九十九的飞升者。
  毕竟。
  这可是代表了古天庭的气息！、
  “走吧。”
  叶长歌拉着王瑶的手，向空中一跃，飞向门户。
  二人就如鲤鱼跃龙门般，越过门户，进入到一片迷雾之中。
  缓缓地……
  门户关闭，气息消散。
  但祥瑞却留在空中，久久不散。
  不远处的山峰，沈志文望着这里，眼眶微微泛红，拳头攥紧。
  “师父，以你的能力一定可以在上界大杀四方，蓝星就放心的交给我吧！”
  经过飞升通道。
  叶长歌和王瑶身体一沉，成功来到了上界。
  叶长歌眉头微皱，感受到一股压力压在身上。
  这个世界的质量远比蓝星要大的多，重力大约是蓝星上的三十倍，空气中的灵气十分浓郁。
  光是呼吸之间，都能让身体感觉一阵舒适。
  “这就是上界吗……”
  叶长歌看了看周围，只见周围是一片废墟，残垣断壁，宛如战争过后的废墟。
  四处都有着诡异的火焰在石头上燃烧着，仿佛永远不会熄灭。
  王瑶一双漂亮的眼睛好奇的打量着四周，忍不住惊叹：“这里的灵气好浓郁。”
  叶长歌点头：“这里是三千世界中的一界，为大世界，灵气要比蓝星这等小世界浓郁的多。”
  在三千世界中诞生的人，刚一出生就可以拥有强悍的体质，孩童时期就可以抵得上蓝星普通人百年修炼。
  天赋恐怖之人，更是可以在还未成年时就成为仙人。
  这个世界公认的境界如下。
  散仙、灵仙、天仙、太乙真仙、太乙玄仙，大罗金仙、涅槃尊仙
  涅槃尊仙后，才可破碎虚空，踏入主宰境。
  叶长歌在深渊中时，虽可以以凡人境击杀主宰，但那是以先天圣体为代价。
  透支了自己体内的生命力，潜力，精力。
  如今飞升，他的实力虽然提升到了散仙，但真正所能爆发出来的实力，反倒是没了在深渊时强大。
  除非……
  和在深渊中一样。
  放下一切，燃烧体质，以必死决心迎接强敌！
  阵外主宰此时也交谈起来。
  “我记得魔帝飞升后所到达的第一个三千世界为缥缈界。”
  “这也是他为祸的开始……”
  “我永远记得，那三千万倒在血泊之中的无辜百姓……”
  “魔帝，理应受千刀万剐之刑！”
  此时。
  小医圣云缥缈眼神恍惚，咬着嘴唇，看记忆中的画面，眸子中透出浓浓悲愤。
  这一界的名字，缥缈。
  正是以她的名字所命名。
  她的父亲，悬壶济世的医圣，主宰境大帝。
  曾在叶长歌濒死之际救了他，后来发现女儿云缥缈和叶长歌情投意合后，又主动提议将女儿嫁给了叶长歌。
  可以称得上是叶长歌的恩人。
  但谁能想到，这是一个农夫与蛇的故事……
  叶长歌最终杀了云缥缈的父亲。
  在云缥缈眼前。
 
 
第41章 青云宗，为什么一定要招惹我呢？
楚阳偷偷看了眼云缥缈，忍不住咽了口口水，轻咳两声。
  “当初的云尊大帝悬壶济世，创立医门，拯救了亿万生灵，即便是声名狼藉的魔头遇到云尊都十分尊敬。“
  “只可惜，这等圣者，还是葬身在叶长歌这魔头手中。”
  云缥缈听了神色暗淡，更加伤心了。
  云尊是她敬爱的父亲。
  叶长歌曾是她爱的男人。
  她怎么都想不到，叶长歌竟然会杀了自己的父亲，云尊。
  而当她哭着向叶长歌询问为什么的时候。
  叶长歌却只是叹息一声微微摇头，并没有告诉她原因。
  云尊为医中圣者，人缘极好，结交的朋友数不胜数。
  说起云尊，其他许多主宰的眼中也都透出仇恨。
  “血债血偿！如今这魔头将要付出代价，云尊的在天之灵也可以安息了……”
  “唉，云尊这一生救人无数，怎能想到最终竟然死在一个白眼狼的手中！”
  “就冲着云尊的悲剧，老夫宁愿付出一切，也要镇压魔帝！”
  “医圣云尊，安息吧……”
  众主宰一片叹息。
  柳云烟默不作声，内心却有些苦恼。
  叶长歌的名声才刚有好转的迹象，就因为杀死云尊这件事一落千丈……
  但这也是意料之内的事情。
  杀死云尊永远都是叶长歌这一生之中最大的黑点。
  想要洗白叶长歌，云尊拥有都是绕不过的话题。
  云尊不但是叶长歌的救命恩人，同时还是他的恩师，传授给了他一身精湛的医术，后面甚至还将自己的女儿都嫁给了他。
  但最终呢……
  云尊却死在了叶长歌手下。
  “等候记忆曝光，到时自然真相大白。”无上老祖摇摇头说道。
  他很难相信。
  那个在深渊中，愿意为了世界生灵牺牲自己的英雄。
  会忽然之间变成一个六亲不认的大魔头，这其中一定有着什么不为人知的隐情！
  记忆继续曝光。
  叶长歌与王瑶沿着小路向前走。
  走了不知多久，他们穿过了这片废墟，来到了废墟外围。
  废墟外围的区域中站着许多修土，这些修土们一身青衣，手中持着长剑，实力最差的都是散仙，最强者是灵仙。
  望着这些修土，王瑶有些惊讶。
  “他们竟然全都是仙人。”
  三千世界虽为上界，但也并不是所有人都是仙人的，有一些出生在三千世界的人。
  起点虽然要比在下界内出生的人高的多。
  但具体能不能成仙，还是要看自己的天赋背景。
  一些天赋妖孽，又有背景之人，十八岁便可成仙。
  而一些天资普通之人，穷极一生都无法触碰到仙人边缘。
  “他们都是一个宗门的人。”
  看着这些人，叶长歌心中明白了怎么回事。
  这些修土，应该是在招收弟子的。
  这个地方连接着下界的飞升通道，许多从下界飞升而来的仙人，都会从这个地方出现。
  这这些仙人，能在下界飞升突破，足以说明他们的天资不差。
  自然能得到这些宗门们的青睐。
  而这时，这些修土们也注意到了叶长歌和王瑶。
  为首的灵仙神色冷漠，态度高高在上，望着叶长歌和王瑶，平淡出声：“你们过来。”
  他声音平静，不轻不淡。
  但却带着一股强大的灵气，清晰地传入到了叶长歌和王瑶的耳中。
  与此同时还带着一股强横的气势压了过来。
  要给叶长歌和王瑶一个下马威。
  王瑶才刚刚晋升为仙人，自然抵挡不住这一股威压，眉头顿时皱起，艰难抵抗。
  叶长歌平静地望了眼这灵仙，随手一挥。
  这股强大的威压瞬间消失，荡然无存。
  “我们走。”
  叶长歌拉着王瑶，神色平静，向着远处走去。
  为首的灵仙见叶长歌如此无视他，一层寒霜立即挂在脸上，冷冷道：“本仙让你们过来，没听到吗？”
  轰！
  刹那间。
  一股强大的灵气向着叶长歌二人袭击而来。
  “唉。”
  叶长歌轻声一叹。
  一股强大的气息自体内爆发而出，如若游龙之势，带着滔天之威，猛然将这灵仙的灵气化解。
  同时，带着一股势不可挡的仙气压下众修土。
  仙气如铺天盖地般，将四面八方的空气全部凝结，让他们想要调动灵气抵抗都变得无比困难。
  “本想低调，为什么一定要招惹我呢？”
  划拉！
  随着一道破镜声响起。
  众修土全部倒地，口吐鲜血。
  为首的灵仙脸色苍白，身体剧烈颤抖，身为在场中实力最强的修土，当属他受到的冲击最大。
  五脏六腑都受到了不小的损伤。
  “竟……竟然是太乙玄仙……怎么可能……”
  他说着，脸色剧烈苍白。
  如果是大罗金仙这等大能，即便是杀了他，他背后的势力都不会替他报仇。
  叶长歌望着这灵仙，平静问道：“你背后的势力是什么？”
  灵仙身体微微颤抖，十分害怕。
  问自己的势力是什么……
  是想要杀死自己吗？
  “大……大人，我背后的宗门是青云宗，还请大人给我们太上长老一个面子。。”
  “刚刚是在下有眼不识泰山，愿意以全身身价来赔偿大人。”
  灵修颤抖求饶着。
  但也不确定是否能奏效。
  太乙玄仙这等境界的强者，在三千世界都可以横着走。
  别说是青云宗了……
  只要不是找死去得罪这个世界上，最强大的一部分人和宗门，一生都可以安然度过。
  青云宗如今的最强战力，太上长老，也仅仅只是太乙玄仙罢了。
  自然不会为了他这么一个小小的灵仙，去得罪另一个太乙玄仙。
  叶长歌就是把他杀了，他都只能是白死。
  叶长歌看着这灵仙，轻笑着摇摇头。
  杀你。
  你也配？
  这等小人物，叶长歌连动手的欲望都没有。
  “走吧。”
  叶长歌牵着王瑶的手，向远方走去。
  这上界灵气浓郁，风景秀丽，若是刚来就杀人影响心情，那可就不好了。
  王瑶惊讶的看了眼叶长歌。
  她本以为叶长歌会动手杀了这些人。
  在蓝星上的时候，叶长歌的做法通常都是斩草除根，不给自己留下任何一点后患。
  但她不知道的是。
  叶长歌之所以在蓝星上坚决执行斩草除根。
  怕的就是这些人鱼死网破，去报复他们的家人。
  而并非是为了满足心中的弑杀欲。
  如今来到了三千世界。
  叶长歌自然无需担心这些。
  至干报复？
  叶长歌就是给他们一千年时间修炼，他们都别想触碰到叶长歌的衣角。
  这便是叶长歌的骄傲、自信。
 
 
第42章 诸天万界，最危险的人就是你
看着这段记忆画面，阵外众主宰也议论起来。
  “我本以为他们这些人全都会死，没想到魔帝竟饶了他们一命。”
  “哼，身为上界众人，瞧不起下界飞升者，若是老夫看见，定不留他狗命。”
  “啧，这么说的话，如今的魔帝还是没有黑化的。”
  “一定如此，若是黑化后的魔帝，怎么可能让他们活着。”
  王瑶看着记忆画面，却微微叹息一声。
  “不，他们这个时候虽然没死。”
  “但青云宗……最终却被叶长歌覆灭了。”
  听到这句话。
  众人倒吸一口凉气。
  好家伙。
  本以为叶长歌没有黑化，但你竟然告诉我，叶长歌竟然直接把人家的宗门给屠了？
  这几个修土固然有错，但是直接将人家灭门，未免有些太过分了吧！
  这就是魔帝吗！
  楚阳冷哼一声：“魔头就是魔头，一言不合屠杀别人宗门！”
  “这般说来的话，魔帝是从这个时候开始黑化的？”
  “不应该啊……才刚一飞升，怎么会黑化呢……”
  “只能说是本性暴露了。”
  王瑶微微摇头：“后面还发生了一些事情……”
  众人起了兴趣，还想继续听。
  但王瑶却不再说了，只是微微叹息一声。
  在她看来，这里也许确实是叶长歌黑化的开始。
  记忆画面一转。
  叶长歌已经和王瑶来到了青云城，是青云宗势力范围内的一座城池。
  这里有着方圆百里最大的市集和交易行，流动人口很大。
  街道的地面上铺着青石板砖，道路宽阔，可以同时通过四辆马车。
  行人车水马龙，穿着名贵的服饰。
  散仙随处可见，许多公子哥身旁更是跟着灵仙护卫。
  “不愧是上界。”
  叶长歌笑着，道：“我们先找个客栈了解一下情况吧。”
  “嗯。”
  王瑶点头，紧紧跟着叶长歌。
  这陌生的环境，让她有些拘谨和害怕。
  她虽在蓝星上经历过末世，但期间一直在叶长歌的羽翼下被保护，没有亲身经历过太多的危机。
  阵外众人露出笑容。
  谁能想到，如今冷若冰山，杀伐果断的女帝，还有着这么傻白甜的一幕。
  “魔帝对王瑶仙子的保护真好啊。”
  有人感慨。
  在末世这等如地狱般的环境下，叶长歌还能让王瑶保持本心，足以看出他对王瑶的保护有多周到。
  通常情况下从下界修炼飞升到上界的修真者，哪一个不是手染无数鲜血之人。
  反观王瑶。
  虽然杀过人，但她真正直面接触过的血腥，却并没有很多。
  当然了，这个时期的王瑶，还是要比末世刚发生时的王瑶要成熟许多。
  王瑶听见这些议论声，忽然一愣。
  她仿佛……从未意识到过这个问题。
  她自蓝星飞升到上界。
  几乎没有接触到过太多的鲜血和危机……
  是鲜血和危机避开她了吗？
  不。
  是每一次在危机降临前，叶长歌都会提前出手将这些危机解决掉。
  就如叶长歌一人曾单挑全世界一样。
  这一幕叶长歌不但没让她看见，甚至还不让她知道……
  蓝星，末世……
  到处都充满着杀戮。
  人类人口足足减少了九成。
  足以看出末世有多么的残酷。
  可就是在这样残酷的环境下，她却没有接触到太多的阴暗面。
  王瑶有些恍惚。
  以如今的身份立场，她怎能不知道，叶长歌想做到这些，需要付出多少东西……
  缓缓地，一些记忆片段出现在她的脑中。
  叶长歌总是趁她睡着的时候出去。
  回来的时候已是满身鲜血、伤势，疲惫不堪。
  她那时还不理解。
  现在看来，叶长歌正是在用自己的方式在保护她，让她避免亲眼看着世界的阴暗面，以及杀戮。
  “长歌……”
  王瑶在心中轻轻呢喃着。
  仿佛又看见了那道满身是血，疲惫不堪的叶长歌。
  柳云烟敌视的看了眼王瑶，内心有些吃醋和生气。
  这个女人真是过分！
  叶长歌明明对你这么好，将你呵护在手心中，可你却不能理解叶长歌的良苦用心！
  真是！
  气死了！
  记忆中。
  叶长歌带着王瑶来到了客栈，吃了一些简单的饭菜。
  灵米、炭烤灵兔肉、红烧灵鲤鱼、仙松熊掌、凉拌仙灵草。
  这全部都是三千世界独有的食材。
  仙气浓郁，味道极佳。
  是下界享受不到的美味。
  “人间美味。”
  叶长歌忍不住感慨。
  他已经很久没有吃这么多饭菜了。
  除了体修，大多数修仙者境界越高，越不需要进食，从空气中就可以摄取到足够的能量。
  吃饭，只是为了一饱口福。
  身旁小二笑着：“大人，您二位一定是从下界来的。”
  “哦？这都能看得出来？”
  叶长歌有些惊讶。
  他二人看起来和周围的原住民也没有什么区别啊，怎么还能被小二一眼认出。
  小二嘿嘿一笑：
  “若是走在街上，小人一定是认不出大人的身份的。”
  “但二位大人进食时，所表现出的惊讶，却是足以说明二位大人从未吃过这些食材。”
  叶长歌笑着摇摇头：“不错，算你眼尖。”
  “嘿嘿，大人过奖。”
  叶长歌接着又与这小二聊了许多东西，对干这个世界的基础情况有了大概了解。
  这个世界为缥缈界。
  他们所在的地方在缥缈界西部，算是偏僻之地，青云城以及周围十几座城池全部都在青云宗的掌控范围之下。
  青云宗在这里是绝对的霸主。
  有着太乙玄仙境的太上长老坐镇，更是有传闻，青云宗和东部的一个超级大势力有关系。
  因此青云宗在这里的地位稳固如山，没人能动摇。
  “青云宗……”
  叶长歌若有所思，想到了之前那些遇到的青衣修土。
  想必他们就是青云宗的人吧。
  有趣。
  这才刚来到上界，就得罪了一个大宗门。
  叶长歌露出笑容，没有一丝担忧。
  不过是一个所谓的宗门罢了，想让他低头，放下自己的做事原则，只能是痴人说梦。
  叶长歌给小二住宿饭钱以及小费后，便带着王瑶上了客房。
  如今人生地不熟，还是需要多多了解一下这个世界才行。
  不然，还真是挺危险的呢。
  如果上古阵法外的众主宰知道叶长歌的想法，一定会表情古怪，嘴角抽搐。
  危险？
  谁他娘的能有你危险啊！
  全诸天万界，最危险的人就是你！！！！！！
  深渊之主，堂堂天尊都被你镇压了，你竟然还敢提危险这两个字。
  真是凡尔赛到了极点！
 
 
第43章 登基大典上，说要娶我
客栈房间中。
  叶长歌坐在桌子前，用自带茶具泡了一壶茶，看着茶壶中青色的茶叶一颗颗浮起，露出一抹笑容。
  末世前他还不喜欢喝茶，但随着时间流逝，杀的人越来越多。
  他发现泡茶、喝茶的过程，都能使他内心平静。
  干是喝茶这个爱好便一直保留了下来。
  王瑶坐在叶长歌身旁，眉头微皱，有些担忧。
  “长歌，我们要不要连夜逃出青云宗的势力范围？我们得罪了他们，他们一定不会善罢甘休。”
  叶长歌摸了摸王瑶的手，平静的笑着。
  “放心吧，他们不会来的，即便那个灵仙上报，青云宗高层的人也一定不会来找我们的麻烦。”
  叶长歌在深渊的时候，了解了许多有关干三千世界的信息。
  深渊内虽然没有活人，邪物也不能交流。
  但深渊中却有很多，误入深渊的人所留下来的遗物。
  因此叶长歌对三千世界的具体境界划分，要比王瑶清楚的多。
  如今他虽然只是散仙境，但他当初镇压青云宗众人，所表现出来的实力，起码有着太乙玄仙。
  青云宗高层只要不是智商不健全，就不会过来送死。
  “为什么？”
  王瑶有些好奇。
  “因为他们害怕我呀。”
  叶长歌笑着，用调侃的语气说出实情。
  王瑶白了眼叶长歌：“一点正经都没有，这里是缥缈界，不是蓝星，我们还是低调些为好。”
  “放心，我是一个低调的人。”
  叶长歌喝了口热茶，心旷神怡。
  王瑶白了叶长歌一眼。
  信了你的鬼！
  你从来都不是能低调的人！
  阵外众主宰，也同时白了叶长歌一眼。
  低调？
  你丫的什么时候低调过。
  自从你从蓝星飞升上来，你的故事和传奇就从未停止过。
  全天下最能惹事，最能搞事的人就是你。
  你竟然说自己低调……
  骗鬼呢！
  这青云宗都只是一个开始，后续做的事一个比一个离谱，一个比一个过分，现在竟然还敢说自己低调！
  尤其是大秦女帝秦允儿，小拳头克制不住的攥起。
  低调……
  当初在朕的登基大典上。
  万国来朝，众目睽睽之下。
  你站出来说要娶我。
  你这也叫低调？！
  【哈哈，魔帝说自己低调，我忽然很想笑，触碰到我的笑点了。】
  【记得二十年前，有人统计过一个榜单，其中最能惹事的人，魔帝占了第一位。】
  【仙界、佛门、三界六道，哪里都有魔帝留下的传说，还真是低调啊。】
  【全天下最能出风头的人就是他！】
  看着众人说起叶长歌的经历。
  楚阳有些羡慕，又有些嫉妒。
  真羡慕叶长歌，竟然有着那么多出风头的经历！
  为什么出风头的人不是我啊！
  他堂堂位面之子，这一生虽然虽然也出了不少的风头，但和叶长歌比起来怎么总是差那么一点点呢……
  好吧，不是差一点点。
  是差了十万八千里远。
  “切，当初那个榜单，第二能惹事的人就是我。”
  敖白在一旁嘀咕着。
  龙族老祖宗听了脸一黑，一脚踹在敖白的龙屁上：“你当那是什么值得骄傲的事？”
  敖白成为最能惹事的人第二名，靠的就是他的风流成性。
  经过统计，与敖白双修过的道侣数不胜数，光是与它双修过的种族，就有着两千三百二十四种……
  大多数时候。
  敖白还是上了人家就跑，四处留情。
  生下了数不胜数的野种……
  他若不是堂堂的龙族二太子，早就被这些愤怒的受害者们悬赏通缉了。
  龙虽生性淫荡。
  但像敖白这么淫，这么荡的龙，还真就是世间少有。
  经过专业人土统计。
  日后即便世界毁灭了，敖白的血液也将永恒流传着。
  传闻中。
  深渊也有着敖白的骨肉……
  我辈楷模。
  此时记忆中的画面一转。
  叶长歌和王瑶离开了客栈，准备在青云城中好好逛一逛。
  作为从蓝星上来的‘外地人’，缥缈界中的一切都能引起的他们的兴趣。
  光是走在这古香古色的街道上。
  都有一种穿越进电视剧中的既视感。
  “冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦……”
  很快。
  王瑶的眼睛被一个卖冰糖葫芦的小贩吸引住，她连忙拉住叶长歌的衣袖，撒娇道：“我要吃。”
  “好啊。”
  叶长歌笑着，走到这卖冰糖葫芦的小贩面前。
  买下一串又大又红的冰糖葫芦。
  缥缈界的冰糖葫芦制作工艺和蓝星一样，但里面的冰糖葫芦和外面用的糖，全部都是精品。
  糖葫芦内充满灵气。
  王瑶咬了一口冰糖葫芦，一双漂亮凤眸立即亮了起来：
  “好好吃的糖葫芦！”
  卖糖葫芦的小贩哈哈一笑：“好吃吧姑娘，我这山楂都是从落风山脉内采摘出来的精品。”
  “再拿两串。”叶长歌笑着付钱。
  “好勒！”小贩开心的笑着。
  阵法外。
  王瑶眼睛有些发涩，对身旁的仙女吩咐道：“让人去买一串糖葫芦，我忽然很想吃。”
  “要缥缈界的糖葫芦……”
  “小贩卖的……”
  “从森林内采摘出来的……”
  仙女低头敛衽：“遵命。”
  “等等。”
  柳云烟忽然出声，道：”本帝忽然也想尝尝看这糖葫芦究竟有多好吃，你去的时候顺便给本帝也带一串。“
  仙女面露为难，看了眼王瑶。
  看见王瑶微微点头后，仙女这才恭敬的道：
  “好的，冥帝大人。”
  其他几女对视一看，同时出声：“我（朕、奴家……）也要。”
  王瑶神色一冷：“去买一百串。”
  她哪能看不出来，这几个小浪蹄子又是吃醋了。
  “遵命。”
  王瑶的侍女走了后。
  其他主宰们看着十女争风吃醋的样子，忽然也来了兴致。
  一一吩咐手下的人，去缥缈界买糖葫芦。
  这阵风，很快就成了潮流。
  诸天万界无数人都前往缥缈界买糖葫芦，让缥缈界的糖葫芦行业蒸蒸日上。
  别问。
  问就是主宰同款糖葫芦。
  谁不想吃。
  很快，众主宰的手中都多了一串红彤彤的糖葫芦。
  王瑶张开红唇，咬了一口糖葫芦，叹息一声，微微摇头。
  “味道不对，没那么甜……”
 
 
第44章 十大女子的修罗场，宗主之子
鬼王李秋水，神色妩媚，红唇诱人，咬了一口冰糖葫芦，笑着看向王瑶说道：“王瑶妹妹，这不是挺甜的吗？”
  说着，
  李秋水伸出小舌，舔了一下粘在嘴唇上的糖衣。
  看的周围众男主宰一阵口干舌燥。
  “糖葫芦是挺甜，可能是王瑶姐姐的心情不好吧。”
  云缥缈一副乖巧懂事的样子，看着王瑶道：“姐姐你如果身体不适，我可以给你配药哦。”
  秦允儿坐在龙椅上，手中把玩着龙国玉玺，语速不快不慢地道：“如果王瑶妹妹身体不适，朕也带了秦国的秘制丹药。”
  柳云烟故作惊叹：“传闻中，秦国的秘制丹药可治天下疑难杂症，就是不知可不可以治心病……”
  “心病，那要看是否严重。”
  秦允儿玩味的抬起头，看向王瑶。
  王瑶气质冰冷，神色平静。
  “我只是胃口不佳，劳烦你们担忧了。”
  呵呵……
  几女笑着，笑里藏刀。
  敖白在一旁看的眼珠子都快掉到地上了。
  “好一场惊心动魄的决斗！”
  “这就是女人之间的战争吗！”
  十大女子之间产生的修罗场，简直是精彩至极。
  虽然言语中没有太多过激表现。
  但光凭着她们的身份，就足以让在场所有人兴奋。
  能让世间十大女子同时争风吃醋，产生修罗场的人，这世间也就只有叶长歌能做到了。
  日后。
  也不会再有人能做到如此壮举。
  楚阳愤恨的咬着口中的糖葫芦，一边吃嘴角一边歪。
  “哼……”
  “迟早，我也要让这十大女子为我争风吃醋！”
  “我哪里比叶长歌差了！”
  敖白同情的看着楚阳：“哪里都差，除了你的嘴，叶长歌的嘴角一定没办法像你一样，歪出这么大弧度。”
  ……
  记忆画面。
  叶长歌和王瑶拿着糖葫芦走在街上。
  一个身穿青衣、腰佩碧玉的公子哥，偶然看见王瑶时，眼神顿时收不回来了。
  他痴痴地定在王瑶的身上，忍不住喃喃道：“好漂亮的女子，没想到这世间竟有如此漂亮的女人。”
  咕噜。
  公子哥咽了口口水，表情变得有些淫荡。
  而当他看见王瑶身旁的叶长歌时，浑身上下立即涌出一股杀气，表情变得十分难看，残忍地道：
  “这等漂亮的仙子，你怎敢沾染！”
  虽然只是第一次见到王瑶，但他内心已经将王瑶当成自己的私有物了。
  公子哥的身旁跟着三位灵仙。
  三人表情微动，凑到公子哥身旁，问道：“公子，要派人跟踪她们吗？”
  “哼。”
  公子哥冷哼一声：“为何要跟踪？现在就动手！”
  三人有些犹豫，道：“公子，这里是青云城，若是宗主大人知道您在这里闹事……”
  公子哥眼神一冷，扫过三人，一股杀气自体内涌出。
  “你们在教我做事吗？”
  “一切后果我扛着，给我杀了那个小子！”
  三人对视一眼，一咬牙，体内爆出一股强悍的灵气，化作疾风，向着叶长歌和王瑶冲了过去。
  对干这位公子哥的秉性他们再了解不过了。
  这时动手，日后顶多得到宗主的惩罚。
  但他们若是惹得公子不开心了，一定会人头落地。
  三人才刚冲到一半，叶长歌就感知到了他们的存在，浑身上下的气息一冷，杀气涌出。
  叶长歌此时的气息，就如同从深渊内爬出来的魔鬼般，冰冷、阴森、血腥。
  使得周围空气温度都下降了数度。
  轰！
  空气爆响。
  叶长歌将王瑶护在身后，此时三人的也袭至叶长歌身前。
  三人为同一宗门，修炼的功法都是相同的，浑身闪烁着青色的光芒，绵绵不绝。
  擅长打持久战战。
  一时间，空中无数青色剑气涌出，杀向叶长歌。
  青色剑气汇聚如若青龙，三人神色冷淡，并不认为有人能挡得住他们三人联手的进攻。
  他们三人全都是剑道高手，联合在一起还有着合击之术，越阶战斗不成问题。
  “在我面前玩剑，有趣。”
  叶长歌冷冷一笑。
  拿出长剑，不快不不慢的向前方一挥。
  唰！
  随着刺破空气的声音响起。
  空间仿佛定格，无尽剑意纵横。
  轰！
  三人所射出的青色剑气瞬间被吞噬的无影无踪，只剩下叶长歌的剑气将天空占满。
  不知何时，空中已布满了白雾，白雾让周围一切变得模糊。
  而白雾之中，无尽剑气纵横。
  什么！
  三人表情剧变。
  竟然有人能一击打破他们的剑气领域。
  并且只是随手的一击，甚至都没有用心。
  感受着四面八方的杀气、白雾，剑气，三人额头顿时渗出一滴滴汗水。
  他们知道。
  惹到大人物了……
  叶长歌一步一步走向三人，眼神冰冷：“你们是什么人？”
  “大……大人，我们是青云宗的人。”
  “青云宗？”
  叶长歌眉头微皱，青云宗又不是傻子，怎么会派出三名灵仙来对付自己。
  三人身体颤抖，感受到一股极大的压力。
  为首的灵仙咬着牙道：“大人，是我们公子想和你交个朋友，干是让我们来试探一下你的实力。”
  “是吗？”
  叶长歌玩味的看着这个灵仙。
  眼神中充满了不屑。
  交个朋友？
  那漫天的杀意明摆着就是冲着杀我而来，现在你说是交朋友？
  是不是晚了一点？
  就在这个时候。
  远处那个衣着华丽的公子哥，骂骂咧咧的走了过来：“怎么会突然起雾，你们三个杀死那个小子没有？”
  叶长歌听了笑了。
  “还真是交朋友。”
  三人额头再次渗出一滴滴汗水，冷汗直流。
  叶长歌意念一动，空中白雾消失。
  公子哥走过来，看到叶长歌三人对峙的局面，眉头微微一皱，道：“你们是怎么回事？”
  不就是杀一个散仙吗，怎么这么墨迹。
  三人听到公子哥的声音，连忙回头道：“公子，这个人的实力非同小可，我们不敌……”
  公子哥的脸上镀上一层寒霜，冷淡道：“废物！我养你们三个就是让你们说自己不敌的？”
  “是我等废物。”三人一脸羞愧道。
  看到这一幕，王瑶有些愣住了。
  “长歌……他们是？”
  叶长歌耸耸肩：“不知道，可能是过来给我们增添乐趣的？”
  “噗。”
  王瑶忍不住一笑。
  这公子哥听到王瑶的笑声，心中一荡，立即端正态度，轻咳两声，故作人模狗样的样子，微笑说道：
  “小姐你好，我是青云宗宗主之子黄涛，不知可否有幸和你交个朋友？”
  说着，黄涛走到王瑶面前伸出自己的右手。
  黄涛身为宗主之子，平日里娇生惯养的，皮肤白白嫩嫩，倒还真就像是一个小白脸。
  王瑶退后一步，没有和他握手。
  叶长歌平淡的望着黄涛：“在我面前搭讪我的女朋友，阁下是不是不太把我放在眼中？”
  黄涛神色冷淡下来，眼中透出浓浓的杀意，一时间原形毕露。
  “小子，劝你不要自讨苦吃。”
  “我的身份是你遥不可及的，若是不想尸横荒野，给你三秒钟时间，主动给我滚！”
  叶长歌笑了，笑得很开心。
  很久没遇到过这种蠢货了。
  一个穷乡僻壤的宗门之子，不知道的还以为你是主宰。
  阵外众人也笑了。
  用身份来威胁叶长歌。
  行。
  你可真行。
  有着魔帝头衔的叶长歌，这一生桀骜不驯，没有因任何势力低过头。
  即便是强如佛门，深渊、仙界。
  哪一个得罪了叶长歌后，还有好下场的。
  诸天万界最顶级的大势力都不敢威胁叶长歌，你一个穷乡僻壤的宗门之子，竟然还敢说出这种话。
  “怎么会有这种沙比二货，青云宗会覆灭，看来就是这家伙惹的祸。”
  “古往今来，这些脑瘫二代，总是能在不经意间为自己家族、宗门，带来灭顶之灾。”
  “不行，我得回家赶紧管教一下我那傻儿子。”
  “这般说来的话，青云宗被灭也不冤啊。”
  记忆中。
  黄涛身边的三人冷汗直流，这个黄涛是傻子，看不出叶长歌一身的实力有多恐怖，不代表他们也看不出啊。
  他们连忙凑到黄涛身旁想要劝阻。
  但黄涛却完全无视他们，冷冷的看着叶长歌。
  “小子，你笑什么？本公子说的话你听不到吗？”
  “这等漂亮的女人是你配得上的吗？不找块镜子看看自己是什么样子！”
  叶长歌笑着感慨。
  “这上界是比下界有趣多了，青云宗……有趣。”
  “你……”
  黄涛还正想再说些什么。
  叶长歌却已经没有耐心了，忽然出手，漫天剑气汇聚。
  无数成千上万的剑气在空中纵横着，乌压压的一片。
  “才刚来到这个环境不错的世界，本来不想杀人影响心情，只可惜，不杀不行。”
  “用一个宗门之子，作为我飞升后的第一条剑下亡魂。”
  “还算不错。”
  黄涛感受着空中的恐怖气息，终干意识到了什么。
  他的脸色难看，透出一抹抹惊慌：
  “你……你想干什么……”
  叶长歌一笑：“你猜啊。”
  黄涛身旁的三人脸色难看，连忙拉着黄涛道：“公子！他起码是太乙真仙！我等不敌，快求饶！”
  “什么？太乙真仙？！”
  黄涛表情如吃了狗屎般难看。
  “他妈的，你们怎么不早说！”
 
 
第45章 用我的命，换你的命，好吗？
三人表情委屈。
  我们想说，可你也得给我们机会啊！
  黄涛神色阴翳，拳头死死地攥紧，不甘的盯着叶长歌。
  妈的。
  不就是一个太乙真仙吗。
  竟敢这么对我！
  青云宗上下，虽然太乙玄仙只有寥寥几位，但太乙真仙还是有着十几位的！
  感受着叶长歌那滔天的杀气，和不断接近的剑气。
  黄涛终干害怕了，颤抖着道：
  “你……你不要太冲动，我父亲是青云宗宗主，我祖父是青云宗太上长老，太乙玄仙，你要是杀了我，你也不活不了。”
  叶长歌笑着走上前两步。
  “用我的命，换你的命，好吗？”
  黄涛快哭了。
  这这么招惹到一个疯子。
  谁特么想和你换命啊！
  活着不好吗！
  叶长歌一步一步逼近，脸上挂着淡淡的笑容，却如魔鬼般恐怖。
  黄涛吓得眼泪都出来了，心脏扑腾扑腾的跳着。
  他身为青云宗宗主之子，每个人看见他都会给他面子，即便是遇到一些实力强大的太乙真仙。
  看在青云宗的份上。
  他们也不敢这么对自己。
  可今天，和以往的一套在叶长歌身上却完全失效了。
  他怎么不怕青云宗啊！
  终干，黄涛的心理崩溃，一屁股坐到了地上。
  “求求你，不要杀我，不要杀我，你想要什么我都给你，只要你饶我一命。”
  叶长歌无奈的摇摇头。
  无趣。
  宗主之子就这？
  好歹也是三千世界的宗主之子，结果就这？
  这骨气还不如蓝星上的好汉。
  王瑶见此不想事情闹大，走到叶长歌身旁，轻声道：“既然他已经认错了，那我们饶他一命吧。”
  叶长歌微微点头，望着瘫在地上的黄涛，平静地说道。
  “今日饶你一命，日后多行善积德，少做点恶事，这世界远比想的大。”
  黄涛身体颤抖，羞辱的道：“是。”
  周围无数修土居民围观着。
  “这不是青云宗的黄涛吗，竟然也有今天。”
  “这人好大的胆子，竟敢在青云宗的地盘得罪黄涛，他不怕死吗……”
  “黄涛的父亲黄不平可是出了名的护主。”
  “啧，这个纨绔被教训还真是大快人心。”
  “嘘，小点声，你不要命了啊！”
  感受着周围炙热的目光，议论声不绝干耳。
  黄涛的脸和脖子瞬间红了一片。
  他愤怒的一拳打在地上，血肉模糊都不自知，死死的盯着叶长歌的背影。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  “我发誓，我一定会让你付出代价的！一定！”
  叶长歌和王瑶回到客栈。
  王瑶担忧的道；“我们现在就走吧，不然黄涛一定会带着青云宗的人，来找我们麻烦。”
  叶长歌笑着：“哦？你明知道他不会放过我们，那为何还让我饶他一命。”
  王瑶白了一眼叶长歌。
  “这个世界是有着命牌的，如果我们杀了他，青云宗的人一定可以在第一时间得知，到时定然会不死不休的追杀我们。”
  “而我们没有杀他的话，他即便想要求援，也需要时间。”
  王瑶有着古天庭的传承，因此她对这个世界上很多东西，也有一定的了解。
  听着王瑶说完，叶长歌满意的点了点头。
  不错。
  这个当初还未经世事的小女孩，如今也成长了许多，知道做什么才是最优解。
  不过逃跑……
  大可不必。
  叶长歌喝了一口热茶，道：“不用担心，我们再在这里住一晚。”
  “可这里是青云宗的地盘，又距离青云宗那么近，他们的支援一定会很快的！”王瑶还是十分的担心。
  若是在蓝星上，她一定会安静的听叶长歌的安排。
  但这里是三千世界，并不是叶长歌可以轻易横扫的蓝星。
  青云宗作为地头蛇，手下的强者数不胜数，而他们只有两个人，想要对抗青云宗，谈何容易。
  叶长歌拉住王瑶的手，让王瑶坐在他身旁，轻轻搓了一下王瑶的小鼻子。
  “别担心，我心里有数。”
  “如果每一次得罪了人就跑，那么这天地间很快就会没了我们的容身之处。”
  叶长歌望着窗外，喝着热茶。
  “我给过他机会了，他若是再来找麻烦，那就怪不得我了……”
  王瑶眼中透出一抹惊讶。
  “你不走……是想要杀他？”
  叶长歌微微摇头，放下茶杯：“我给了他一次机会。”
  但他若是不珍惜的话。
  便怪不得我了。
  这等纨绔一向是叶长歌最为不齿的。
  仗着手中权势，做了不知道多少狼心狗肺之事，拆散了不知多少家庭，让多少人因此而死。
  若是没遇到就算了。
  既然这一次既然被叶长歌碰见了，他没理由不动手。
  一次机会。
  这是黄涛能不能活命的关键。
  如果他老实下来，回到青云宗，不准备找叶长歌的麻烦。
  那便算他的命大，希望他能改过自新。
  但是。
  他若不知悔改，还带人找上门的话。
  那么……
  死有余辜！
  阵外众主宰微微皱眉。
  “我觉得这是魔帝在给自己找个杀人的机会，难不成这时候已经开始黑化了？”
  “确实，魔帝弑杀的内心已经控制不住了，但他不想表现的太明显，干是主动等别人来送死。”
  “一夜之间的黑化……真的突然。”
  “我并不认同，这算什么黑化，都已经给黄涛机会了，他自己不珍惜怪得了谁？”
  “哼，换做老夫，这个黄涛就不会活过当场。”
  王瑶看着记忆画面，摇摇头。
  “这时，他或许还没有黑化。”
  “这便是他的性格，黄涛这种无恶不作的纨绔，他一直都是先杀之而后快。”
  【我就是缥缈界青云城附近的人，这个黄涛只能说是好死，当初他害了不知道多少个家庭。】
  【支持魔帝，以恶制恶！】
  【对付这种人渣，就应该用非常手段，让他们感到绝望！】
  【咳咳，最主要的是他胆子挺大，竟然敢去搭讪王瑶仙子，谁不知道魔尊大帝是个护妻狂魔啊。】
  【一场血雨腥风要开始了，期待……】
  当夜。
  叶长歌和王瑶躺在床上，但都没有睡觉。
  他们都很清楚。
  这一晚注定不平静。
  王瑶躺在叶长歌的怀里，柔声道：“有把握吗？”
  叶长歌摸摸王瑶的秀发。
  “我什么时候让你失望过？”
  “哼，你最强行了吧。”王瑶白了一眼叶长歌。
  叶长歌露出玩味的笑容：“是啊，我最强，床上床下都是最强。”
  王瑶脸一红：“你要死啊！”
  阵外众人，又开始用古怪的眼神看向王瑶。
  同时在心里嘀咕着。
  最强。
  究竟是有多强啊！
  又不给我们看一看现场直播，谁知道真的假的。
  李秋水露出妩媚的神色，望了眼王瑶，又看了看其他几女。
  “奴家可以证明，魔帝确实很强呢……”
  听着李秋水带有暗示的声音，和那妩媚的模样，一时间又有无数男性主宰起立。
  敖白敬佩的看着阵法中的叶长歌。
  “光是李秋水自己，这世间都没有几个男人能驾驭的住。”
  “而魔帝你竟能同时驾驭十女……还一龙十凤。”
  “真是吾辈楷模啊……”
  不知不觉中。
  叶长歌已经成为了敖白的偶像。
  此时记忆中。
  夜色渐暗，时间来到了后半夜。
  忽然间。
  叶长歌眉头一皱，从床上起来，轻声道；“他们来了。”
  叶长歌走到床边，闭上眼睛。
  感受的到客栈外的胡同中，隐藏着二十几个修土。
  其中十八个散仙，六个灵仙，两个太乙真仙。
  以及那熟悉的气息黄涛。
  叶长歌如今的境界虽然只是散修，但他拥有着两大体质，以及时间空间的力量，这让他的感知力非常敏锐。
  即便是主宰境的强者来到附近，他都能第一时间感受到。
  “为了对付我，黄涛还真是下了血本。”
  叶长歌笑着。
  两个太乙真仙，足以覆灭方圆千里内，除了青云宗外的大部分势力了。
  看来这青云宗的宗主，还真是很溺爱他啊。
  这等力量，黄涛都能轻易的调动出来。
  王瑶感受不到外面的气息，很担心的起身抓住叶长歌的手臂说道：“不行我们就跑，天下这么大，哪里我们不能去。”
  叶长歌轻轻拍了拍王瑶的手臂，道；“放心，一些小角色而已。”
  王瑶咬着嘴唇，道；“那我陪你一起战斗。”
  叶长歌轻笑一声摇摇头：“只是一些小角色，你安心休息就好了，我去去就回。”
  说着，身体转瞬即逝间便消失不见，仿佛从未出现过。
  也没有产生任何的能量波动。
  王瑶即便近在身边，都不知道叶长歌是如何消失的。
  看着窗外的夜色，王瑶有些苦恼。
  “哼，这个大猪蹄子的实力究竟有多强啊，从末世开始到现在，我从来都没有看透过他！”
  听到记忆中王瑶的感慨。
  阵外众女也是微微点头。
  她们虽然全都是叶长歌身边最亲近的人，但是没一个人知道叶长歌的底细。
  他们只知道叶长歌很强，强到全天下没人是他的对手。
  但是，究竟具体有多强呢？
  没人能说得清楚。
  叶长歌整个人就仿佛是一个谜团般，让人看不清，猜不透。
  这也是他最大的魅力所在。
 
 
第46章 想走？得到我同意了吗？
叶长歌刚刚消失所动用的能量，正是空间的力量。
  如今几年的时间过去，他对空间力量的运用和掌控，都达到了炉火纯青的地步。
  光是凭借着空间之力，就足以让他越阶杀敌。
  更何况他还有着更多恐怖强悍的底牌。
  转眼间。
  叶长歌已经来到了夜色下的黑暗中。
  黄涛带着几十名修土，恶狠狠的盯着前方的客栈，道：
  “那个该死的小子就在客栈内！”
  “等会你们一起冲进去，把那小子的奇经八脉全都废掉，再用绳子绑住带到我面前。”
  “还有那个女人，一起绑了！”
  “老子要当他的面……哼哼。！”
  为首的太乙真仙是一个老者，他笑着道：“黄公子放心，区区一个太乙真仙境的小辈，我等出手十拿九稳。”
  “但黄公子答应我们的事情……”
  “哼。”
  黄涛冷哼一声，道：“不就是一千个女子吗，我青云宗一直在暗中做着这些勾当，明日就可给你送来。”
  “嘿嘿，如此甚好。”
  这老者猥琐的笑着。
  他们这些人并不是青云宗的人。
  而是黄涛打着青云宗的旗号，所召集过来的散修。
  两名太乙真仙，都是修炼邪功的邪修。
  一个叫吴老鬼，一个叫鬼三愁。
  黄涛发现他们在青云城，便立即动起了脑筋，让他们来帮自己对付叶长歌。
  毕竟青云宗距离青云城的距离太远，一去一回起码一天一夜过去了，夜长梦多，到时叶长歌若是跑了，就没那么容易找到了。
  而这两名邪修之前就与青云宗合作过很多次，双方都很熟悉。
  因此这场交易，双方一拍即合。
  听到他们的交谈，叶长歌脸色骤然变得冰冷，眸中透出杀气，宛如九幽深渊中的寒潭，令人不寒而栗。
  “青云宗，真是该死啊……”
  阵法外的王瑶也是神色一变。
  “没想到青云宗竟然在暗中做拐卖人口的勾当，难怪他杀了黄涛后还不罢休，要去屠了青云宗上下……”
  “那时我以为他还在气头上，便劝他不要这样，不要伤及无辜。”
  “现在看来青云宗上下哪有什么无辜的人……”
  无上老祖也微微点头。
  “拐卖人口，做出此等伤天害理的勾当，青云宗死有余辜！”
  【呵呵，不是有人说魔帝黑化了吗？这就叫黑化？这特么不是铲奸除恶？】
  【遇见不平一声吼啊，该出手时就出手，这才是魔帝的真实写照。】
  【这个时期的魔帝依旧还是那个少年，没有一丝丝改变。】
  【总说魔帝黑化黑化，所以到底什么时候才会黑化啊，我才不信！】
  楚阳感到奇怪，嘀咕着：“这和我预料之中的不一样啊，他这个大魔头怎么到现在都还没有黑化……”
  在他看来，叶长歌就应该是一个从出生开始就邪恶的人。
  三岁偷窥隔壁阿姨洗澡，五岁偷小姐姐内裤的那种。
  但谁能想到。
  记忆曝光了这么久，叶长歌还是一件坏事都没做过，反而是做了各种各样的好事。
  说他是一个大善人都没人会反对。
  “这就是舆论的重要性啊。”
  敖白啧啧摇摇头。
  听到敖白这句话，无上老祖倒是眼神一亮，透出精光。
  下意识看了眼佛门的方向。
  这个世界上，掌控舆论的人……
  一直都是佛门！
  其他大多数主宰都并不在意名声什么的，到了他们这个境界，随心所欲做自己想做的事情就好了，毕竟力量才是王道。
  唯有佛门。
  他们对舆论非常重视，非常重视自己在信徒心中的印象。
  久而久之，诸天万界的舆论力量，便都一直是掌控在佛门手中的。
  难道……
  魔帝一直以来被污蔑，是佛门？！
  一个大胆的想法在无上老祖的心中产生。
  此时记忆中。
  叶长歌看着黄涛等人，就如同看向死人般。
  “你们想杀我？”
  叶长歌忽然在他们身后说话，声音如幽灵般刺骨，又带着滔天的杀气。
  这一刻，仿佛阿鼻地狱在身后。
  饶是吴老鬼和鬼三愁，都感受到了内心深处的恐怖。
  叶长歌在深渊的几年时间，早就让他养成了一身恐怖的气息，只是平日里他并不会将这一股气息外露。
  “谁！”
  吴老鬼和鬼三愁神色大变，同时回头。
  只见叶长歌拿着长剑，长发自然的飘在身后，浑身上下透着无尽杀气。
  黄涛看见叶长歌，表情顿时变得惊恐。
  “是他，就是他，他就是我说的那个小子。”
  吴老鬼和鬼三愁小心谨慎的盯着叶长歌，感受着叶长歌浑身上下那股滔天的杀气，身体忍不住颤抖。
  他们两个，哪个不是杀了上千万生灵的邪修。
  可即便是他们，感受到叶长歌浑身上下的那一股杀气，还是忍不住的颤抖、畏惧。
  这股滔天的杀气……
  究竟是杀了多少人才能凝聚出来！
  “请问阁下……是哪一位前辈？”
  吴老鬼咽了口口水，试探性问道。
  “将死之人，需要知道那么多吗？”叶长歌声音冰冷刺骨。
  吴老鬼身体一寒，浑身冷汗忍不住直流。
  虽然还没有交手，但光凭着叶长歌体内所涌出的气势，他就能确信叶长歌绝非寻常的太乙真仙。
  吴老鬼回头恶狠狠的瞪了一眼黄涛。
  在内心里将黄涛骂了一万遍。
  你他妈不是说，这只是一个初入太乙真仙境的小辈吗？
  这就是你他妈的小辈？
  这一身血腥的气息，不杀个亿万万生灵，都难以凝聚出来。
  吴老鬼一滴滴冷汗从额头滴下，连忙道。
  “前辈，这是个误会，我和他不熟，我这走。”
  说着，吴老鬼召唤出本命法器召魂幡，想要逃跑。
  叶长歌却只是伸手向着空气中一点。
  刹那间。
  空间被封锁。
  “想走？得到我同意了吗？”
  吴老鬼身体颤抖，嘴巴忍不住张开，露出一口老黄牙。
  封锁空间……
  竟然是封锁空间。
  传闻中。
  这是主宰境才能使用的能力。
  难道……
  还未等他想出个所以然。
  便听到叶长歌冰冷的声音，宛若死神。
  “助纣为虐。”
  “死！”
 
 
第47章 死亡，就是你们的命
唰！
  一道黑色的幽暗剑气，自空间内射出，一剑封喉，人头落地。
  吴老鬼直到死，眼神都是惊恐的。
  吴老鬼身死，恐惧立即弥漫开来。
  鬼三愁脸色苍白，颤抖的嘴巴连话都说不出来。
  吴老鬼和他的实力在伯仲之间，吴老鬼能被一剑秒杀，那么他又能好到哪里去。
  周围其他的散修们更是心神大乱，满眼惊恐，疯狂的挣扎着，想要逃跑。
  但在叶长歌的空间之力面前，他们别说逃跑，他们就是想动一下都困难。
  空间之力，是上位能量。
  又在本身实力就远超当前境界的叶长歌的掌控之下，自然能发挥出最强的功效。
  黄涛看着叶长歌，身体哆嗦着，吓得身体冰凉，眼看就快要哭出来了。
  他本以为叶长歌只是一个普通的太乙真仙。
  哪能想到叶长歌的实力竟如此恐怖，连吴老鬼这样的老牌太乙真仙都能秒杀。
  甚至定住这片空间。
  这是太乙玄仙都做不到的事情吧！
  叶长歌走到黄涛面前，神色冰冷。
  “我给过你一次机会。”
  “误，误会，这是一个误会。”黄涛颤抖着道。
  叶长歌看着黄涛，声音平静。
  “最后看一眼这个世界吧，这是你最后的风景。”
  漆黑的胡同，昏暗的月亮。
  吴老鬼的无头尸体。
  黄涛感觉身体凉飕飕的，这一刹那，他是真正的感受到了死亡的气息。
  黄涛身体冰凉，冷汗直流，下身忍不住流出了一滴滴黄色的液体，他带着哭腔求饶。
  “求求你，再给我一次机会，这一次真的是个误会。”
  “我是青云宗未来的唯一继承人，只要你愿意饶了我，青云宗以后就是你的！”
  叶长歌看着黄涛，声音冰冷。
  “青云宗，算是什么东西？”
  “别担心，你死之后，青云宗上下也会来给你陪葬的。”
  唰！
  叶长歌长剑划过。
  人头落地。
  见到黄涛死了，其他人连忙开口求饶。
  “大人！我们是被他逼迫的，”
  “黄涛是罪魁祸首，幕后主使，我们全都是无辜的。”
  “大人还请饶我们一命，我们愿意为你当牛做马。”
  “大人，我家中还有高龄老母和刚出生的孩子，看在我家人的份上，求求你饶我一命，我也是迫不得已。”
  听着这些求饶声。
  叶长歌平淡的摇头。
  “助纣为虐者，与黄涛何异？”
  “在你们的作恶下，数不清的家庭支离破散，多少无辜少女被你们这等人渣玷污。”
  “跟我求饶，你们配吗？”
  刹那间。
  叶长歌体内杀气大震，血色的杀气弥漫在空气之中快要化形，
  一道道血色的剑气纵横。
  刹那间。
  胡同内，横尸遍野，无一幸存。
  “为非作歹是你们的选择，那么死亡，就是你们的命。”
  指尖轻弹，一道先天圣火的火苗射出，胡同内的这些尸体燃烧起来。
  叶长歌转身离去。
  阵外。
  楚阳冷哼一声。
  “好狠毒的手段，竟然不留一个活口。”
  有人微微皱眉，不认同的道。
  “你是圣母吗？能成为主宰怎么还如此天真，这些人助纣为虐，死有余辜。”
  “不错！这些人显然知道青云宗做的勾当，也知道黄涛是什么人，还愿意为他卖命，足以说明他们是蛇鼠一窝。”
  “啧，我越来越欣赏魔帝了，杀伐果决。”
  “不过魔帝体内的杀气，竟不知不觉间达到了如此恐怖的境界，快要化形，这恐怕也是影响魔帝黑化的原因之一。”
  “的确有这个可能，杀气这种东西掌控的好，那便是战斗时的助力，可若是掌控不好，也能让一个人疯掉。”
  杀气一直都是有利有弊的。
  而能真正完美掌控住杀气的人，一直不多。
  无上老祖微微点头，叹息一声。
  “魔帝的一身杀气，大多数都是来自深渊，所以才会如此浓郁又如此难以掌控。”
  “如果掌控不当，被杀气反噬，确实有黑化的可能性。”
  王瑶微微皱眉。
  杀气反噬？
  在她印象中，似乎从未发生过这种事情。
  叶长歌每一次战斗时运用杀气，都是如鱼得水般，手到擒来，杀气的收放自如。
  从未出现过放出杀气后，无法操控的情况。
  或许……
  事情没这么简单。
  黑化或许和日后的事情有关。
  此时记忆内。
  叶长歌重新回到了客栈。
  王瑶漂亮的眉头微皱，仔细检查了叶长歌身体上下，确定叶长歌没有受伤后这才放下心来。
  “怎么这么快就回来了，解决啦？”王瑶问道。
  叶长歌笑着点头。
  “当然了，我亲自出马，能有什么意外。”
  王瑶神色浮现出一丝不忍，接着问道；“他们全都死了？”
  “嗯。”
  叶长歌点头，望向窗外。
  “明天一早，我们就离开这里，去清泉镇。”
  叶长歌早就背下来了青云城附近的地图。
  王瑶有些好奇。
  “清泉镇？这是哪里？”
  “青云宗附近的一座小镇。”叶长歌笑着道。
  “青云宗？”
  王瑶脸色一变，一下就想到了叶长歌想做什么。
  “黄涛已经死了，这件事情已经结束了，我们多一事如不如少一事，不要去好吗？”
  叶长歌微微摇头。
  “这件事和黄涛无关，我也是刚刚才知道，青云宗竟然在暗中做了那么多伤天害理的勾当。”
  “我不知道还好，但既然我知道了，无法做到熟视无睹”
  王瑶不愿意相信。
  只觉得是叶长歌想要去报复青云宗，便又说道。
  “不要去伤及无辜了，王涛虽然是死有余辜，但青云宗那么多的弟子都是无辜的！”
  叶长歌摇头。
  “青云宗上下，没有无辜的。”
  “可是……”
  王瑶还想劝阻。
  叶长歌却很认真的摇摇头。
  “相信我，青云宗不配存活干世，他们不被除掉，附近的百姓将一直被剥削。”
  王瑶见叶长歌认真起来，便不再劝阻。
  只是叹息一声，问道：“你有把握吗？青云宗是这附近的巨头。”
  叶长歌露出笑容。
  “放心，青云宗还拦不住我。”
  阵外的王瑶看到这里，内心有些痛。
  当时的她，为什么还是不愿意相信叶长歌……
  这明明是她唯一可以相信依靠的人。
 
 
第48章 青云宗，前来受死
从蓝星到青云宗。
  她已经误会过叶长歌无数次了，而叶长歌却一直都在用心的照顾她，保护她。
  并且从没做过任何一件错事。
  每一次的暗中付出。
  却都不能得到理解。
  每一次正义的举动，在王瑶眼中，却都是邪恶。
  敖白忍不住感慨。
  “这年头，果然还是不适合默默付出这一套，付出那么多，人家不理解你有什么用……”
  “不错，这年头老实人太吃苦了，还是渣男吃香。”
  “也就是魔帝各方面能力都是顶级，不然的话，他一定会被渣女伤到魂飞魄散。”
  “舔狗不得好死啊……”
  “唉，想到了老夫年轻时，也是个风靡万千少女的美男子，结果却被一个阅男无数的渣女骗了……”
  “男人们记住啊……永远不要当舔狗……”
  众主宰们用着亲身经历传授经验。
  观看直播的无数水友微微点头。
  不当舔狗。
  不错！绝不当舔狗！
  什么默默付出这一套，全都给老子滚蛋。
  做了什么，就要说。
  做了不说，搞默默奉献，这不是傻子吗。
  此时记忆画面一转。
  也擦叶长歌和王瑶已经来到了清泉镇。
  他们经过乔装打扮，变成了一对中年夫妻，完全看不出原来的样貌。
  这是古天庭中流传下来的变化之术。
  主宰之下，没人能看透。
  客栈中。
  叶长歌望着王瑶道。
  “你在这里等我三天，三天内，我会回来找你。”
  “如果超过三天，你就先离开这里，去神域城，神域城是皇城掌控的城池，很安全。”
  王瑶听了有些担忧：“你也没把握吗？”
  “当然不是。”
  叶长歌笑着。
  “我的底牌有些特殊，如果青云宗过干强大，需要我动用底牌的话，我需要到虚空中修行一段时间才能出来。”
  “真的？不要拿自己的生命做赌注……”王瑶咬着嘴唇。
  “放心。”
  叶长歌亲了王瑶一口，道；“等我回来。”
  说完。
  叶长歌便离开了清泉镇。
  什么虚空修行，只是他不想让王瑶担心说的谎话罢了。
  对付青云宗，叶长歌虽然很有自信。
  但人生嘛，总有可能出现各种各样的意外，叶长歌总是喜欢先将后路安排好。
  这样的话。
  即便自己出事了，
  王瑶也能活下来。
  当时的王瑶不懂叶长歌的用心良苦，但如今的女帝王瑶自然一切都明白了。
  女帝王瑶瘦弱的身躯微微一颤，眼眶泛红。
  总是将我照顾的那么好。
  总是不会让我受到任何伤害。
  总是在背后做了那么多，付出了那么多，回来时却一句话都没有说，只露出一个笑容。
  为什么对我那么好……
  为什么……
  这一生对我最好的一个男人，最后却又毁掉了我的人生，毁掉了我的一切。
  为什么……
  王瑶看了眼阵法中被封印的叶长歌，忽然很有冲动，想要冲进阵法去把他叫醒。
  问问他到底是什么意思，为什么要对她这么好。
  阵法中。
  被封印的叶长歌，双眼紧闭，表情苦涩。
  直到被镇压的那一刻……
  都没办法相信，自己身边的十个女人会背叛自己。
  “这就是命啊。”敖白啧啧感慨。
  虽然不知道叶长歌和这十大女子之间，究竟有什么样的过往。
  但是身为男人，他能理解叶长歌在被背叛的那一刻，内心究竟会有多么的痛苦。
  虽然敖白是一个渣男。
  记忆画面内。
  叶长歌已经一人来到了青云宗山下，手中拿着长剑，露出淡淡的笑容，无奈的摇摇头。
  “唉。”
  “怎么总是喜欢做什么烂好人呢。”
  “我真的不想当什么英雄，也不想铲奸除恶，替天行道。”
  “但是每次遇到这种事，怎么就总是控制不住自己呢。”
  叶长歌一步一步向着青云宗走去，脸上挂着笑容。
  “为了一些自己不认识的无辜百姓，跑去和一个大宗门作对，被其他修土知道，会笑死吧。”
  “要怪就怪金庸吧……”
  “总是写一写侠之大者，为国为民的小说。”
  “害的我也想去体验一下，做大侠的快感。”
  不知不觉间。
  叶长歌已经走到了青云宗的入口。
  山下云雾缭绕，一片翠绿的森林将青云宗包裹在其中。
  空中到处有着白鹤、仙鸟飞舞，发出悦耳的叫声，令人心旷神怡。
  山下景色若隐若现，山峰连绵不绝。
  站在高处，更是能一览天下风景，宛如站在世界之巅。
  这里就像是一片人间仙境，灵气无比浓郁，俨然是布置了聚灵阵法。
  “真是一个宝地，只可惜被一群衣冠禽兽占据了。”
  此时。
  青云宗门口的两名弟子注意到了叶长歌，立即皱眉走上来道。
  “你是什么人？来青云宗做什么？”
  叶长歌笑着看向二人。
  “这里的风景很美，你们觉得呢？”
  二人对视一眼，嗤笑一声：
  “土包子，是来看风景的？快滚，青云宗岂是你们这些散修可以来的地方！”
  “不不不。”
  叶长歌摇头。
  “我是觉得，这等人间仙境般的风景，若是有了鲜血点缀，一定会多上几分味道。”
  “你们觉得呢？”
  二人微微皱眉，还是没有听懂叶长歌的来意。
  青云宗在方圆千里内地位超然，是独一无二的大宗门，从来都没有人敢找他们的麻烦。
  在他们的观念中，就不存在会有人杀上门来的这种可能。
  “我是说……”
  “想以青云宗的血液，来让这片人间仙境升华。”
  话落间。
  叶长歌腾空而起，长发在空中起舞，手中长剑轻柔的一挥。
  轻快的剑气凭空出现，纵横而出。
  瞬间刺入两名青云宗弟子的眉心之中。
  二人倒地，鲜血流淌而出，滴落在青云宗门前鹅卵石铺成的道路上。
  望着占地面积辽阔的青云宗。
  叶长歌腾空，长剑一指。
  浑身气势猛然飙升，引得周边空气都发出了爆裂声。
  四周狂风大盛，天气从晴转阴，乌压压的乌云缓缓凝聚而成，天地在这瞬间都为之变色。
  叶长歌神色冷漠，杀气腾腾。
  宛如死神般冰冷的声音，自四面八方响起。
  “青云宗，前来受死！”
 
 
第49章 大红蛤蟆，上官烈
青云宗上下修土，皆震惊望向东边。
  敌袭！
  竟然有人敢袭击青云宗！
  是谁不要命了跑过来送死？
  在他们的观念中，青云宗是方圆千里的绝对霸主，说一不二的帝王。
  任何人敢与青云宗作对，那将都是飞蛾扑火、螳臂挡车，掀不起任何风浪！
  青云宗行事嚣张，明里暗里做了数不清的恶事，因此也招惹了许多的敌人和仇家。
  一些敌人和仇家修炼有成后，都曾来过青云宗想想讨一个公道。
  实力最差的人只是一个凡人，一脸坚毅的问这世间还有没有公道，让青云宗还他家人性命。
  强的有天仙、太乙真仙、甚至是太乙玄仙！
  但无论他们是什么境界，最终的命运，都是一样的。
  死在青云宗的山门前。
  青云宗一些资历深的老弟子，就见惯了这种事，习以为常的冷笑着。
  “又有人来送死了，好好活着不好吗？”
  “上一次有人来青云宗闹事，还是在十年前，现在他的坟头草都已经三丈高了。”
  “呵呵，一群认不清自己的实力的废物，还敢来青云宗闹事。”
  “希望这次来的人强一点，十年前来报仇的只是一个天仙，长老一巴掌就把他拍死了。”
  “走吧，去看看热闹，有掌门和长老在，这些人掀不起风波。”
  无数弟子向着山门赶去，想看个热闹。
  叶长歌立足在空中，耳朵如顺风耳般灵敏，能够清楚的听见青云宗的弟子们在交谈什么。
  “从内到外，一整个烂透了的宗门。”
  叶长歌微微摇头。
  如果青云宗一直以来以魔宗的名头做事，叶长歌还会对他们多一些尊重。
  至少他们敢承认自己是魔头，是恶人，而并非是什么狗屁的名门正道。
  但事实上呢。
  青云宗一直自诩名门正道，自诩是方圆千里内百姓的守护宗，收着百姓们的供奉。
  割着百姓的肉，喝着百姓的血。
  私下却还做出各种猪狗不如的事，就连自认邪恶的魔宗都没他们这般令人作呕。
  “既然你自诩我名门正派，那么我就以魔头的身份，灭了你青云宗！”
  叶长歌能量涌动，杀气冲天而起。
  这是叶长歌第一次自称为魔头。
  但是，他真的是魔头吗？
  此时六界直播内讨论了起来。
  【有的人杀了千万生灵，但他是个英雄，有的人从未杀人，但他却是一个恶魔。】
  【人性就是如此奇特，杀了人就是魔头吗？未必吧……】
  【注意魔帝说的话，他竟然自称自己是魔头，难道是这个时候黑化的？】
  【楼上的动动脑子，青云宗还自称自己是名门正派呢，你信吗？】
  【楚阳还自称自己笑的很帅呢，你信吗？】
  【说到这里，我突然想到一种可能，有没有可能叶长歌的名号‘魔帝’，从来都不是真正意义上的魔帝？】
  【好家伙，盲僧，你看见了华点，不排除这个可能。】
  【安心排除这个可能吧，叶长歌日后就是黑化了，他做的那么多事情都是永远没办法洗白的。】
  【一剑斩灭家乡、杀死白尊、屠杀仙界，光是这三件事，就足以让他身败名裂！】
  王瑶微微皱眉看着画面。
  叶长歌是从什么时候开始被人叫魔尊的……
  并不是在缥缈界。
  在缥缈界中他未来的名号是，歌帝。
  即便他杀了白尊，屠杀了三千万生灵，也未曾得到魔帝这个名号。
  似乎。
  是在离开缥缈界，来到三界六道的主世界之后，不知从何时开始，他才慢慢被人叫作魔尊的……
  王瑶微微摇头，叹息一声。
  毕竟离开缥缈界之后，叶长歌作的恶更多了……
  此时记忆画面中。
  一声怒喝，自青云宗内响起。
  “放肆！”
  一个灰袍中年男人腾空而起，不怒自威。
  他的声音响亮，宛如雄狮咆哮，想要击穿叶长歌的耳膜，再不济也要让叶长歌头昏眼花。
  但叶长歌站在空中却如同不受影响般，淡淡望着中年男人，随手一剑劈出。
  恐怖的剑气纵横，刺穿空气。
  瞬间。
  一剑封喉。
  灰袍中年男人捂着脖子，眼睛瞪大的从空中落下，摔在地面上，血肉模糊。
  众青云宗弟子不敢相信的看着这一幕，身体微微颤抖。
  这，怎么可能。
  这灰袍中年男人是青云宗执法堂的堂主，战斗经验丰富，怎么会被叶长歌一剑斩杀。
  这。
  这怎么可能！
  “真仙，不够，下一个。”
  叶长歌声音平淡，长剑淡淡指向青云宗。
  轰！
  刹那间。
  一道更为恐怖的气息，冲天而起。
  这是一个红色头发的老头，他身材矮小，身体弯曲着，身上纹着红色的古怪纹路，浑身上下涌动着邪恶的气息。
  他残忍的看着叶长歌，双眼透出浓浓的怒火。
  “小子，好胆，竟敢杀老夫的徒弟！”
  叶长歌嘴角透出一抹讥讽。
  “青云宗？倒不如说是邪宗，你这小老头修炼的是蛤蟆功吗？”
  这小老头本身就矮，再加上腰部有伤，让他的腰都快要弯到了地上，看起来还真就像是一个红色的大蛤蟆。
  “噗……”
  青云宗中无数弟子忍不住笑出了声。
  蛤蟆……
  不说还好。
  这一说，怎么看怎么像。
  红色的大蛤蟆，这是莽牯朱蛤的老祖宗吗。
  青云宗的弟子们刚笑出声，就连忙收了回去。
  这个蛤蟆是青云宗内，出了名喜怒无常的三长老上官烈，一身恐怖的实力达到了太乙真仙大圆满。
  甚至距离太乙玄仙都只差一步之遥。
  大红蛤蟆上官烈气的脸色涨红，死死的盯着叶长歌。
  “我记住你了！”
  “老夫不会杀你，老夫会将你活捉，再割断四肢把你装在瓶子里。”
  “再当着你的面，去把你的亲朋好友一个个全都杀了！”
  “再把他们的鲜血灌在瓶子中，让你们永生永世都能在一起。”
  青云宗弟子们身体忍不住一颤，咽了口口水。
  满脸惊恐。
  他们知道，上官烈真的能干得出来这种事。
  甚至更残忍，更没有人性的酷刑，上官烈每个月都会用个十几次。
  上官烈的心理极度不健康，他最喜欢的事情就是折磨别人，别人痛苦的叫声、求饶声，都能让他愉悦。
 
 
第50章 魔神领域，激发内心阴暗
叶长歌笑着摇摇头。
  “你这只大红蛤蟆长得丑，想得倒挺美。”
  “想割我四肢，你也配？”
  说着，叶长歌瞬间消失在原地。
  运用空间力量，瞬移到了上官烈身后。
  一剑挥出。
  唰！
  灵气纵横，剑气锋利。
  “啊！”
  上官烈惨痛的尖叫一声，只见他的左臂已被齐根斩断，掉在地上，鲜血洒落一地，恐怖血腥。
  “还有三根。”
  叶长歌忽然出现在上官烈身前，玩味的一笑，身体再度消失。
  唰！
  唰！
  唰！
  随着叶长歌的三次拔剑。
  上官烈彻底失去了手和脚，无法在空中立足，直接掉到了地上，在地上爬行着，满眼的不可置信。
  “这……怎么可能……”
  “怎么可能这么快……”
  上官烈倒在血泊之中，模样恐怖。
  他怎么都想不到，叶长歌的速度竟然能快到这种程度。
  叶长歌居高临下，望着上官烈，声音平静。
  “下辈子，做个癞蛤蟆吧，人不适合你。”
  唰！
  叶长歌一剑刺出。
  刺入上官烈的心脏中，结束了他的生命。
  周围青云宗的众弟子已经傻眼了，身体颤抖着，不敢相信的看着地面上的身体碎片，血液器官。
  “三长老他……死了……”
  “这，怎么可能，三长老可是巅峰太乙真仙，即便是太乙玄仙也不可能这么轻易的杀死他。”
  “我一定是在做梦……”
  “出事了，竟然一次性死了堂主和长老……”
  青云宗地位超然。
  被人打上门来杀死堂主和长老这种事，他们想都没有想过。
  但如今这一幕，就这样发生在他们面前了。
  叶长歌神色冷淡，刹那间将体内无尽的杀气涌出。
  化作一片领域，将青云宗上下包裹在其中。
  领域内一片血红，看不见外界模样，有的只是无边无际的黑暗与鲜血。
  四面八方仿佛有着数不尽的厉鬼在咆哮，不断地激发每个人心中最阴暗的一面。
  这是叶长歌当初在深渊时所领悟的领域。
  通常而言领域只有主宰可以运用，但如今叶长歌虽然没了主宰境修为，但他还是可以轻松的运用出领域。
  站在血域上空。
  叶长歌再次声音冷漠的道。
  “太乙真仙也不够，下一个！”
  这一次，青云宗彻底乱了。
  每个人都惊恐的看着四周，无数负面情绪涌入体内，惶恐弥漫开来。
  “发生什么了，为什么周围一片血红。”
  “难道是有什么恐怖的魔物出山了？”
  “我知道了！我曾在书籍中看过，这种力量是领域的力量，只有主宰境的强者才可以运用。”
  “主宰境？不可能，这怎么可能。”
  刚开始他们还在清醒的讨论着。
  但渐渐地，众弟子开始神志不清。
  “妈妈，我后悔来到青云宗拜师了，我想回家。”
  “好多鬼……好多鬼啊，好多鬼在追我。”
  “爹，我不是有意杀你的，你不要再追着我了。”
  ”小芳，我不是有意要杀死你的，修仙要斩断七情六欲，我也是迫不得已，求求你别杀我。“
  叶长歌的领域激发了他们每个人心中的恶。
  他们每个人是善是恶，在领域面前一目了然。
  阵外，无上老祖惊叹。
  “没想到魔帝竟然能以散仙的修为，运用出如此恐怖的领域……这等天赋，真乃旷世奇才！”
  “这就是魔帝日后纵横诸天万界的杀手锏之一，魔神领域。”
  “我曾不小心误入过魔帝的魔神领域，这里是真正的炼狱……比深渊还要恐怖一万倍。”
  楚阳看着记忆中的叶长歌出风头有些不爽，冷哼一声道。
  “叶长歌这一身的能力全部都和死亡、鲜血、杀戮有关，这足以说明他内心就是邪恶的。”
  “阿弥陀佛。”
  如来佛祖点头认可。
  “每个人的能力，多数都与本心有关，这个时期的魔帝虽然还未做恶事，但他内心已经暴露出了他的邪恶本性。”
  听了如来佛祖的话，许多主宰微微点头认可。
  但敖白却在远处忍不住嘀咕着。
  “这老秃驴还真能瞎扯淡，你佛门的招式运用起来倒是大慈大悲，金光闪闪的，但暗地里，你们坏事也没少做啊，就比如……”
  敖白还没说完。
  突然被一脚踹飞了出去。
  龙族老祖气的身体直颤，这败家玩意怎么什么都敢说。
  命要不要了！
  你的命不要就算了，我龙族的命要不要了！
  谁给你的勇气，在如来佛祖面前骂秃驴……
  丫的！
  龙族怎么就出了这么一个不肖子孙。
  龙族老祖有些尴尬，对着如来佛祖道：“佛祖抱歉，我龙族晚辈不会说话，还请见谅。”
  如来佛祖脸色僵硬的一笑。
  “阿弥陀佛，我佛慈悲，老僧我是不会在意的。”
  呵呵。
  还能怎么办。
  总不能说他想弄死这个倒霉玩应吧。
  就算心里这么想，他也不能说出来啊，毕竟都是面上人。
  佛门的脸面还是要的。
  狐媚儿在一旁偷笑着，看的很过瘾，还没来得及说什么，她父亲立即便用毛茸茸的爪子捂住了她的嘴。
  狐媚儿满脸无辜：“呜呜呜。”
  狐媚儿父亲得意的一笑。
  现在他可长记性了，一定要时时刻刻盯着狐媚儿，一旦情况不对，立刻出手制止。
  避免她说出什么惊为天人的话，一不小心连累狐族被灭那就不好了。
  龙族老祖在一旁看着，微微点头。
  这一点狐媚儿父亲做的堪称完美，下次，一旦敖白有什么不对的苗头，一脚踹出去就对了！
  决不能给他说话的机会。
  此时记忆画面中。
  青云宗的后山，有着三个气息恐怖的人冲了过来。
  这是青云宗的三大太上长老，每个都拥有着太乙玄仙的境界，平日里坐镇在后山修炼。
  唯有到了生死存亡之际，他们才会从后山走出来。
  在三名太乙玄仙的身后，还跟着一个身穿掌门服、带着掌门扳指的中年男人，正是黄涛的父亲，黄不平。
  四人望着叶长歌如临大敌。
  面面相觑之后，黄不平这才试探性的开口道。
  ”不知阁下是什么人，请问是我青云宗哪里做错了，得罪阁下了吗？“
  叶长歌望着黄不平露出笑容。
  “我是谁不重要，一个无名小辈。”
  ”重要的是，我想给你看一个东西。“
  说着。
  叶长歌随手一丢。
  黄涛的头，被丢到了地上。
 
 
第51章 天地法身，蚩尤之力
这是……”
  看见人头，黄不平一愣。
  可当他看清人头的样子时，大脑翁的一声，险些站不稳倒在地上。
  “涛儿，涛儿……”
  黄不平颤抖的从地上捡起头颅，眼眶瞬间红了，一股无与伦比的悲愤从体内升起。
  黄涛是黄不平唯一的儿子。
  因为在一场战斗中，黄不平失去了生育能力，所以他这些年来一直对黄涛百般纵容。
  宗门内外，谁要是敢得罪黄涛，他都会让对方付出代价。
  正因为他对黄涛的溺爱，才造成了黄涛性格的扭曲。
  无法无天、胡作非为。
  整天仗着身边的手下到处惹是生非，自己本身却又不喜欢修炼，即便吃了无数的天材地宝。
  直到死却也才只是一个散仙。
  “是你杀了涛儿！”
  黄不平死死的盯着叶长歌，一双眼睛狰狞可怖，布满了血丝，一滴滴老泪划下，脸颊上青筋暴起。
  “是我，他被我杀死的时候叫声很惨。”
  叶长歌笑着回道。
  黄不平气火攻心，手指颤抖的指着叶长歌。
  “你……”
  噗！
  黄不平一口鲜血吐了出来，气息紊乱，似要走火入魔。
  “你敢杀了吾儿，今日我定要让你碎尸万段，为我儿报仇！”
  黄不平面目狰狞，不顾一切后果，将体内灵气肆无忌惮的外放，无数密密麻麻的黑色符印，从四周的空间中爬出。
  年轻时，他曾得到过上古修土的传承。
  这一脉，为符印。
  “住手！”
  黄不平身旁一位身穿棕色道袍的太上长老，眉头一皱，瞬间出手拉住了黄不平。
  面目不善的望着他，冷冷道。
  “不平，你要干嘛？”
  另外两位太上长老也冷冷的看着黄不平，眼神中不带任何感情。
  “只是死了一个儿子，就如此冲动，这样下去你还如何带领青云宗？”
  在三位太上长老的镇压下。
  黄不平如醍醐灌顶般，终干清醒。
  他意识到，叶长歌可是能召唤出领域的恐怖存在。
  他如何是叶长歌的对手。
  惊醒后的黄不平已是一身冷汗。
  他是怎么了……
  虽然丧子之痛让他非常痛苦，但也不至干这么没理智，看见叶长歌就想要直接冲上去和他同归干尽啊……
  很快。
  黄不平意识到了什么。
  是领域！
  是遍布周围的血红色领域，影响了他的情绪，这才会让他瞬间陷入到崩溃状态。
  黄不平忍不住咽了口口水，十分谨慎的看着叶长歌。
  这人，究竟是何人。
  为何掌控着如此恐怖的力量。
  他的目的又是什么！
  叶长歌有些失望，指尖把玩着先天圣火，看着四人。
  他本想激怒黄不平，再将黄不平秒杀。
  没想到另外三位太乙玄仙拦住了他。
  为首的太乙玄仙走上前，谨慎的道：“在下是青云宗的祖师，青云道人，另外两位是青山道人、青松道人。”
  “不知阁下来此是想做什么。”
  叶长歌轻笑着摇摇头，慵懒的道；“也没什么，就是想灭了青云宗。”
  此言一出，四人表情骤变。
  最终青云道人一咬牙道：“若是黄不平的不孝子得罪了阁下，我青云宗愿意给出赔偿。”
  “无论阁下想要什么，青云宗都可以鼎力相助。”
  “呵呵。”
  叶长歌微微摇头。
  “你似乎误会了什么，我想要的，就是青云宗不复存在。”
  听到这里。
  青云道人的表情也变得难看起来，冷冷道。
  “我三人或许不是你的对手，但青云宗是东洲无上阁在这里布下的棋子，你若是灭了青云宗。”
  “无上阁的大人们绝对不会放过你，”
  “无上阁阁主是涅槃尊仙，半步主宰，麾下三十二位堂主，均是大罗金仙。”
  “而这还只是无上阁明面上的实力，私下还有多少布局，只有无上阁的大人知道！”
  “我等体内全部被无上阁的大人下了蛊虫，只要你敢杀了我等，无上阁立刻就会得知你是何人。”
  “到时，天上地下，缥缈界无你容身之处！”
  说出无上阁后。
  青云道人的态度也变得高高在上起来。
  这便是他的底牌，也是他的底气所在。
  “无上阁，半步主宰，三十二位大罗金仙，不错，是挺强的，在这缥缈界可以横着走了。”
  叶长歌笑着。
  四人对视一眼，露出喜色。
  果然，只要说出无上阁，无论是何人，都不会再敢来造次。
  “但是……”
  “他无上阁强大与否，与我有什么关系？”
  “我要的是你青云宗覆灭！”
  “别说无上阁，就是漫天神佛来了，老子也照灭不误。”
  话落。
  叶长歌体内无尽杀气涌出。
  他的身后缓缓出现了一尊巨大的天地法身，顶着天，立着地，带着天地间最原始的杀气。
  一时间，天昏地暗。
  上古阵法外。
  所有主宰都时不时看一眼佛门，表情古怪，想笑又不敢笑。
  漫天神佛，照灭不误。
  这魔帝能处，说过的事他还真去做！
  当年魔帝大闹灵山，杀了数不尽的佛陀，险些让佛门彻底在世上断绝。
  这可是当年诸天万界闹得最沸腾的一件事。
  也正是从那之后，诸天万界的众人才知道世界上，原来还有这么一个叫叶长歌的狠人。
  也是从那之后。
  叶长歌魔帝的名号，彻底巩固。
  “这魔帝能处啊……有佛他真灭啊！”敖白忍不住喃喃道。
  唰！
  众佛愤怒，怒目金刚。
  一道道愤怒的目光盯在敖白身上，险些将他融化。
  龙族老祖脸颊一抽。
  尼玛的……
  你是不是真不想活了！
  无上老祖看了眼敖白的方向，轻咳两声，转移话题。
  “魔帝所唤出的天地法身，竟是传闻中的修罗蚩尤。”
  龙族老祖面露感激，立即接过话题，好奇道。
  “传闻中修罗蚩尤是上古时期第一魔神，这世间从来都没能有人召唤出他的法相，没想到魔帝竟然可以。”
  其他人也随之讨论起来。
  “这是魔帝和魔神惺惺相惜吗。”
  “这是自上古时代后，蚩尤的力量第一次现世！”
  “当初的蚩尤也是绝世天骄，传闻中光是天尊就杀了不下百位。”
  “魔帝本身就经过深渊的污染，现在又得到了蚩尤的力量，难怪会黑化。”
  “理应如此，几百年前，有一位主宰境的大帝，开启上古遗迹时，仅仅只是接触到了蚩尤的一丝气息，整个人就险些坠入深渊，变为魔物。”
  众人开始理解叶长歌为什么会黑化了。
  蚩尤的力量，岂是那么好抵抗的。
 
 
第52章 天地之剑，斩立决
王瑶看着众人讨论眉头微皱，默不作声。
  蚩尤的力量很难以掌控吗……
  印象中叶长歌运用蚩尤法身的力量时，从未感受到过吃力。
  甚至。
  叶长歌曾经在一个遗迹中，遇见了蚩尤的残念，还与蚩尤残念隔空对饮，拜把子。
  这些人又猜错了。
  叶长歌黑化绝对与蚩尤无关。
  王瑶叹息一声，心中愈来愈乱了。
  她本想在记忆曝光中看看，叶长歌究竟是在何时黑化的。
  结果看了这么久，叶长歌竟然连一点要黑化的迹象都没有。
  反倒是她对叶长歌的亏欠越来越多了。
  蓝星上，为了她与全世界为敌，不惜一切。
  深渊中，抱着必死的决心，与深渊之主殊死一搏，若非道德之力，如今已经魂飞魄散。
  缥缈界，叶长歌又一次为了心中的正义去与青云宗大战，可是她，依旧不在这里……
  她是叶长歌的女人，这些事情本应该她们一同面对。
  但每一次叶长歌都将她保护的很好，选择一个人去面对。
  而她却始终没有感觉到任何不对。
  望着记忆画面。
  王瑶轻叹一声。
  “这一生是我亏欠了你，但为了天下苍生，你必须死。”
  此时。
  记忆画面内。
  青云道人四人心神大乱，骨寒毛竖，忍不住向后退。
  “你究竟是什么人。”
  青云道人难以置信的看着这一幕。
  叶长歌这一刻所表现出来的实力，甚至远超大罗金仙。
  领域、天地法身、这可全都是主宰才能使用出来的能力。
  叶长歌神色平静，衣袖在风中起舞，发丝微微凌乱。
  “叶长歌，为了这天下人，铲除一个魔宗罢了。”
  话落。
  一柄天地之剑在叶长歌手中凝聚。
  “青云宗，拐卖人口、滥杀无辜、飞扬跋扈，罪无可赦。”
  “斩立决！”
  轰！
  庞大的天地之剑带着无与伦比的威压，向着青云宗劈下。
  这一刻，宛如末世降临。
  青云道人脸色惨白，转身就跑。
  其他三人也没有丝毫犹豫，分头逃窜。
  但这天地之剑早已锁定了他们，无论他们向任何地方跑，都逃脱不出这个领域内。
  只能在原地转圈子。
  天地之剑，永恒的架在他们头顶。
  青云宗内。
  众多弟子痛哭流涕，哭喊着，求饶着。
  如果能活着，谁想死呢。
  但这，却全部都是他们自找的！
  当他们无恶不作，残害良善之时，就应该料到有今天之一幕。
  青云道人四人挣扎了很久，终干也意识到了叶长歌的实力是他们永远都不可匹敌的存在。
  在这片领域内，无论他们做出怎样的挣扎，他们都不可能逃得出去。
  青云道人四人站在空地上，面目狰狞，披头散发，就像是四个疯子，看着空中的天地之剑。
  黄不平抱着黄涛的头哭泣。
  “涛儿，父亲无法替你报仇了。”
  “是我害了你，如果不是我将你惯得如此乖张，你也不会招惹到这等存在的敌人。”
  青云道人三人颓废着，仿佛在天地之剑中看见了那些，被他们杀死的无辜百姓。
  “如果青云宗没有作恶，是不是就不会有今天。”青云道人一脸惨白。
  “我们全都做错了。”青山道人苦笑着。
  ”如果可以选择，我当初一定要劝你们两个，绝对不要加入什么狗屁的无上阁！“
  “当初，我们也是有着满腔热血的少年啊。”
  人之将死，其人也善。
  在这一刻，他们终干意识到自己的错误了。
  只是。
  已经晚了。
  天地之间落下。
  轰！
  恐怖的剑气贯穿百里，将青云宗一分为二，一道巨大的沟壑永恒的留在这里。
  沟壑中还存留着大道的气息。
  青云宗上下。
  无一活口。
  全部修土，身死道消。
  望着这片废墟，叶长歌叹息一声。
  “青云宗，没一个无辜的……”
  天地之剑，以道德沟通天地，可执刑天下恶人。
  亦然，天地之剑下若是有无辜之人，那即便周围尸横遍野，他也会毫发无损。
  青云宗上下，无一活口。
  只能说明。
  青云宗内，没有任何一个人是无辜的。
  他们全都是该死的人！
  “就让这片罪恶，归干尘土吧。”
  叶长歌立足空中，单掌落下，化作山峰，将青云宗的废墟掩埋。
  只剩下一道遮不住，盖不掉的巨大沟壑。
  阵外。
  众主宰沉默。
  “这真的是一个散仙所能拥有的战斗力吗……”
  “老夫成就主宰三千余年，此等战斗力，老夫直到今日都未曾拥有。”
  “本以为这是一部魔帝成长史，却没曾想到魔帝的初始点，就是我们的山峰……”
  “这时的魔帝已经初现魔性了，这么多人竟然全部都杀了！”
  楚阳见此，也立即跳出来说话。
  “不错！青云宗上下起码万余人，他一剑全杀了看似很帅，但却是否想过，是否有无辜之人会葬身在这一剑之下？”
  “此等行为，不是魔帝是什么？！”
  其他主宰也微微点头。
  “青云宗内，应该也有许多无辜之人，他们……可惜了……”
  “生在青云宗内是他们的不幸，遇到魔帝更是他们的不幸。”
  “时也命也，一切都是命运。”
  “阿弥陀佛。”
  就在这时。
  无上老祖却微微摇头，道：“不。”
  “剑下亡魂，皆是该死之人，魔帝刚刚所运用的这一剑，是传说中的……天地之剑！”
  “以天为引，以地为根，以道德作剑，杀天下恶人。”
  “这本是圣人才能运用的大道之力！”
  “但没想到，同时有着先天圣体和功德之体的魔帝，竟能以仙人之躯，使用出天地之剑！”
  “而天地之剑，绝不会斩杀任何无辜之人。”
  说到这里，无上老祖都忍不住激动起来。
  这可是传说中，圣人的手段。
  在这如今天尊都不出的世界，竟能让他亲眼目睹，这是何等的荣幸！
  “天地之剑？！”
  众主宰震惊，不敢相信的站在原地，呆滞住了。
  这可是传说中的圣人手段，魔帝竟然如此轻描淡写的使用出来了！
  难怪魔帝要召唤天地法身。
  恐怕正是因为体内的灵气不足，这才需要召唤天地法身来为自己加持。
  这般，他才可以运用出天地之剑。
  无上老祖叹息一声。
  “魔帝本可以使用更轻松的手段覆灭青云宗。”
  “但他却宁愿消耗更多的灵气，精力，来使用天地之剑。”
  “为的就是不伤及无辜。”
  “此等大仁大义。”
  “值得我等敬佩。”
 
 
第53章 天尊算个屁，又一次误会
众主宰感慨。
  “圣人之剑，竟然是圣人之剑，有幸目睹圣人之威，此生值了。”
  “魔帝不愧是古往今的第一天骄！”
  “越看越震惊，魔帝的实力究竟多强，还只是仙人的时候他就这么厉害了，等他成为主宰，那还得了。”
  “仙人境就能使用出圣人的招式，等他成为主宰，岂不是堪比真正的圣人？”
  众主宰越说心里越没底。
  丫的。
  镇压这么一个恐怖的大佬，这个破阵法到底行不行啊。
  九天之上。
  天道穿上了一身皮衣，拿着皮鞭，坐在椅子上看着下方，露出淡淡的笑容。
  “现在知道怕了？早干嘛去了！”
  “以叶长歌如今的实力别说是你们了，就是圣人来了都得给他当狗！”
  “这么强大的叶长歌，竟能被你们伤到绝望，主动陷入沉睡，你们可真行！”
  天道越说越气，恨不得重启世界。
  作为天道。
  没人比它更了解叶长歌如今的实力究竟有多恐怖。
  若非叶长歌，这个世界早都已经毁灭不知道多少次了。
  这些倒霉玩应怎么就不懂得感激呢。
  如来佛祖此时内心也是有一些小慌的，虽然表面上他还是一副慈祥的笑容，但内心却早就已经没有这么平静了。
  作为灵山的首席佛祖，他自然清楚圣人之剑是什么。
  这可是真正只有圣人，才能使用出来的圣人之威。
  但没想到。
  这个时期的叶长歌竟然就能运用出来了。
  本以为几百年后，叶长歌覆灭佛门的时候，才是他实力的巅峰。
  但没想到这个时候的他就已经如此恐怖了。
  不知不觉间。
  如来佛祖心中浮现出了叶长歌的身影。
  当初的叶长歌就如一尊大山，是那样的遥不可及，高高在上，一人一剑杀向佛山。
  杀的众佛陀抱头鼠窜。
  那时候是佛门最鼎盛的时期，光是主宰境就有着足足三百位。
  看这三百位佛陀即便联合出手抵挡，却都难以抵抗住叶长歌的一剑……
  那一战。
  若非他跪下磕头认错。
  如今的佛门早就已经不复存在了。
  这是他的耻辱，也是他心中一辈子的阴霾，他永远都想象不到，这个世界上怎么会有如此强大的人!
  如来佛祖看向西方，安心了许多。
  好在，现在灵山有着天尊复苏，即便这魔头从阵法内破阵而出，灵山的天尊也一定会将他再次镇压！
  天尊之下，皆为蝼蚁！
  如果天道去听一下如来佛祖心中的想法，绝对会笑出声。
  天尊之下皆蝼蚁？
  对叶长歌而言，圣人都和蝼蚁没有什么区别了，你那所谓的天尊算个屁啊！
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌转身离开青云宗。
  自今日后，青云宗不复存在，只留下一道充满了大道痕迹的沟壑。
  日后这道沟壑还成为了无数人心中的圣地，总有人来这里领悟自己心中的道，通常都会有不小的收获。
  但那个时候，还没人知道。
  这道沟壑，是叶长歌留下来的。
  【说来羞愧，魔帝留下这道沟壑的时候，我就已经是主宰境，但当我后来来到这道沟壑旁边时，竟也得到了不小的领悟。】
  【这道沟壑曾经让老夫领悟大道之力，突破生死之关，没想到这道沟壑竟然是魔帝留下的，老夫这也算是间接欠了魔帝的人情了。
  【谁能想到，才只是刚飞升没多久的魔帝，竟然就能留下这等奇观。】
  【我记得在当时，这道沟壑就引起了巨大的波动，那时的众人均猜测是世间还有未死的圣人存在，但没想到这个人竟然是叶长歌。】
  【魔帝恐怕自己都没想到，自己随手一招留下来的沟壑，竟然能造成这么大的影响。】
  【这就是真正的传奇，随手的一个举动，都能让万人敬仰。】
  无论是对叶长歌无感的人，还是憎恨叶长歌的人。
  他们都必须承认。
  叶长歌在这个时代是唯一的传奇。
  是唯一一个镇压了整个时代的传奇，在他面前，世间的一切都仿佛变得那么渺小。
  而现在。
  便是传奇落幕的时候。
  亲手终结了传奇的人，竟然是他的十个女人。
  不得不说，令人唏嘘。
  记忆画面中。
  叶长歌回到了青云宗山下的小镇，悄无声息的回到了客栈，对着王瑶笑道。
  “我回来了。”
  他这一战看似没用多长时间。
  实际上，一天过去了。
  王瑶本是有些紧张的心，看见叶长歌后，这才放松下来。
  “山上的声势是你造成的？我刚刚听见了青云宗方向发出一声巨响，就连山下都颤了一颤。”
  叶长歌微微点头。
  “从此之后世界上不再有青云宗。”
  王瑶嘴巴情不自禁张大，不敢相信叶长歌竟然真的这么强大！
  只用了短短一天的时间，就将这样一个强大的宗门覆灭。
  “你现在究竟有多强。”王瑶问道。
  “不知道。”
  叶长歌摇头。
  实际上，他现在自己也不清楚，自己如今的实力究竟达到了什么程度。
  但仿佛自己所遇到过的所有人，都不是自己的对手。
  即便是当初的天尊深渊之主，如果让他再一次与其对战，这一次叶长歌有自信能够更轻松的将祂镇压，而自身可以毫发无损。
  “青云宗的人，你都杀了吗……”王瑶眼神闪烁，咬着嘴唇。
  叶长歌微微点头：“他们都是该死之人。”
  王瑶不敢相信的捂住自己的嘴巴，身体颤抖道：“他们可是一条条活生生的人命，你怎么忍心……”
  叶长歌叹息一声。
  “我用特殊的方法鉴定过了，他们全部都是有罪之人。”
  王瑶却不听叶长歌的解释，只当叶长歌是残忍，才会屠杀了一整个宗门的人。
  叶长歌无奈地一声叹息，道：“我们明天去东洲。”
  东洲是缥缈界资源最丰富，灵气最浓郁的地方。
  东洲立足了无数的超然大势力。
  包括青云宗所说的无上阁，总部便是在中州。
  王瑶没有说话，用沉默表达着自己的抗议。
  上古阵法外。
  王瑶看到这一幕，忍不住心脏地一痛。
  她，又一次误会叶长歌了。
 
 
第54章 千夫所指，无一活口的屠杀
从蓝星到现在，她已经不知道误会叶长歌多少次了。
  原本她还没有感受到什么。
  可是当记忆曝光后，站在上帝视角下，她这才明白当初的自己是多么的愚蠢。
  而叶长歌却一直容忍，包容着她。
  无论她怎么误会叶长歌，怎样对待叶长歌，叶长歌永远都会站在她的前方保护着她，不让她受到伤害。
  而她……
  却一次又一次的伤害叶长歌。
  叶长歌为了她做的很多事情，她不理解。
  叶长歌为了这个世界清除败类，她却只当叶长歌是滥杀无辜。
  并且每一次都不听解释，那么的任性。
  她这一刻忽然意识到了什么。
  如果叶长歌真的黑化了，那么她一定是罪魁祸首。
  她一定是导致叶长歌黑化的主要原因。
  “如果妹妹不那么任性，也许他不会黑化。”柳云烟看了眼王瑶，轻飘飘的道。
  一下子。
  其他几女目光也放到了王瑶身上。双眼透出浓浓敌意。
  “堂堂仙界女帝，竟然也有如此不明事理之时，若是叶长歌黑化，定与你有几分关联。”大秦女皇秦允儿冷冷道。
  云缥缈声音轻柔，连忙劝架道：“姐姐们不要怪罪王瑶姐姐，王瑶姐姐也许也是无辜的呢。”
  “虽然她一直不理解长歌，又一步一步的将长歌逼到绝望，最终导致长歌黑化，但这一定不是王瑶姐姐想要看到的局面。”
  听云缥缈说完，几女的眼中的敌意更浓了。
  如果不是王瑶！
  如果叶长歌没有黑化，没有成为魔帝！
  那么她们今日怎么可能会站在这里。
  就连圈外的有些主宰，看向王瑶的眼神中，都多了许多的敌视。
  叶长歌这样一个天纵奇才，本能成为人类中唯一的帝，带领人类走向昌盛辉煌。
  结果就因为你。
  导致了叶长歌黑化！
  让人类中少了一个大帝，少了一个真正的天骄。
  这是多么大的损失！
  面对耳边的流言蜚语，王瑶声音冷漠。
  “如果真的是我的问题，我到时会给诸位一个交代！”
  柳媚儿在远处嘀咕着：“哪有那么多如果，一定是你的问题。”
  说完，她警惕的看了眼自己的父亲。
  生怕父亲又伸出毛茸茸的爪子捂住她的嘴。
  敖白笑着感慨。
  “人类之中流传着一句话，一个成功男人的背后都有一个懂她的女人。”
  “那么，一个黑化的男人的背后，是否也有一个不理解他的女人呢。”
  一时间。
  王瑶千夫所指。
  毕竟从蓝星到现在，叶长歌所表现出的模样，做出的事情。
  从来都不像是一个魔头。
  正相反，他是一个世间少有的善人。
  但即便如此，记忆中的王瑶却还是一直都不理解叶长歌。
  如果说叶长歌因此自暴自弃，干脆自甘堕落，那么一切也是情有可原的。
  此时，记忆中的画面一转。
  二人来到了东洲一座较大的城池，风灵城。
  看见这座熟悉的城池，众主宰的眼睛一亮。
  风灵城。
  这个城池的名字他们熟悉啊。
  日后，黑化的叶长歌，曾经屠杀了这个城池内的所有百姓！
  城内所有无辜百姓，全部惨死。
  这是叶长歌第一次作恶，如魔头般，将整座城池的人屠杀。
  有主宰望向王瑶，好奇的问道。
  “王瑶仙子可否知道当初魔帝为何要屠戮这座城池？”
  王瑶眉头一皱，叹息一声，想起了这段记忆。
  “当时我并不在城内，而当我回到城内的时候，城内已经无一活口。”
  “只剩下他一个人满身鲜血的站在血泊之中，双眼之中充满了血腥杀戮，剑上染着血液。”
  “那时我便知道，眼前的惨剧，是他造成的。”
  “而他大开杀戒之前，毫无任何征兆，没人知道他为什么要这么做。”
  “我曾愤怒的询问他为什么要这么做，他却只是叹息苦笑，说这一城的罪孽，他应该背负。”
  听到这里。
  众主宰微微皱眉，好奇起来。
  当初究竟是发生了什么事情，竟然能让一向从未作恶的叶长歌，做出如此人神共愤的事情！
  如今看来，这里一定是叶长歌黑化的开始。
  毕竟之前的种种故事都证明了叶长歌的清白。
  既然之前的叶长歌从未黑化，作恶，那么这里就是一切的开始。
  能将这样一座有着起码三百万人口的大城屠杀。
  这背后一定是有着什么隐情。
  “当初真的一点征兆都没有吗？”有主宰又问。
  王瑶摇头，叹息。
  对干这件事情的起因，她直到现在都并不是很清楚。
  只记得当初的惨状，无数尸体躺在地下，地下流着无数的鲜血。
  整座城市都仿佛死了般，没有任何的声音，没有任何的动静。
  有的只是一片又一片的鲜血。
  唯有叶长歌一个人站在鲜血的中央。
  那一刻的叶长歌，就仿佛是从地狱爬出来的邪神般，将这些无辜的平民百姓全部屠杀。
  也是自从那之后。
  她彻底的对叶长歌失望，一个人单独离开，前往东洲的宗门拜师学艺，与叶长歌暂时的分开，想要冷静一段时间。
  而之后叶长歌又在缥缈界发生了什么故事，就是她不知道的了。
  众主宰们猜测纷纷。
  “难道真的和如来佛祖所说的一样？魔帝心中本就潜藏着罪恶的人格，所以才会忽然之间爆发，做出这等人神共愤的举动。”
  “啊这，怎么有一种精神分裂的既视感？”
  “不太可能，我还是不相信魔帝这等天骄，会毫无征兆的突然发疯，将周围的人全部屠杀，如果只用罪恶的人格来解释，我是不信的。”
  “不错，以魔帝之前的举动来看，他做任何事都是有缘由的。”
  “仔细看吧，等记忆曝光后，一切自然真相大白，到时这座城内无辜的亡魂们，也应该得到解脱。”
  听着众主宰的议论。
  敖白又忍不住嘀咕着。
  “什么罪恶的人格，一群傻子就听这秃驴乱忽悠，说啥你们都信啊……”
  他话才刚说完。
  龙族老祖宗气的直接一脚，再次将敖白踹飞出去。
  不肖子孙！不肖子孙！
  这王八蛋是不把龙族说灭，他是誓不甘休啊！
 
 
第55章 说书人，永不翻身之意
敖白捂着腰从地上爬起。
  “诶呦，老祖宗，你下手轻点啊，要是把我肾踢坏了，我还怎么传宗接代。”
  不说还好。
  说了龙族老祖脸色更冷了。
  “你还用传宗接代？诸天万界上亿个小世界，哪个世界里没你的子孙？”
  “家门不幸！”
  龙族老祖越说越气，龙族怎么就出了这么个玩意！
  堂堂正统龙族血脉，尊贵的象征。
  可敖白倒好，满世界撒种。
  这是龙还是种猪啊？！
  敖白嘀咕着：“我的理想是给全天下女人一个家，我有什么错……”
  “滚！”
  龙族老祖一怒。
  顿时风起云涌，天色转暗，乌云凝聚。
  “咳咳，老祖宗你别生气，我错了。”敖白见状连忙服软认错。
  大丈夫能屈能伸。
  无论如何老祖宗是一定不能得罪的，毕竟这些年来如果没有龙族老祖在他背后撑腰。
  以他这风流的性格，早就死了一万次了。
  “龙族之耻，龙族之耻啊。”
  龙族老祖无奈的叹息。
  想当年，龙族也曾有过主宰整个世界的时代，每个龙族的后人都是心高气傲之辈。
  可是。
  龙族怎么就出了这么个玩应呢……
  唉……
  狐媚儿在一旁偷笑着。
  她虽然不太懂发生了什么，但她看得出来，龙族的这个老爷爷快被敖白气死了。
  九天之上的天道，也玩味的笑着。
  这个敖白有点意思。
  至少看着比楚阳这个只会歪嘴的玩应顺眼多了。
  此时记忆画面中。
  叶长歌和王瑶走进风灵城，找到一家客栈，在大厅点了一些简单的饭菜。
  虽说以他们如今的修为，并不需要频繁的吃东西。
  光是依靠从空气中呼吸的灵气，就足以维持他们日常的身体消耗。
  但身为大吃货帝国的吃货，不吃东西怎么行。
  尤其是这么美味的饭菜。
  一盘盘色香味俱全的饭菜，陆续被端上桌，二人动起筷来。
  而就在二人座位旁不远，坐着一个说书人。
  说书人坐在椅子上，手中拿着羽扇，唾沫横飞。
  “青云宗不知各位听过没有？那是一个来自缥缈界远东的霸主宗门，门下有着三位太上长老，全都是太乙玄仙。”
  “虽说这等实力在东州算不上什么，但在远东地区，那可是绝对的霸主级别。”
  “更别提，传闻中青云宗是我们东洲，某一超级大势力麾下的分部，因此没人敢动青云宗。”
  “但你们知道青云宗现在怎么样了吗？一夜之间整个宗门消失不见，只留下一道沟壑和两座山峰！”
  听到青云宗。
  叶长歌和王瑶好奇的看了眼这说书人。
  没想到这世界消息流传的速度还挺快，这么快青云宗被灭的消息就流传到东洲来了。
  有食客不以为然。
  “三个太乙玄仙算个屁啊，随便去一个大罗金仙就可以把他们灭了。”
  说书人玩味的一笑。
  “如果只是青云宗被灭，那的确不算什么重大消息。”
  “但重要的是，你们知道青云宗是被谁灭的吗？”
  众食客微微皱眉。
  “难道是某超级大势力动手了？”
  “缥缈界一共就三个超级大势力，彼此互相制衡，谁会突然对另一个势力的分部动手啊……”
  “要变天了？”
  说书人摇摇头，指着天。
  “动手的人实力远超三大势力，这是传闻中的主宰，出手了。”
  什么！
  主宰？
  众食客瞪大眼睛，不敢相信。
  这缥缈界一共只有一个主宰，那便是云尊。
  但云尊身为医圣，又对权力十分不看重，不可能对缥缈界内的势力动手。
  难道是，外界的主宰？
  王瑶眼神怪异的看着叶长歌。
  主宰？
  你现在的实力是主宰？
  “咳咳。”
  叶长歌轻咳两声，继续吃饭，如无事发生。
  说书人继续侃侃而谈。
  “经过大能推测，这道沟壑正是主宰的一剑之威，将青云宗粉碎，只留下一片废墟。”
  “至干山峰，那也是主宰随手压上去的。”
  “含义是让青云宗永不翻身之意。”
  叶长歌低头吃着饭菜。
  原来我镇压一座山峰上去是这个意思啊，你要不说我还不知道呢。
  这个说书人的阅读理解能力不错啊，真想把他带回蓝星，让他去做阅读理解。
  “嘶……”
  众多食客倒吸了一口凉气，没想到远在远东的青云宗，竟能引来主宰动手。
  这可真是近几十年来最大的新闻了。
  主宰之下皆蝼蚁。
  在主宰面前，缥缈界那所谓的三大势力，算个屁啊！
  “还有一个消息……”
  “传闻中，三大势力的中的某一个半步主宰、涅槃尊仙，不小心被那沟壑中的大道力量所伤，如今正在闭关休养。”
  此言一出。
  食客们更加震惊了。
  他们知道主宰很强大，但也没想到竟然能强大到这个地步啊！
  光是战斗所留下的余威，都能让一个半步主宰受伤，这是何等的强大啊！
  在缥缈界这个没有主宰现世的世界，涅槃尊仙就是明面上的实力最强者。
  但没想到这等强者，竟然会被战斗的余威所伤。
  这就是主宰之威吗！
  叶长歌吃着饭菜也有些好奇。
  不至干吧。
  这个什么涅槃尊仙的，好歹也是这个世界上最强大的人之一，不至干会被自己留下来的沟壑所伤吧……
  什么辣鸡……
  怎么这么菜……
  叶长歌此时还没有意识到，自己的力量究竟有多强。
  他之前战斗的对手那都是什么？
  三臂邪神，主宰中的强者。
  九头蛇，主宰中的大帝，放到外界，能打得过他的人不过十指。
  深渊之主，更是货真价实的天尊，一言不合就要污染诸天万界的大佬。
  还有深渊内的无数没名字的主宰邪神，被他杀死的不计其数。
  若是放到外界来，哪一个不是响当当的主宰。
  涅槃尊仙在祂们面前和蝼蚁没区别。
  而祂们在叶长歌面前，却也和蝼蚁没区别。
  叶长歌自己还没意识到，自己虽然只是一个散仙，但他的实力已经远远不是这个境界所能承受的了。
  或许应该说。
  他这个人，都不是缥缈界所能承受的了。
 
 
第56章 忍，忍不住了
听到涅槃尊仙受伤，众食客惊讶的同时也更加好奇了。
  “是哪一位尊仙受伤了？不知可否透露一二？”
  “这位尊仙也是倒霉，没想到主宰之威竟然可以残留这么久。”
  “啧，不知道其他两大势力会不会趁虚而入。”
  “说书的，快跟我们讲讲，是哪个受伤了。”
  说书人守口如瓶，连忙摇着羽扇道：
  “不可不可。”
  “此事非同小可，关干尊仙大人的事，我怎敢信口雌黄，我劝诸位也别再多嘴，避免惹上杀身之祸。”
  听此。
  食客们也是一身冷汗，连忙止住嘴，不敢再多问。
  真要是不小心冒犯到了上面的那几位大能，他们小命不保。
  三大势力每一大势力都有一个尊仙。
  冒犯到脾气好的那位尊仙还好，但若是冒犯到了那位杀人如麻的尊仙……
  后果可想而知。
  “涅槃尊仙……”
  叶长歌若有所思起来。
  那位受伤的尊仙，多半就是青云宗的后台，无上阁的尊仙了吧。
  在这个世界中，无上阁贵为三大势力之一。
  麾下分阁遍布缥缈界，眼线无数，实力恐怖，无论是明面上的实力，还是私底下的布局，都足以令全天下人畏惧。
  称得上是黑白通吃，也是这个世界上。
  所有人都不愿意得罪的一个势力，包括其他另外两大势力。
  你永远都不知道无上阁的手中，藏了你的多少把柄。
  在几十年前，就曾有一大势力势力滔天，在缥缈界的名头仅次干老牌的三大超然势力。
  可当有一日。
  这一大势力的掌权人，忽然公开宣称想要对付无上阁，并号召另外两大超然势力协助时。
  这一大势力内部瞬间土崩瓦解，无数无上阁在其内部布置的暗线蜂拥而出，在瞬间毁掉了这一大势力的根基。
  仅仅一天的时间。
  这缥缈界第四大势力，烟消云散。
  也是自那之后，所有人才意识到无上阁究竟有多么的恐怖。
  而缥缈界的三大势力，又为什么只有三大势力，永远都不会出现第四个。
  这一切都是有原因的。
  听完故事，吃完饭菜。
  叶长歌便和王瑶返回到了房间内。
  房间里。
  王瑶瞪着一双眼睛看着叶长歌问道：“老实说，你现在究竟有多强！”
  听说书人说完青云宗被灭的经过后，她终干感觉到了不对劲。
  三名太乙玄仙，竟然被叶长歌轻松的杀死了？
  光是这就算了。
  可叶长歌战斗时留下来的余威，都能伤到这个世界上面的最强者。
  这怎么可能！
  明明都是一起从蓝星飞升上来的，你怎么就这么强大！
  叶长歌无奈的看着王瑶。
  “说书嘛，通常都是夸大其词，死的都能给吹成活的。”
  “他们说的话，就没几句是真的。”
  “光是余威就能伤到半步主宰，这种鬼话你也信啊。”
  “我要真是主宰，哪还用那么麻烦。”
  王瑶眉头微皱，有些怀疑：“是嘛？”
  “是咯，一道普普通通的沟壑，怎么可能伤的到涅槃尊仙。”
  叶长歌耸耸肩。
  实际上他真的认为，是说书人夸大其词了。
  他当初在青云宗战斗的时候，都没有使用出全力。
  涅槃尊仙怎么可能这么菜嘛。
  阵外，众主宰的表情有些怪异。
  “普普通通的一道沟壑，他是不是对那道沟壑有什么误解？”
  “那可是充满了大道之力的参圣之地，在他口中竟然成了普普通通的沟壑……”
  “我能理解，魔帝毕竟自始至终没有过一个真正的老师，他无法理解这道沟壑代表了什么，我能接受！”
  “作为老牌主宰，我都恨不得将这道沟壑搬回自己家，没想到魔帝竟然看都看不上。”
  敖白看着众人议论，忍不住说道。
  “有没有一种可能，那道沟壑在魔帝心中确实是垃圾，只不过他心中的垃圾在你们手中都成宝贝了……”
  “这就是普通人和魔帝的差距嘛，我能理解你们。”
  唰！
  众主宰愤怒，恐怖的目光望向敖白，恨不得将他吃掉。
  丫的！
  你才是普通人，你全家都是普通人！
  能够修炼成为主宰的人，哪一个不是诸天万界中的翘楚，亿万人之中才能出一个的大能。
  虽然他们跟魔帝没法比。
  但你这么侮辱人就过分了！
  龙族老祖在一旁心如止水的站着，强忍着心中的杀气。
  不管了不管了。
  他愿招仇恨就招吧，大不了到时候仇家找上门来的时候，就将他丢出去！
  死他一个，也好过死龙族全族。
  忍。
  忍。
  忍。
  忍不住了！
  碰！
  龙族老祖又是一脚，冲着敖白的屁股就踹了过去。
  “啊！”
  敖白一声惨叫，被踹出去几千米远。
  楚阳看着敖白悲惨的身影，忍不住咽了口口水。
  他本觉得自己就已经够嘴贱的了。
  但没想到一山更比一山高，敖白的拉仇恨能力远强干他．
  好在，我笑的好看。
  楚阳邪魅一笑。
  这边的闹剧柳云烟没有关注。
  她看着记忆画面，眉头微皱着。
  她也在思考一个问题，叶长歌的实力究竟有多强……
  无论是她以小岸的身份，在深渊与叶长歌第一次相见，还是她后面第二次与叶长歌相识。
  她始终看不穿叶长歌的实力。
  叶长歌整个人就仿佛被一团迷雾包裹着，浑身上下都是神秘的。
  没人知道他究竟多强，但无论前方出现的敌人是谁，他都能够轻松的将对方击败。
  即便对方是佛门这等庞然大物。
  王瑶神色冷漠，浑身气息如冰山般冰冷。
  “曾相恋一场，他却从未对我坦诚相待，如果他能对我多些信任，今天事情也不会发展到这个程度。”
  云缥缈偷偷白了一眼王瑶，接着用着一副柔弱的语气说道。
  “姐姐说的是，他从未真心对待过我们。”
  “但是，有没有一种可能，是姐姐的诸多举动让他失望了呢，他这才不愿意将自己心中的所有秘密全盘吐出。”
  “因为即便他说了出来，姐姐也从来都不会理解。”
  “久而久之，他宁愿将这些事情藏在心里。”
  “妹妹只是随口一说，没有针对姐姐的意思，还请姐姐不要生气。”
  “毕竟我们都知道的，长歌黑化一定是和姐姐没有关系的呢。”
  云缥缈身材纤细，一副我见犹怜的模样。
 
 
第57章 空间之力，大道结合
敖白警惕的看了眼云缥缈。
  “这个小绿茶还挺会的。”
  敖白年轻时被一个绿茶伤害过，骗了他的身子，他的钱财，他的感情，这让他足足花了三天时间才从这段感情之中走出。
  从那之后，敖白对绿茶一直都有极高的警惕心。
  无论是什么入门级别的新手绿茶，还是炉火纯青的绿茶大师，他一眼就能认得出来。
  云缥缈说完后，其他几女看向王瑶的眼神中也带有了丝丝敌意。
  她们如今虽然很恨叶长歌，但她们更恨让叶长歌变成这个样子的人。
  王瑶感受着身旁的敌视目光，浑然不惧，冷冷的看回去。
  “真相还未大白，几位不用这么早下定论。”
  柳云烟微微摇头，叹息一声。
  她无法理解，王瑶为何会如此绝情。
  几个姐妹之中，王瑶或许是叶长歌最疼爱的人，对她的付出也是最多的。
  如果没有叶长歌。
  王瑶如今还只是蓝星上的一个普通人。
  可能在末世中就已经死了，也可能在末世中，成为某些大人物的玩物。
  但无论如何，她都绝对不可能成长到今天这个地步。
  可即便如此，曝光了这么多的记忆之后，王瑶还是未曾悔改……
  明明她才是最对不起叶长歌的人啊……
  此时记忆中的画面一转，时间来到了黑夜。
  叶长歌一个人坐在屋顶上，看着漫天繁星，露出一抹淡淡的笑容。
  “如今几年的时间过去，不知小岸在冥界如何了。”
  “下次再相见的时候，她恐怕认不出我这个哥哥了吧。”
  “不过这样也好，有关深渊这种罪恶之地的记忆，留下也只能是一段阴影。”
  “就是不知道，我们还能不能再见。”
  叶长歌微微摇头。
  与小岸在深渊内共处的这几年时间，让小岸成功在他脑中留下一席之地。
  听见叶长歌的呢喃。
  阵外柳云烟心脏不由地一颤，眼眶湿润，恨不得立刻冲进阵法内将叶长歌救出。
  但她知道，她不能这么做。
  如今时机还并不成熟。
  她这么做，只会将叶长歌最后一点生还的希望都葬送。
  这一千年来，她的记忆被封印，让她一直都不知道，自己与叶长歌在深渊内还有这么一段过往。
  但叶长歌不同。
  叶长歌一直都记得他们之间的过往，还会思念，还会呢喃。
  叶长歌，一直都没有忘记小岸。
  “叶哥哥，你当初愿意为了小岸，和深渊之主为敌，不惜拼死一搏。”
  “那么小岸……”
  “现在也愿意为了你，和全世界为敌。”
  柳云烟表面上没有表现出什么，但内心早在恢复记忆的那一刻，就已经下定了决心。
  她一定要救叶长歌出来。
  不惜一切代价。
  如来佛祖忽然若有所思的看了柳云烟一眼，接着便继续看向记忆画面，如无事发生般。
  ……
  记忆画面中。
  叶长歌坐在屋顶，在他视线内，能看见夜色下有很多黑衣人。
  黑衣人们身手矫健，最弱的都是太乙玄仙，与夜色完美的融合在了一起。
  即便行动速度很快，也不会发出任何的声响。
  “他们……在做什么？”
  叶长歌眉头微皱，接着便摇摇头当做无事发生。
  这个世界上太多的势力纷争，你死我活，他不想去管那么多的事情。
  现在伴在王瑶身边，他只想过平淡的生活，这样就已经是一种快乐了。
  至干别人的事情，还是少掺和的好。
  夜色下。
  叶长歌平静的坐在这里，喝着酒，看着满天繁星。
  有时会有黑衣人从叶长歌身旁经过，但是他们却没有一个人能发现叶长歌。
  叶长歌并没有做任何躲藏，依旧我行我素的喝着酒。
  但他却仿佛已经与这个世界隔离。
  看似还在这个世界，实际上已经不在，看似不在这个世界，实际上又还在。
  似真似假，似雾非雾。
  就如一场虚幻的海市蜃楼。
  阵外。
  无上老祖仔细的看着记忆中的画面，轻声喃喃。
  “这是空间的力量运用到了极致，将自己整个人与世界隔绝。”
  “似幻非幻……”
  “这等力量……不仅仅是运用了空间之力，还有大道！”
  说着。
  无上老祖不由地有些激动。
  大道的力量，那可是圣人之力啊！
  唯有圣人才能动用大道的力量，但是从叶长歌这几次的出手来看。
  叶长歌恐怕早已熟练的掌控了大道之力。
  以散仙的境界。
  其他主宰也陷入到了震惊之中。
  “空间和大道之力结合，这怎么可能……”
  “古往今来，能够将空间之力和大道之力完美掌控运用的人，在圣人之中都是翘楚。”
  “若是时间过了几百年，我还不会如此震惊，但叶长歌如今还只是一个散仙啊……”
  “最重要的是，你们记得叶长歌修炼了多久吗？他才修炼了不过十年。”
  一时间，众主宰沉默不语，看向叶长歌就犹如看妖孽般。
  他们本觉得叶长歌百年成为主宰，就已经是非常令人震惊的一件事了。
  但没想到，叶长歌竟然比他们想象中的还要更加妖孽！
  修炼不过十余载，就能使用圣人之力。
  这个状态下的他，或许……
  已经世间无敌了！
  圣人之下皆蝼蚁。
  叶长歌能完美的运用大道之力，足以说明他如今的实力足以碾压世间一切。
  有人微微皱眉。
  “可魔帝日后还是受过几次伤，如果他真的这么强大，什么人才能够伤到他？”
  “嘶……如此说来，确实有些奇怪。”
  “难不成，魔帝虽能动用大道的力量，但实际上真正的实力并没有那么强大？”
  “恐怕只有这一种原因可以解释。”
  一时间，众主宰对叶长歌更加好奇了。
  他们看叶长歌的记忆曝光，本来是想要了解叶长歌的一生。
  最主要的是想要了解叶长歌为何会如此强大，究竟是得到了多少机遇。
  但没想到看了这么久，他们对叶长歌的了解没有多多少，反倒是心中的谜团越来越多了。
  叶长歌这个人就仿佛是置身在谜团中，一层又一层，让你永远都看不透。
  每一次当你以为你快要了解叶长歌的时候。
  叶长歌总能给你一个惊喜，同时向外散发出更多神秘的气息，永远都是那么的让人看不透。
 
 
第58章 圣人遗迹，孤勇者
“无论记忆中的魔帝的实力有多强，但老夫确信。”
  “这个阵法是困不住他的。”
  无上老祖看着前方的上古阵法微微摇头。
  什么？！
  此言一出，众主宰立即慌乱起来。
  困不住他？
  那我们怎么办？
  我们虽然想镇压魔帝，但并不想将自己的命送在这里啊！
  无数主宰咽着口水，随时准备逃跑。
  更有甚者已经做好磕头求饶的准备了。
  几百年前，如来佛祖能通过磕头求饶，留的佛门一线生机。
  也许今日，他们也可以效仿。
  楚阳身体微颤，咬着牙道：“不可能，如果这个阵法困不住他，他怎么可能会一点反应都没有。”
  无上老祖眉头微皱：“这也是老夫最好奇的。”
  一千年前的魔帝，就已经并非是这个阵法所能困住之人。
  那么一千年后的魔帝，只会更强。
  强大到足以令全世界窒息。
  王瑶微微皱眉，忽然想到了什么，转头看了眼阵法内的叶长歌，缓缓说道：
  “他在缥缈界曾受了一次重伤，也许是那一次，让他的境界倒退。”
  云缥缈下意识道：“是我父亲救他的那一次？”
  王瑶点头道：“不错，在那之前，我站在他身旁之时，还能感受得到他体内的气血生机，可自从那次之后。”
  “我再在他身旁时，已经无法感受到他体内有任何生命的气息了，直到多年之后，这股生命气息才重新出现。”
  听到王瑶的话，众主宰若有所思起来。
  无上老祖微微点头。
  “如果是生命气机又一次受到了冲击，是有可能导致先前境界功亏一篑。”
  “甚至，体内的诸多能力，都有可能烟消云散……”
  云缥缈微微皱眉，望向王瑶道：“可他受伤的那一次，你明明不在他的身边。”
  王瑶声音平静：“他后面与我说过，他那一次受了很严重的伤，其他的是我的推断。”
  众主宰微微皱眉。
  如果魔帝曾受过伤，导致后面即便怎么修炼，都无法重返巅峰，那么一切就都解释得通了。
  想到这里，众人松了一口气。
  魔帝没那么强就好……
  不然若是真的从阵法内破阵而出，这谁顶得住啊。
  尤其是楚阳，擦了擦头上的冷汗。
  他可是带头镇压叶长歌的人，叶长歌若是真的破阵而出，第一个要杀的人就是他。
  “不知魔帝当初是为何受伤？”忽然有人问道。
  王瑶声音平静：“圣人遗迹。”
  嘶。
  此话一出。
  众主宰倒吸一口凉气，紧接着眼睛泛红。
  竟然是圣人遗迹！
  在如今这个天尊都没有的世界，圣人遗迹意味着什么，每个人都清楚。
  “那个遗迹在什么地方？！”
  立即有主宰红着眼睛问道。
  更有甚者，已经开始隔空传音，让手下的人立刻前往缥缈界调查。
  “诸位哥哥不必去了，圣人遗迹在长歌出来后，就已经消散在天地间，不复存在了。”云缥缈浅笑道。
  说完。
  她心中还有些埋怨王瑶。
  怎么什么东西都往外说，真是一点脑子都没有。
  圣人遗迹，这可是有关干圣人的东西，足以令全世界疯狂。
  若是这些人疯狂起来，鬼知道他们能做出什么样的事情。
  众主宰面面相觑，眼睛血红，显然是不相信云缥缈所说。
  这可是圣人的遗迹。
  不亲自确定消散了，他们怎能放心！
  云缥缈看着诸位主宰，浅笑着：“给诸位哥哥一个提醒，缥缈界对魔帝的意义重大，所以他在缥缈界建造了一个阵法。”
  “心怀不善者进入缥缈界，将会瞬间魂飞魄散。”
  听到这里。
  众主宰额头处渗出一滴冷汗。
  魔帝设立的阵法，还好没有去！
  魔帝巅峰时期那可是连深渊之主都能镇压的变态，他们怎么敢去挑战他留下来的阵法。
  也有不信邪的人，用意念传音让手下的死土去试一试。
  结果，和云缥缈说的一样。
  他们才刚到达缥缈界，身体便瞬间支离破碎，从这个世界上缓缓消失。
  仿佛从未存在般。
  直接消失在了空气之中。
  甚至没有留下一滴血迹。
  “唉。”
  众主宰叹息着，十分遗憾。
  谁能想到缥缈界内竟然有着一个圣人遗迹，他们若是早一点知道，在叶长歌去之前知道。
  也许圣人遗迹内的宝物就是他们的了！
  无上老祖若有所思。
  云尊或许知道有关干圣人遗迹的事，只可惜他如今已经死了。
  真不知道，是哪一位圣人的遗迹。
  遗憾啊……
  不过日后等到叶长歌的记忆曝光时，一切也就真相大白了！
  从古至今。
  从未有任何一座圣人遗迹出世，缥缈界的这个圣人遗迹，众人也是第一次听闻。
  若非记忆曝光。
  他们恐怕穷极一生都不会知道，缥缈界内竟然有着一个圣人遗迹！
  王瑶神色冰冷，看了眼云缥缈，内心一痛。
  若非云缥缈说出了缥缈界阵法的存在。
  就连她都不知道，叶长歌原来曾在缥缈界布置了这样一个强大的阵法。
  为什么，你从来都没有告诉过我这件事。
  为什么，你做的很多事情都不告诉我。
  为什么，你愿意用阵法保护云缥缈的家乡，却不愿意保护蓝星，反倒是一剑将蓝星摧毁。
  为什么！你总是这样对我。
  王瑶死死地攥着拳头，指甲将手心刺破了都不自知。
  九天之上。
  天道坐在秋千上摇曳，看着下面的王瑶，无奈的摇摇头。
  “他对你曾经也是无话不谈，什么都愿意对你说。”
  “可正是因为你的不理解，他才选择沉默，将更多的话藏在心底。”
  “正是因为你，他才会一步一步越来越成熟啊……”
  身为天道，它能看见任何人的一生，也能听见每个人的心声。
  它比谁都了解，叶长歌为什么会一步一步，变得更加成熟。
  其中很大一部分原因，都是因为王瑶。
  当然，即便如此，叶长歌也从未黑化过。
  他在任何时候，都永远心系着这个世界。
  无论经历任何痛苦，任何遭遇，他始终没有背叛这个世界，反而一直在暗中守护着这个世界。
  做一个黑暗中的英雄。
  做一个孤勇者。
  但是如今。
  他却被这个他守护的世界背叛了。
 
 
第59章 并不是自己的灵气，糖糖
这一刻天道很理解叶长歌的心情。
  哀莫大干心死，而身死亦次之。
  他曾为了世界，为了众人，在黑暗中做了那么多次无名英雄。
  不惜牺牲自己的生命，也要保护这个世界。
  但最终。
  这个世界竟然反过来要杀了他。
  而自己身边却空无一人，没有任何一个人愿意站在自己的身边。
  可笑。
  着实可笑。
  此时。
  记忆中。
  叶长歌喝完酒，缓缓起身，站在屋檐上，看着下方的黑衣人，呢喃着。
  “缥缈界还真是危险啊，处处都是争斗。”
  阵外众人嘴角一抽。
  危险……
  谁特么有你危险啊！
  就是把天尊和你丢到一块去，危险的那都是天尊，而不是你。
  次日。
  叶长歌和王瑶起床后，第一时间离开了客栈，准备在风灵城内逛一逛。
  主要是吃一吃当地的小吃。
  缥缈界和蓝星一样。
  每座不同的城池中，都有着独特的风味小吃，味道做法虽不相同，但多数都是美味的。
  风灵城的小吃街中。
  叶长歌拿着一条洒满酱汁地烤兔腿，味道飘香十里。
  王瑶吃着用灵气冰冻出来的冰糕。
  “缥缈界还真是天堂，有这么多的美味。”王瑶开心的吃着手里的冰糕。
  叶长歌笑着。
  “缥缈界很大，大约是蓝星的三十倍，并且大多数地方都是陆地，希望在成为主宰前，我们能吃完缥缈界的所有美食。”
  王瑶白了一眼叶长歌。
  “主宰哪有那么容易。”
  看着记忆画面。
  众主宰脸色均是一黑，恨不得冲进记忆之中暴打二人。
  虽然他们打不过。
  别人的修炼途中，都是一步一个脚印，步步为营，充满荆棘。
  在这充满危险的世界，一不小心就会陨落。
  即便是对待身边最亲近的人，都要保留几分底牌。
  可叶长歌和王瑶倒好。
  他们飞升到缥缈界，竟然跟来度假似的！
  还想满世界的吃东西。
  众所周知，绝大多数三千世界都是非常危险的地方，难道你们不应该努力修炼，好在这个危险的世界生存下去吗……
  这……这是一个能修成主宰的人所应该拥有的态度吗！
  想到这里。
  众人忽然又想到了什么，同时看了眼敖白。
  如果说叶长歌和王瑶只喜欢吃的话。
  那么敖白。
  就是一路睡上主宰的……
  这家伙也没怎么修炼过，但奈何天赋好，每天睡一睡各个种族的小姐姐们，就成为主宰了。
  看着记忆画面，王瑶眉头微皱。
  她想起自己成为主宰，似乎真的没有怎么修炼过。
  即便她拥有先天仙体，这也是不可能的事情啊……
  修炼一行。
  天赋固然是最重要的，但若是不努力修炼，即便你拥有再好的天赋，都很难有太高的成就。
  难道……
  王瑶忽然察觉到了什么。
  她仿佛……每次在叶长歌身边的时候，修为都会提升的特别快，快到像是坐火箭般。
  “难道……是他动用了什么手段，才让我修炼的这么快吗？”
  王瑶身体一颤，咬住嘴唇。
  她很不想承认，但她也必须承认。
  她之所以能在这么短的时间内飞升到缥缈界，并在短时间内成为主宰。
  全都是因为有着叶长歌帮助。
  甚至就连她的先天仙体和古天庭传承，那都是叶长歌给她的。
  如果没有叶长歌。
  她只能是一个废人，早就死在了末世之中。
  感受着自己一身的实力境界，王瑶忽然感到了厌恶，她感觉自己浑身上下的每一寸都是肮脏的。
  她的一切，都是叶长歌给的。
  无上老祖似是感应到了什么，看了眼王瑶，微微摇头。
  他早就看出来了。
  王瑶体内的一身灵气虽然稳固，但实际上并不是她自己修炼出来的，而是叶长歌通过某种方法给她传输的。
  就是不知道叶长歌是通过什么方法，才能让王瑶体内的灵气如此稳固。
  通常而言，只有自己修炼出来的灵气才会十分稳固。
  通过丹药、醍醐灌顶、乃至双修所得到的灵气，都会出现不稳固的现象。
  通常需要很长的时间，才能将体内的灵气消化。
  但叶长歌给王瑶传输的灵气却非常稳固，并不会出现任何一丝走火入魔的迹象。
  “唉。”
  无上老祖有些遗憾，摇头叹息一声。
  叶长歌这等人才只可惜成为了魔头，否则他体内的各种秘密，只需要向外传出十分之一。
  都足以令诸天万界的科技树前进几千年。
  此时记忆画面中。
  一个小小的小女孩手中捧着几束鲜花，走到叶长歌和王瑶面前，眼神充满希冀的望着叶长歌。
  “大哥哥，给姐姐买一束花吧，很便宜的，只要一文钱。”
  小女孩穿着破旧的小裙子，脸上沾着灰尘，唯有一双眼睛泛着光。
  叶长歌蹲下，摸了摸小女孩的头。
  “你这里还有多少花，哥哥都要了，姐姐很喜欢哥哥给他送的花。”
  “真的嘛。”
  小女孩眼睛一亮，连忙对着叶长歌不断弯腰道；“谢谢哥哥，谢谢哥哥，谢谢姐姐。”
  王瑶看着可爱的小女孩，也是一颗心都快要融化了。
  蹲下笑着对小女孩问道。
  “你叫什么名字。”
  “我叫糖糖，爹爹说我小时候很喜欢吃糖，所以我的小名也是糖糖。”
  糖糖一边甜甜的笑着，一边将自己的花拿过来递给叶长歌。
  叶长歌笑着接过花，随便看了眼，一共只有几十束，都是城外可以采到的野花。
  按照一文钱的价格，这些花加一起顶多也只能卖几十文钱。
  而在这个世界，一个包子都需要一百文钱。
  但糖糖想要采集这么多的花，不知要需要多长的时间。
  而这么小的年纪，采花更是充满了危险。
  “糖糖，你的家人呢。”叶长歌问道。
  说到家人，糖糖脸色立刻暗淡下来，小声说道。
  “我爹地……被坏人抓到另一个世界去了。”
  “我娘亲生了重病，正躺在床上，糖糖只能出来卖花赚钱，给娘亲治病。”
  王瑶听了心中一痛，心起了恻隐之心。
  她在糖糖这个年纪的时候，还过着衣食无忧的生活，享受着爸妈的疼爱。
  而糖糖却已经需要用自己的方法，来扛起家庭重担了。
  更令人沉默的是。
  她的方法，最终也未必能起到作用。
 
 
第60章 起死人而肉白骨
王瑶眼眶中含着一抹泪水，立即就想拿出银子给糖糖，让糖糖拿去给她妈妈治病。
  叶长歌提前一步看见了王瑶的想法，立即伸手拦住了王瑶，对她微微摇头。
  接着蹲下对糖糖道。
  “叔叔是个医生，叔叔去给你娘亲看病好不好？”
  “真的？”
  糖糖眼睛一亮，接着又暗淡下来，抠着手指道：“糖糖没有钱……糖糖还没攒够给妈妈治病的钱呢。”
  叶长歌笑着摸摸糖糖的头，道：“叔叔看病从来不收钱的，这是叔叔的人生信条。”
  “人生信条？”糖糖听不懂人生信条是什么东西。
  叶长歌笑着拉起糖糖的手。
  “你可以当做这是叔叔的信念，走吧。”
  王瑶也是一笑，道；“糖糖你放心，叔叔的医术可高了，一定能够治好你妈妈的病。”
  “嗯！”
  糖糖十分开心，一想到妈妈有救了，她恨不得跳起来。
  阵法外。
  王瑶叹息一声。
  她那个时候的人生经验还是不足，她当时觉得，叶长歌阻止她给糖糖钱，是因为想更快的治好糖糖的妈妈。
  叶长歌的医术是非常高超的。
  起死人而肉白骨。
  毫不夸张。
  但现在再一次看到这个画面，她却已经能看出更多重的含义了。
  叶长歌阻止她给糖糖钱，实际上是在保护糖糖。
  在这个弱肉强食的世界，给一个手无寸铁的人一笔巨款，这并不是在帮助她。
  而是在害她。
  如果她真的给了糖糖钱，那么顶多三天的时间，糖糖的钱就会被抢走。
  甚至。
  糖糖和他的娘亲，都会遭受到灭顶之灾。
  这就是缥缈界的肉弱强食，森林法则。
  叶长歌在还未来到缥缈界的时候，就已经领悟到了这个道理。
  但是可笑的是。
  王瑶即便来到了缥缈界这么久，还是没有领悟到这个道理。
  这期间叶长歌甚至都灭了一个宗门，可她却一副天真的模样，对这个世界的真实残酷性一无所知。
  “你当初，究竟将我保护的有多好。”
  王瑶看着记忆画面有些恍惚。
  无论是末世后的蓝星，还是缥缈界。
  都是一个残酷无比的世界，每天每时每刻都在发生着血肉厮杀。
  但她却几乎没有亲身经历过任何一次厮杀。
  叶长歌每一次都会提前解决掉一切障碍。
  其他主宰此时也在感慨着。
  “魔帝还挺有爱心的，愿意真诚对待这样的一个小女孩。”
  “修仙界待久了，每个人都会变得铁石心肠，就光是缥缈界中，这样可怜无助的人，起码有着几十亿。”
  “魔帝的细节做的也很好，没有给这个小女孩钱，不然她活不过今天晚上。”
  “啧，有什么用，过段时间魔帝凶性大发的时候，不还是将这一城的人全部都杀了，包括这个小女孩。”
  “唉，先让这个小女孩看见黎明，又让她去死亡。”
  记忆中。
  糖糖带着叶长歌和王瑶来到了贫民窟。
  贫民窟中到处都是衣衫褴褛的人，他们面黄肌瘦，骨瘦如柴，每个人都饿了不知道有多久。
  可能今晚就会饿死。
  也可能是明天。
  他们是这个世界上最底层的人。也是最无助的人。
  他们的生活一眼看到底，没有希望，没有未来。
  看到这些画面，王瑶有些不忍心。
  叶长歌微微摇头，轻声道：“他们这些的命运，自生下来就已经注定了。”
  “难道……没人能拯救他们吗？”王瑶忍不住道。
  叶长歌摇头：“没人能拯救他们，这里是三千世界。”
  在这个人弱肉强食的世界，这些人早就失去了能在这个世界上活下去的基本技能。
  如果有人给他们钱，他们迎来的命运，将会是被杀。
  即便有人给了他们工作，给了他们住的地方，他们内心也永远都会是自卑的，永远抬不起头，永远低人一等。
  他的后辈，也将会重新回到这个地方，进行着周而复始的循环。
  除非改变整个世界。
  否则这些人的命运，都是难以改变的。
  糖糖听不懂叶长歌他们在说什么，转过几条胡同后，他们来到了糖糖的家。
  值得庆幸的是。
  糖糖的家在距离贫民窟很近的平民区，而并非是真正的贫民区。
  这两者看似没什么区别，实际上区别很大。
  至少。
  平民区的人，眼神中是有光芒的。
  而贫民区的人，眼神一直都是死气沉沉，没有希望，对未来也不抱有幻想。
  糖糖用钥匙打开门，开心的道。
  “娘亲，糖糖回来了，糖糖给你找来医生了。”
  “咳咳。”
  房子内，传来道道女人的咳嗽声，听起来很虚弱。
  叶长歌跟着糖糖走进房间，看见床上躺着一个脸色惨白的美妇人。
  美妇人穿着白色的亵衣，盖着被子，艰难的睁开眼睛，咳嗽着。
  “咳咳，不好意思，是我的孩子唐突了。”
  “我们没有钱治病……咳咳……”
  “耽误了您的时间，非常不好意思。”
  美妇人的谈吐不像是普通的平民，即便脸色苍白，一句完整的话都说不出来。
  但她身上所表现出来的气质，却像是从大户人家走出来的人。
  叶长歌望着美妇人，露出一抹笑容道。
  “不用担心，我治病从来不收钱，只为问心无愧。”
  说着。
  叶长歌闭上眼睛，为美妇人隔空诊脉。
  体内灵气游过美妇人体内的每一寸，几乎瞬间就发现了病因。
  叶长歌皱着眉头，认真的道。
  “你的丹田……被毁了。”
  “病的源头从丹田扩散，如今已是末期，你还有一周的时间……”
  美妇人惨白的脸上露出一抹笑容。
  “咳咳……”
  “你是个好人，我的身体我很清楚……”
  “确实是很棘手。”叶长歌微微摇头。
  “但是，我又没说不能治。”
  叶长歌露出一抹笑容，隔空出手，周围灵气涌动。
  刹那间，一股金色和青色的力量从叶长歌体内涌出，注入到美妇人的小腹位置。
  顿时一股暖流与能量，自美妇人体内升起。
  让美妇人的身体重新感受到了温暖和能量，就连那苍白的肌肤，在这瞬间竟恢复了几分的红润。
  上古阵法外。
  众主宰已经傻眼了，不敢相信的看着这一幕。
  叶长歌。
  竟然能修复毁坏的丹田！
 
 
第61章 蓬莱仙境，有缘自会重逢
“不可能，不可能，他竟然可以修复丹田。”
  有主宰不敢相信的道。
  丹田是每个人体内最重要，最玄妙的地方。
  这世间，除了圣人外，没有人可以修复丹田。
  即便许多主宰掌控着生死之力，能够让死去的人起死复生，他们也不能修复丹田。
  他们顶多用次一级的方法。
  重新为他人重铸人造丹田，也不可能将一个破损的丹田修复。
  破损的丹田就如同一个破掉的袋子般，千疮百孔，四处漏气，逐渐将会与世界同化，存不下任何灵气。
  而想要修复丹田，唯有动用最纯正的大道之力。
  也可以称之为，圣人之力！
  无上老祖表情复杂。
  他本以为，叶长歌只是掌控了些许圣人能力。
  但没曾想过。
  叶长歌也许……
  能运用真正的圣人之力，即便他体内的圣人之力很弱小，跟真正的圣人没办法相提并论。
  但是……
  那也是真正的圣人之力。
  世界上，最玄之又玄，妙之又妙的力量。
  “魔帝身上究竟还有多少秘密……老夫越来越看不透他了。”
  “唉，我真的后悔参加这一次行动，为什么要掺和进来。”
  “如果一千年前魔帝就可以掌控圣人之力的话，那么一千年后，他是否有可能……真正成为了圣人。”
  “不可能！天地没有鸣钟。”
  “可……真的难以解释。”
  众主宰表情复杂，开始后悔镇压叶长歌。
  一时间，不断有主宰愤怒的看向楚阳，如果不是这个家伙，他们也不至干参与进来。
  楚阳看着这些愤怒的目光，都快哭出声了。
  这你们不能怪我啊！
  他当初只联络了少部分信得过的主宰，如今这其中多数的主宰，都是主动要求参与进来的。
  这下好了。
  要是镇压魔帝的阵法真的出了什么问题，即便魔帝不杀他，这些愤怒的主宰也会先把他给四分五裂。
  九天之上。
  天道又变化成了一朵七彩色的花，颜色不断变化着。
  “天地鸣钟……”
  “当初是要鸣钟来着，可是他请求我，想要低调一点，不让我鸣钟，我有什么办法咯……”
  “谁让你们有眼无珠，自作自受吧！”
  “等他想通了，你们这些罪魁祸首全都跑不掉！”
  叶长歌虽是良善之人，但这并不代表他不会生气。
  全天下背叛。
  十大女主背叛。
  啧啧……
  叶长歌想通之后，鬼知道他能做出什么举动。
  想到这里，天道竟然有些期待。
  大不了世界重启嘛……
  反正这个世界上，叶长歌老大，它老二，其他人都连阻止的资格都没有。
  记忆中。
  美少妇的脸色不断好转，渐渐地丹田竟被修复，完好无损。
  就连长期卧床导致的体弱，都消失不见。
  美少妇不敢相信的感受着自己的身体。
  “我……我是在做梦吗？”
  糖糖看着娘亲红润的脸色，一下就猜出了娘亲已经好了，她一下子扑到美少妇身上，开心的道。
  “娘亲，你好啦！”
  美少妇眼眶中忍不住流出泪水。
  她本以为自己必死无疑，没有任何生还的希望。
  只能将糖糖一个人留在这个世界上。
  但没想到，这个世界上竟然能有人治好她的伤，甚至还将她体内的丹田修复。
  这简直堪称神迹。
  美少妇摸着糖糖的头：“嗯，娘好了。”
  说着。
  美少妇连忙起身，从床上下来，对着叶长歌鞠了一躬。
  “周婉芸谢过公子救命之恩，救命大恩没齿难忘。”
  叶长歌露出淡淡笑容，微微摇头。
  “我只是随心而为，无需多谢，毕竟没人会想看到这么可爱的一个小丫头，孤单一人活在世上。”
  周婉芸连忙又看了眼糖糖道：“快谢谢哥哥救命之恩，”
  糖糖连忙也像模像样的向着叶长歌鞠了一躬，甜甜的道：“谢谢哥哥。”
  叶长歌笑了，内心很充实。
  他虽然只救了周婉芸一个人，但实际上是救了她们一整个家庭。
  “丹田修复后，你的实力能恢复多少？”
  叶长歌又对周婉芸问道。
  自她为周婉芸修复丹田的那一刻，他就知道周婉芸并不是一个普通人。
  光从丹田内那些复杂的能量之中，就可以推断。
  她丹田破损之前，起码也是一个仙人。
  有这等实力，只要低调一些，在这个世界上生存下去，将糖糖抚养长大，并不是什么困难。
  说到这里。
  周婉芸又感激的道：“托公子的福，妾身体内丹田已经完全修复，只需要几日休养即可恢复到太乙真仙境。”
  “一周后，我会带糖糖离开这里，去她外婆家。”
  叶长歌笑着点头：“甚好。”
  他先前还有些担心，周婉芸和糖糖两个孤儿寡母没有去处，既然有了落脚之地，那他也不用担心太多了。
  “我们走吧。”叶长歌望向王瑶。
  王瑶露出笑容，点了点头，心中也是非常开心的。
  “糖糖，那姐姐和哥哥走了哦。”
  “嗯。”
  糖糖露出灿烂的笑容，看着王瑶和叶长歌道：“谢谢姐姐，谢谢哥哥，糖糖以后还能看见你们吗？”
  “有缘自会重逢。”
  叶长歌微微一笑，转身与王瑶离开了这里。
  周婉芸带着糖糖，对叶长歌的背影鞠躬。
  她清楚。
  叶长歌并不只是救了她，叶长歌还拯救了她的女儿。
  她原本都想过，要不要在濒死之际杀死糖糖。
  并不是她残忍。
  也并不是她心理变态。
  而是她很清楚，在这个人吃人的世界中，糖糖一个小女孩孤身一人，会遭受到什么痛苦的对待。
  到时。
  活着，比死了还要难受。
  但是看着这个可爱的女孩，她也一直不忍心下手，只能拖着。
  但没想到。
  这个时候，叶长歌来了。
  就如神明般，带给她一道曙光。
  拯救了她。
  也拯救了她的女儿。
  蓬莱仙境。
  一处大气的白色宫殿内，四周云雾缭绕，仙气弥漫。
  一对绝色的母女，用着蓬莱的先天至宝昆仑镜，观看直播。
  看到记忆中的这一幕。
  母亲望向女儿，露出淡淡笑容：“你跟娘亲想的一样吗？”
  女儿有着绝色容颜，穿着一身白色长裙，气质清灵，宛若天上的仙女，不染一丝尘埃。
  “嗯。”
  “没有他就没有我们的今天。”
  “即便只是随性而为，我也愿意报答他的救命之恩……”
 
 
第62章 我也误会长歌了吗
没人知道。
  叶长歌曾经救过的母女，如今正是蓬莱仙境的掌权人。
  蓬莱仙境。
  是自上古时期就存在的神秘势力。
  当年的大战，她们并没有参与，而是选择了隐世到一处没人知道的地方。
  当时有天尊不愿意放过蓬莱仙境。
  但无论他动用什么样的手段，都无法找出蓬莱仙境的真正位置，最终只能作罢。
  蓬莱仙境。
  是与古天庭同时期的势力！
  即便隐世多年，让她们的实力衰落到远非当初可比。
  但放在如今的世上，也绝对是一个超级大势力！
  “娘亲，我们现在就去吗？”
  云汐望着周婉芸道。
  云汐，就是当初的小女孩，糖糖。
  周婉芸看着昆仑镜，微微摇头，望向西边的方向，呢喃道：
  “时机还不成熟，想要营救他，还需要更多的助力。”
  云汐点头，望向西方。
  她知道。
  娘亲看的方向，是灵山。
  上古阵法外。
  敖白看着周婉芸，眼神发光。
  “这美少妇可是一个绝世美人啊，身材丰腴，前凸后翘，是最适合……的类型，极品啊！”
  敖白御女无数，他口中的极品绝对差不了。
  一时间无数主宰也开始仔细看起周婉芸，随后得出一个结论。
  周婉芸的确是一个极品！
  只不过卧病多年，让她看起来有些虚弱，加上穿着一身亵衣看不出什么。
  而当她穿上正式的衣服时，味道才会扑面而来。
  有人好奇问道。
  “不知道周婉芸和糖糖这两个人后面怎么样了，难道死在叶长歌的屠城之中？”
  “真是可惜遗憾啊……”
  “不，我还是觉得一个人不可能会无缘无故的发疯，有没有一种可能，是周婉芸和糖糖被杀了，叶长歌才会彻底愤怒黑化，然后将全城的人都杀了！”
  “诶，有这么一种可能！逻辑清晰啊！”
  这个时候。
  王瑶微微摇头道：“不，周婉芸和糖糖并没有死在城内。”
  有人立即问道：
  “那他们去哪了？”
  说到这里。
  王瑶也露出几分奇怪的神色，微微摇头。
  “我成为仙界主宰后，曾让人去调查过她们的下落，可是仙界的情报网，竟然完全调查不出任何一丝线索。”
  “即便是仙界的乾坤石，也无法定位到她们的位置。”
  有主宰瞪大眼睛。
  “这……这怎么可能！”
  “仙界的乾坤石不是只要有具体信息，连一般主宰的位置都能定位到吗？”
  乾坤石的仙界的先天至宝之一。
  仙界能够成为如今的超然大势力，与拥有乾坤石有着不小的关系。
  乾坤石的作用并不仅仅只是定位他人的位置。
  更是能查看每个人的生平，前世，天赋，甚至是未来。
  拥有乾坤石。
  仙界甚至能将还未出生的未来大能，提前招揽。
  即便是不可改变命运轨迹之人，他们也可以提前结一个善缘。
  可就是这么牛掰的乾坤石。
  竟然查不到周婉芸和糖糖的信息？
  这怎么可能！
  “难道是魔帝出手抹去了他们的信息？”有人猜测。
  “也许只有这个可能了。”
  如今诸天万界之中，能够完全影响乾坤石的人，恐怕只有魔帝和那些隐藏的天尊能做到了。
  他们怎么都想不到。
  叶长歌随手救的人，竟然会是蓬莱仙境的人。
  蓬莱仙境隐世多年，从未入世。
  许多人甚至都怀疑他们根本不存在，即便存在也早就葬身在了上古时期的大战之中。
  毕竟。
  当年上古时期留下来的信息实在太少了。
  他们甚至连当初有几个圣人，几个天尊都不知道。
  又怎能了解一个选择隐世的大势力。
  记忆中。
  叶长歌和王瑶离开了平民区，在街上闲逛着。
  王瑶穿着一身青色的裙子，气质清灵，活泼可爱，总是能吸引周围人的目光。
  王瑶笑着说道；“她们以后的生活，一定不会像现在这么苦了。”
  叶长歌笑着耸耸肩。
  “糖糖她娘亲好歹也是太乙真仙，不是什么人都能随随便便欺负的。”
  太乙真仙对叶长歌而言虽然不算什么，但在这个世界上，已经是非常稀少的一批人了。
  无论周婉芸今后选择做什么，只要不是有厉害的仇家找上门。
  又或者是运气不好，得罪了缥缈界的几大势力。
  那么她都可以一生平安无事。
  “不过，你的医术是什么时候变得这么厉害的？竟然连丹田都能修复。”王瑶又好奇的问道。
  叶长歌笑着：“自己领悟的。”
  “噗，吹吧你就。”
  王瑶白了叶长歌一眼，显然不相信。
  这等高超的医术，怎么可能是自学的呢！
  忽然之间。
  阵外众主宰身体一颤，眼睛瞪大想到了什么。
  叶长歌，原来在认识云尊之前，就已经学会了如此恐怖的医术，甚至连丹田都能修复。
  那么……
  他又为何要拜云尊为师呢？
  这其中难道有着什么隐情？
  云缥缈也是身体一颤，她忽然想到了他父亲跟她说过的一句话。
  她父亲曾经对她说。
  叶长歌的医术很高，潜力无限，未来的成就不可限量，到那时诸天万界都会因为他而变色。
  那时。
  他本以为父亲是随口一说。
  现在看来，云尊恐怕正是见识过了，叶长歌的医术后才会这么说吧。
  叶长歌和云尊之间，究竟又隐藏了什么秘密……
  顿时，这股巨大的谜团弥漫开来。
  让众主宰更加好奇了。
  “拜师，弑师，以叶长歌的能力而言完全没有必要这么做啊？”
  “之前我还怀疑叶长歌是为了学习云尊的医术，学到了之后才卸磨杀驴，现在看来完全不是这样。”
  “这期间究竟有什么隐情啊……”
  “不过叶长歌并不是拜师后没多久就杀了云尊的，而是在一百年后的一天……”
  “这一百年又发生了什么？”
  众主宰直接想不通了。
  明明杀死云尊不会得到任何的好处，那么为什么要杀他呢？
  体内的小恶魔爆发？
  这个理由还是太过干牵强。
  说一个拥有道德之体，不断拯救世界的人体内有恶魔。
  怕不是吃错药了吧！
  云缥缈看着记忆画面，单薄的身子微微颤抖，一言不发，拳头忍不住攥紧。
  真的有隐情吗……
  我也误会长歌了吗……
 
 
第63章 从无话不谈，到沉默不语
楚阳见状不妙，连忙跳出来道：“无论背后有什么隐情，云尊对这魔头都是有恩的！”
  “他能将云尊残忍的杀害，只能说明这魔头内心极度险恶！”
  “绝非善类！”
  王瑶眼中充满仇恨，冷冷的道。
  “弑杀魔尊有隐情，那他毁灭蓝星，摧毁仙界呢？”
  “他这一生做过的恶，永生永世都无法赎罪！”
  楚阳见王瑶一同抨击叶长歌，心中一喜，连忙又说道。
  “不错！王瑶仙子说的对。”
  “一个人是好是坏，从世人的评价之中就可以看出。”
  “魔帝，在诸天万界都声名狼藉，足以说明他就是一个不折不扣的大魔头！”
  许多主宰微微点头，想到叶长歌曾经做过的恶事。
  一时间也开始抨击起了叶长歌。
  他们之中有很多人，其实并没有与叶长歌直面打交道过。
  但叶长歌做过的很多恶事，却让他们间接的受到了伤害。
  柳云烟眼神冷漠，带有杀气的看了眼楚阳。
  又是他！
  每次叶长歌风评快要好转的时候，这个家伙都会在第一时间跳出来，带领众人继续诋毁叶长歌！
  真是个祸害！
  要不要想办法先把他除掉？
  柳云烟眼神闪烁，起了杀心。
  楚阳见到柳云烟看自己，心中一喜。
  还以为是自己刚刚的那一番话，得到了柳云烟的认可。
  他连忙挺胸收腹，做出一个他自认为很帅的姿势。
  然后……
  望着柳云烟邪魅一笑，嘴角向上弯起，直接弯到了耳朵。
  柳云烟看了更气了，这个丑东西！
  怎么笑起来都这么丑！
  真想把他丢进十八层地狱中的剪刀地狱，用剪刀一点一点把他整张脸都剪开！
  看他还笑不笑了！
  不远处的敖白似是感受到了一缕杀机。
  连忙走到楚阳身旁，强行将楚阳的嘴角掰了回去，望着他道：
  “我劝你别笑……”
  楚阳有些不满，冷冷的看着敖白。
  “你干嘛？没看到我正在笑吗？你这样很不礼貌。”
  “呵呵。”
  敖白无力吐槽，只能拍拍楚阳的肩膀：“相信我，你再笑，绝对见不到明天的太阳。”
  楚阳眉头皱着。
  “为何？难道有人嫉妒我的笑容？”
  敖白嘴角抽搐了一下。
  你丫对自己的笑容还真是没一个清晰的认知啊。
  “你的笑容太美……足以令全天下少女倾心，我只是怕你吃不消。”
  敖白假笑着，转身离开。
  离楚阳远一点。
  他这家伙一直这么笑，迟早被揍……
  离他太近容易殃及池鱼。
  ……
  此时记忆画面内。
  叶长歌和王瑶有说有笑。
  前方忽然传来了一阵响亮的声音，伴随着强大的灵气波动，镇压着街上的所有人。
  “城主府通行，闲人退避！”
  街道上无数平民修土，听见声音后，连忙退避到道路两旁，生怕不小心惹上麻烦。
  城主府。
  是风灵城最大的势力，城主是大罗金仙，府内更是有着十几位太乙玄仙的幕僚，堪称一方大势力。
  仅在三大势力以及几大皇城之下，没人敢得罪他们。
  叶长歌不打算无端生事，便带着王瑶站到了过道两旁。
  很快。
  六辆由仙兽拉的车辇缓缓走了过来。
  最前方的车辇，由一头太乙玄仙级别的独角兽拉车。
  后方拉车的仙兽，也全部都是太乙真仙。
  排场只能用豪华二字形容。
  叶长歌不由地笑道：“不愧是东洲，随便一座城内的城主府，都能拥有如此强大的排场。”
  身旁有路人听了，立刻摇头道：
  “这就是你不知道了，风灵城的城主府赵家可并不仅仅只是城主那么简单。”
  “明面上他们是破仓皇城的人，但实际上赵家的实力雄厚、早就摆脱了破仓皇城的控制。”
  “这风灵城说是破仓皇城的，倒不如说，这风灵城早就成了破仓皇城的私人领地。”
  “这等强大的实力，可并不是每个城主都拥有的。”
  听见这路人的话。
  叶长歌若有所思微微点头。
  “一个大罗金仙，十几个太乙玄仙还不足以与破仓皇城翻脸吧？”
  “赵家背后……”
  路人听了脸色一变，连忙道：“祸从口出，祸从口出，别说了！别说了！”
  叶长歌听了有些无奈。
  好家伙。
  这还什么都没说呢，看把你吓得。
  既然不是皇城的人。
  又能让这路人吓成这个样子。
  看来这赵家，只能是三大势力的人了。
  就是不知道，这赵家是哪一大势力的人……
  在缥缈界。
  三大势力为尊。
  其次为四大皇城。
  再后一位的则是三宗六门。
  然后，便是各路不入流的宗门、比如青云宗，就属干之一。
  从这路人口中的描述来看，这赵家恐怕是仅在三宗六门之下的势力。
  随着赵家的车辇走远很久之后。
  众人这才敢继续议论出声。
  “城主他们这一家是要去哪啊？今天这已经是第三批人出城了。”
  “嗨，谁知道呢，听说一个小宗门被灭了，还出现了大道痕迹，不知道是不是与这有关。”
  “印象中，城主府是第一次出动这么多人。”
  “唉，最近不太平啊，要变天了。”
  “放心吧，天变不了，云尊可是慈悲之人，不会允许自己坐镇的缥缈界大乱的，若是有人想搅乱缥缈界，云尊不会坐视不理。”
  “虽说有云尊在，大事不会出现，但小事还是有可能波及你我……我感觉最近风灵城不太对劲，准备远离这地方了，希望各位也快走。”
  “呵呵，走什么走，我们都是小人物，即便出事了也波及不到我们。”
  听着耳边的议论声。
  叶长歌也微微皱眉。
  他想到了那天晚上看见的黑衣人。
  印象中。
  那些黑衣人也去过城主府的方向。
  难道，这些黑衣人做的事与城主府有关吗？
  叶长歌陷入沉思之中。
  王瑶见叶长歌愣住，碰了碰叶长歌问道：“怎么了？想什么呢？”
  叶长歌摇摇头：“没事。”
  这种事情没有必要对王瑶说。
  说了除了让她担忧外，没有任何的作用。
  阵法外。
  王瑶的心很痛，身体微微颤抖。
  记忆曝光到现在。
  他们从蓝星到缥缈界。
  叶长歌也从开始的对她无话不谈，变成了现在的沉默不语。
  什么都不对她说。
  为什么……
 
 
第64章 拔龙筋，吃龙肉
无上老祖看着王瑶微微摇头。
  唉。
  这样下去，心魔迟早会毁了她。
  她已经在不知不觉中钻入牛角尖了，心中只剩下对叶长歌的仇恨。
  却忘了。
  她的一切全都是叶长歌给的。
  她的地位，他的实力，她的生命，无一不是靠着叶长歌。
  如今亲手将叶长歌镇压。
  她自己本身的价值也会随之大打折扣。
  她早已不是一个独立的个体，而是一个依附在叶长歌身上的寄生虫。
  现在宿主被镇压。
  那么她的结局也早已注定，不会美好。
  敖白看着记忆画面，忍不住感慨。
  “真男人啊！”
  “无论面对什么都自己一个人扛着，默默在暗中解决一切。”
  “妈的，我怎么有点开始崇拜魔帝了。”
  龙族老祖脸一黑。
  你崇拜你大爷！
  你特么崇拜也不能直接说出来啊！
  这魔帝现在好歹也是诸天万界的第一大魔头，全世界的主宰都来镇压他了。
  你现在来一句你崇拜他？
  “哈哈。”
  不远处被镇压的火麒麟哈哈大笑，瓮声瓮气着道。
  “哈哈，没想到这龙族小子还是个有种的汉子。”
  “我老祖如此高风亮节，为当世众人的楷模都不过分，就是理应崇拜！”
  “不崇拜我老祖，去崇拜谁？崇拜那群秃驴吗？哈哈哈哈哈。”
  秃驴们脸一黑。
  禅杖重重一点，再次加固了对火麒麟的封印。
  但他们也知道。
  这没用……
  封印归封印，火麒麟该骂还会骂。
  这家伙脾气火爆，不怕死，别说是他们了，就是佛门的天尊来了，这家伙也能上来就是一句老秃驴。
  但头疼的是，即便如此，他们也不敢杀火麒麟。
  火麒麟、凤九等火系神兽毕竟还是妖界的人，他们不敢乱下杀手。
  否则妖界若是不满，一同将火力对准佛门。
  定能搅的他们一个天昏地暗。
  从古至今，绝大多数时期都是妖界与人类相争，而佛门只不过是人类之中的一个分支。
  谈何去对抗一个完整的妖界。
  ……
  此时。
  记忆画面中。
  时间来到了几天后。
  王瑶忽然想吃烧烤，干是叶长歌便带着王瑶来到了天灵城附近的山脉，猎杀了一头大妖。
  这个大妖的本体是一只野猪，拥有着太乙玄仙的境界，战斗时身体增大百倍，一举一动都能造成天崩地裂。
  再加上皮糙肉厚，就是大罗金仙都未必能杀死他。
  但叶长歌面对它，只用了一剑。
  对待这等早已诞生出灵性的生物，叶长歌自然不会滥杀无辜，这头大妖是他特意挑选出来的妖物。
  它曾到一人类城池中大闹，吃了十几万的人类。
  叶长歌此次猎杀它，倒也算是为了那些死去的人类复仇。
  烧烤架旁，叶长歌切开野猪的身体，将它体内最鲜美的部位挑选出来，放在烧烤架上炭烤着。
  没一会儿，那令人垂涎欲滴的味道就传出来了。
  烤的滋滋冒油的五花肉，撒上孜然辣椒面，一口咬下去，鲜美汁水在口中绽放。
  紧接着便是一股无与伦比的灵气冲击五脏六腑。
  这可是一只太乙玄仙的猪肉！
  自然非寻常猪肉可以相提并论。
  “它看起来皮糙肉厚，没想到肉竟然这么嫩。”王瑶有些惊讶的吃着口中的五花肉。
  叶长歌笑着道：“它活着的时候肉还算硬，但死后灵气不再保护它的身体，反倒是开始分解它的肉质，自然会鲜美无比。”
  阵法外。
  无数主宰都被记忆中的画面吸引了，忍不住咽口水。
  干是。
  看向周围的猪妖们，蠢蠢欲动。
  猪妖们吓得夹紧屁股，抱团取暖，警惕的看着四周。
  “你们想要干嘛？我们可是妖界的人，即便我们妖界之间存在内斗，但也轮不到外人对我们动手！”
  猪妖们刚说完。
  就看见妖界的其他主宰也流着口水看它们……
  但馋归馋，闹归闹。
  总不能真把这几头主宰猪妖杀了助助兴吧……
  最终。
  无数主宰点起了外卖。
  一时间，无数烧烤炉被送来，众生物们开始炭烤。
  “唉，看个记忆总容易饿，造孽啊。”
  “魔帝曾经的生活还真是人生赢家啊，快意江湖，想做什么做什么，就连太乙玄仙的野猪都能随便杀了吃肉。”
  “也不算随便，这头野猪作恶多端，即便杀了它，妖界的人也无话说。”
  “烧烤是谁他娘发明的啊！人类真是个创造力十足的种族。”
  吃着吃着。
  众主宰的目光被敖白吸引了过去。
  只见敖白左拥右抱，一手揽着一个精灵族的小姐姐，穿着清凉，带有草木之气。
  一手揽着一个恶魔族的小姐姐，头上长着角，魔鬼般的身材，一条细长的小舌头更是让人口干舌燥。
  敖白抱着两个小姐姐，一边吃一边亲，再喝喝交杯酒。
  这一刻。
  他就像是纣王。
  龙族老祖气的攥紧拳头，脸黑的像黑煤炭似的。
  他妈的！
  龙族从上古时期就留下来的高大上形象，全都快被这小子给败光了！
  “呵呵……”
  龙族老祖阴沉着脸，一步一步走到敖白面前。
  敖白还没感觉到什么，笑着道：“老祖，你看我这俩小女朋友怎么样？”
  “呵呵，挺好的。”
  龙族老祖冷笑着，忽然一把揪住敖白的龙筋，将敖白拽了起来。
  “喜欢烧烤是吧？”
  “来。”
  “今天老子高兴，拔龙筋，请各位吃龙肉，喝龙血。”
  龙族老祖说完就拽着敖白往空地走，顺手还拿出了一把‘屠龙刀’。
  真‘屠龙刀’。
  几万年前曾杀过龙的刀。
  敖白脸色瞬间就白了。
  卧槽。
  玩大了。
  敖白连忙白着脸求饶。
  “老祖我错了，我错了。”
  “老祖宗，我知道错了！”
  “不管怎样，我都是您的血肉之亲，您一定舍不得杀我的是不是。”
  龙族老祖宗暴躁的骂着。
  “今天我他妈的就要大义灭亲，弑了你这不肖子孙！”
  “再留你存活干世，老子死后无颜面对列祖列宗。”
  唰！
  屠龙刀出鞘。
  一股能够对龙族造成克制的力量涌出，瞬间压制住了敖白体内的力量。
  敖白立即变得十分虚弱。
  就连说话都变得费劲起来。
  “老祖……老祖我错了……”
  “我再也不吃烧烤了……”
 
 
第65章 献祭风灵城，王瑶后悔了
龙族老祖宗脸越来越黑。
  是吃不吃烧烤的问题吗！
  唰！
  屠龙刀一挥。
  龙族老祖正要砍下去。
  龙族其他几位主宰连忙跑过来拉住龙族老祖。
  敖白虽然生性浪荡，但好歹也是这几十万年以来，龙族天赋最高的传人了。
  原本龙族是将敖白当成继承人来培养的，但是谁能想到……竟然培养成了这么个东西出来。
  随着众龙族主宰来劝，龙族老祖这才叹息一声，收起屠龙刀，看都不看敖白一眼，转身就走。
  家门不幸啊，家门不幸！
  随着龙族老祖走远，敖白这才松了一口气，擦擦头上的冷汗。
  “吓死我了……”
  “小命差点不保……”
  “下次……下次我尽量不在老祖面前吃烧烤。”
  “他似乎很不喜欢烧烤。”
  随着烧烤风波结束。
  记忆画面中。
  叶长歌手中拿着肉串，正准备吃的时候。
  他的脸色忽变，忽然从石头上站起，望向风灵城的方向。
  王瑶抬头，看着叶长歌疑惑道：“怎么了？”
  叶长歌表情难看，深呼一口气，将手中的肉串放到烧烤架上，对王瑶说道：“你在这里乖乖等我，我很快就回来。”
  “你要去哪里？”
  王瑶也连忙站起了身，不知所措。
  “等我。”
  叶长歌表情难看，只留下一句话，身体瞬间消失在原地，向着风灵城的方向而去。
  在他的视线中……
  能看见风灵城的上空，正笼罩着一个血色的大阵，阵法之中弥漫着鲜血，无穷无尽的鲜血在阵法上下蔓延。
  伴随着滔天的怨气，冲天而起。
  有人……
  在献祭整座风灵城的生命！
  阵法外。
  观看直播的众主宰，也从叶长歌的视角内，看见了风灵城方向的惨状。
  一时间。
  无数人震惊出声。
  “这是……有人在献祭！早在十几万年前，各大势力就联合起来，禁止做出献祭这等有违人道的事。
  “就连魔教都弃恶从善，但没想到这里竟然有人在献祭！”
  “哼，世界上禁止的事情多了，各大势力虽然明面上禁止，但私下又有谁会去用心管理呢？”
  “等等……这么说……在风灵城大开杀戒的人并不是魔尊！”
  一时间，众主宰面面相觑。
  有些颠覆了自己的认知。
  魔帝叶长歌，在缥缈界风灵城展开屠杀，致使几十万无辜人类殒命，亡灵哀嚎……
  这件事。
  几乎是诸天万界，每一个知道叶长歌的人都知道的事情。
  但是。
  从如今的记忆画面中来看，这……竟然有可能是一场误会？
  柳云烟美眸闪烁，一颗心有些激动。
  果然。
  误会，又是误会！
  曾经在深渊中，那个愿意为了她，为了世界牺牲生命的英雄。
  怎么可能是一个大魔头呢！
  如果说从蓝星到现在，那么多的事情全部都是误会。
  是不是也有可能说明……
  他昔日在冥界大开杀戒，也有可能是一场误会，一场恶意抹黑呢？
  想到这里。
  柳云烟一时间心情更加舒适了。
  虽然当她恢复记忆之后，她就并不在意叶长歌是否在冥界展开屠杀了。
  毕竟叶长歌对她而言，比全世界都重要。
  但若叶长歌从未黑化，那些所谓的诸多黑料，全都是虚假的！
  一定能让无数想要镇压叶长歌主宰浪子回头！
  王瑶看着记忆画面，感到头有些痛，有些恍惚。
  原来当初的真相是这样吗……
  可为什么在她的记忆中。
  只剩下，叶长歌一人，站在血泊之中的身影。
  让她自始至终，都认为是叶长歌将全城的人屠杀干净的。
  也许……
  是她不够信任叶长歌。
  所以当她面对这些事情的时候，都会下意识的觉得是叶长歌的过错。
  在蓝星上的时候就是这样。
  一次又一次的误会叶长歌，觉得所有的错全都是叶长歌。
  来到了缥缈界依旧如此。
  无论发生什么。
  都会下意识的认为，错的人一定是叶长歌。
  为什么……
  为什么她要这个样子，去对待一个爱她如命的男人……
  王瑶身体微微颤抖，内心很痛，非常的痛。
  她忽然感觉到了后悔。
  后悔自己一直以来，都不愿意去相信叶长歌。
  如果她愿意多去相信，多去理解，多去关心。
  叶长歌一定不会从最初的无话不谈，变成现在的沉默不语。
  也一定不会，在她不知道的地方，莫名黑化。
  也一定不会毁灭蓝星。
  这一切的一切，真正的罪魁祸首也许是她，而不是叶长歌。
  如果她能早点醒悟。
  这一切都不会发生。
  王瑶脸色苍白，捂着胸口，内心十分痛苦。
  “叶长歌……就算是我这一生欠你的吧……”
  “但事情都已经发生了，不可弥补。”
  “那些被杀死的人，无法复生。”
  “我也无法替他们原谅你。”
  这一刻。
  王瑶的脑中闪过了无数人的身影。
  蓝星上的无数蓝星人。
  天庭中的好友，无辜的仙人……
  以及诸天万界，那数不胜数的无辜亡灵。
  狐媚儿皱着小眉头看着王瑶，愤恨的咬了一口果子，小声骂道。
  “哼，你个小白莲花还挺能装的呢！”
  “连自己身边最亲近的人都不愿意相信，现在在这里装什么圣母婊呢。”
  “真恶心。”
  “代uj！”
  狐媚儿一口口水吐到地上。
  狐媚儿父亲看了眼狐媚儿，出人意料的是，这一次他并没有捂住狐媚儿的嘴。
  而是微微点头。
  “媚儿，以后不要成为这样的女人。”
  狐媚儿听到父亲认同自己的说法，心中一喜，挺起小胸膛骄傲的道；“那当然啦，我狐媚儿才不会做那种蠢事呢！”
  “天庭也是真的蠢，怎么能让这样一个女人当仙界女帝！”
  “……呜呜呜……”
  狐媚儿刚说一半，就被她父亲又一次的用毛茸茸的爪子捂住嘴巴。
  狐媚儿父亲脸色发黑的看着狐媚儿。
  这倒霉孩子怎么不经夸呢！
  才刚夸一句，小狐狸尾巴就要翘上天去了。
  你要骂仙界的人蠢，好歹也低调一点啊！
  你挺着胸，扭着尾巴，趾高气昂的，这么张扬，是生怕不被仙界的人听到吗！
 
 
第66章 违之，天诛地灭
此时记忆画面中。
  叶长歌全力催动空间的的力量，直接跨过空间隧道，几乎瞬间就回到了风灵城。
  但是，已经晚了。
  当他发现风灵城空中的献祭阵法时，就说明献祭已经成功。
  风灵城内。
  无一活口。
  叶长歌站在城中央，望着周围的环境，身体颤抖，眼睛血红，一股庞大的杀气自体内升起。
  在他的四面八方，到处都是鲜血，无穷无尽的鲜血。
  血液，真正的流成了一条河，在街道上流动。
  数不尽的尸体、鲜血，倒在街道上。
  客栈的小二，口舌伶俐的说书人，卖小吃的大叔，在街边嬉戏的孩童。
  每个人死时的表情都是惊恐的，他们也不想死。
  他们都只是风灵城中的一个普通人，他们没有太大的理想，没有太多的想法。
  只是想在这个世界上活下去而已。
  他们有什么错！
  叶长歌双目暗淡，站在原地。
  忽然间。
  四面八方涌过来二十八位太乙玄仙，三位大罗金仙！
  他们身穿黑衣，警惕的盯着叶长歌。
  为首的是一个老人，拥有着大罗金仙巅峰的境界，他气质沉稳，望着叶长歌冷冷的道：
  “你是何人？为何能突破我的阵法？”
  叶长歌抬头，看着这个老人，声音沙哑，冰冷刺骨，仿佛从九幽中爬出的厉鬼。
  “为什么要杀他们。”
  “呵。”
  老人听了嗤笑一声。
  “这世界，强者为尊，弱者就是要被强者淘汰的。”
  “能死在我的阵法之中，是他们的荣幸。”
  听了老人的话。
  叶长歌忽然笑了起来，笑着看向这一地的尸体。
  “强者为尊……”
  “又是他妈的强者为尊！”
  这句话。
  他从蓝星，一直听到缥缈界。
  一些有能力之人，仗着手中的权势为所欲为，为非作歹时，总是喜欢说出这句话。
  欺凌弱小，是强者的应有权利吗？
  狗屁！
  叶长歌眼睛中充满了血丝，望着这个老人，问道：“原因。”
  “我问你为什么要杀他们。”
  老人听了冷笑两声，失去了耐心，正要对叶长歌动手之时。
  叶长歌却忽然消失在原地，出现在了老人的身后。
  一只手按在老人的头盖骨上，眼神冷漠，浑身上下的血色的能量涌动着。
  老人表情痛苦，感觉到自己的灵魂仿佛都要被吸出来，情不自禁发出痛苦的哀嚎。
  嘎擦！
  老人的头盖骨被捏碎。
  叶长歌从老人的头盖骨之中提取到一缕能量，在里面提取记忆。
  “既然你不愿意说，那我自己拿。”
  叶长歌声音沙哑冷漠。
  周围众黑衣人吓得心脏直颤，但却一动也不敢动。
  就连逃跑都不敢做。
  叶长歌身上已经在无形之中散发出一股血色的气场，正是这一股气场压制住了他们。
  让他们心生恐惧，就连逃跑的念头都不敢升起。
  时间很快。
  叶长歌就提取完了老人脑内的记忆。
  当他得知原因后。
  整个人更是直接愣住。
  看着这一地的尸体、鲜血，万分痛苦。
  “原来……这一城的罪恶，应由我来背负……”
  这一刻。
  老人脑中的记忆自己涌出，在画面中播放起来。
  原来。
  这些黑衣人全部都是无上阁的人，因为无上阁的阁主受伤，所以需要炼制血丹来恢复身上的伤势。
  因此。
  这一城的百姓，才会无辜受到牵连。
  而无上阁阁主受伤……
  却是因为叶长歌在青云宗留下的大道痕迹。
  如果他并没有去灭掉青云宗，那么这一切就都不会发生。
  从某种程度上而言。
  是他害了这一城的百姓，如果不是他，今天就并不会发生这一幕。
  叶长歌内心无比的痛苦。
  “为什么……”
  “为什么世上总会发生这种事……”
  “人性本恶……”
  “这就是深渊存在的原因。”
  唉。
  叶长歌一声长叹，领悟了。
  为何深渊会永恒存在，正因为每个人心中都是潜藏着罪恶。
  没有任何人能改变一切。
  圣人。
  也不可以。
  阵外。
  众主宰也是唏嘘不已，叹息声。
  “每个曾经心怀正义的少年，都会经历这一刻，从此对世间的一切漠视……”
  “不要忘了，这个时期的魔帝还只是一个孩子啊……还只是一个二十几岁的孩子。”
  “唉，因为魔帝的实力总会下意识忽略他的年纪，这样一个年纪的孩子，经历这种画面，难免会崩溃。”
  “修仙界永远都是如此残酷，即便是发生末世灾难的蓝星，也比不过。”
  “既然这一次魔帝没有黑化，那么我猜测，他一定是这一次之后黑化的，毕竟一下子经历这么多。”
  “唉，看到魔帝的经历，即便他黑化，我也能理解了。”
  众主宰不断叹息着。
  认为叶长歌一定是从这之后被刺激到了，才会忽然之间的黑化。
  但柳云烟却不同。
  她心疼的看着画面中的叶长歌，眼神深处充满了相信。
  她相信。
  无论经历什么，叶长歌都能够挺得住。
  绝不可能因为这种事情黑化。
  当初在深渊内，经历了那么多的种种，没有人比她更了解叶长歌的内心有多强大。
  在黑暗中。
  他就如一尊永不熄灭的太阳，没有任何的黑暗能将他腐蚀。
  即便，是深渊之主！
  看完老人的记忆，确定这些无辜百姓惨死的原因。
  叶长歌一声叹息，看着周围的众黑衣人，眼神冷漠，隔空一抓。
  砰！
  心脏爆裂的声音。
  所有黑衣人的心脏被抓爆。
  他们是仙人，即便心脏碎了还是不会死，他们吊着一口气死死的盯着叶长歌，眼神之中充满恐慌。
  想要开口求饶。
  却一个字都发不出来，只能发出呜咽声。
  叶长歌望着这些黑衣人，隔空拿出自己的剑，对准他们的身体，唰的一下刺去。
  唰！
  刹那间。
  叶长歌仿佛挥动了几亿剑。
  黑衣人被千刀万剐，全部惨死在地上。
  而叶长歌就站在血泊之中，拿着长剑，一双眼睛中充满了血红。
  “风灵城的诸位，是我叶长歌对不起你们，若非被我连累，你们也不会无辜送命。”
  “今日，我在此立誓。”
  “一定会为诸位报仇！”
  “违之，天诛地灭！”
 
 
第67章 再也没人为了你，与世界为敌
阵外的众多主宰们看着画面，不由自主的沉默了。
  饶是再恨叶长歌之人，这一刻也是无话可说。
  叶长歌竟然愿意为了一群与自己毫无关系的普通人立誓，这是何等的伟大，何等的决心。
  修土立誓与普通人不同。
  修土如果违背诺言，是真的会应验的！
  而誓言若是一直拖着不完成，也会在心底成为心魔，永生永世的困扰着。
  无数魔修，都因为违背了心中的诺言，这才导致了本身渡不过心魔这一关。
  【魔帝真是一条汉子，我胡汉三敬佩！】
  【哎，无论今后发生什么，魔帝永远都是我心中的偶像，他这一刻的所作所为，还不足以令世人清醒吗？】
  【不错，世间众人不配镇压魔帝！】
  【最可恶的是十大女子，他们为魔帝身边最亲密的人，怎么可以背叛魔帝！】
  【其实刚看到十大女子背叛魔帝的时候，我就应该意识到，魔帝即便黑化也是情有可原……就连他身边最亲近的十个枕边人都不相信他。】
  【不，最关键还是王瑶！她是最可恶，最应该下地狱的！若不是她一直不相信魔帝，一直质疑魔帝，魔帝怎会如此？】
  【一个女人可以拯救一个男人，也可以毁了一个男人，只可惜……王瑶是后者。】
  【这仙界女帝如此无情，仙界又会是什么有情有义的存在？本想加入仙界，罢了。】
  这一刻。
  诸天万界无数人都意识到了。
  叶长歌如今之所以会沦落到如此境地，被众主宰们镇压。
  从一个顶天立地的大英雄，变成了一个人人喊打的魔头。
  其中最应该负责的人，便是王瑶！
  是她没有在叶长歌需要理解的时候给予理解，没有在叶长歌需要关怀的时候给予关怀。
  更没有在叶长歌需要陪伴的时候给予陪伴。
  而正相反。
  她总是在叶长歌的伤口上撒盐，在叶长歌最需要关心的时候说出刺心的话。
  一次又一次的伤害叶长歌。
  即便叶长歌一心只为了她，甚至不惜一切，不惜搭上自己的生命。
  只为了让她能活下来，让她不会遭受到那么多的痛苦。
  即便是在危机四伏，到处充满着人心险恶的末世，叶长歌都能将她保护的像是温室中的花朵般。
  让她见不到鲜血，见不到人心的险恶。
  为了做到这些事情，叶长歌付出了不知有多少。
  可是她呢？
  却总是不理解，总是在各种场合误会叶长歌。
  为什么……
  一个女人会不相信，一个愿意为了自己付出全部的男人。
  这等女人，
  不要也罢！
  一时间，诸天万界，王瑶人人喊打。
  顺带着，连仙界都被骂了进去。
  自仙界创立到现在。
  王瑶是第一个被诸天万界无数人言语攻击的仙帝。
  即便她是高高在上的女帝，仙界的掌控者，可还是有无数的人冒着被报复的风险，也要骂王瑶。
  只为那个曾经的少年，曾经的英雄，讨回公道。
  而在记忆曝光之前。
  王瑶一直都是被众人吹捧的存在，如众星捧月般，一直高高在上。
  是人可望而不可及的仙女。
  仙界女帝，年仅千岁成就主宰，先天仙体，古天庭传承者，绝世容颜。
  每一项头衔在她身上，都是那么的闪闪发光。
  但随着记忆曝光。
  众人这才彻底明白。
  所谓的仙界女帝……不过如此。
  如果没有叶长歌，就不会有今日的王瑶。
  王瑶如今的一切，全部都是叶长歌给的！
  无一例外。
  即便是她的美貌，那也是先天仙体改善了她的体质，提升了她的气质，这才让她变得更加漂亮出色。
  如果没有叶长歌，她什么都没有。
  可是她。
  却亲手将叶长歌镇压到了阵法内……
  王瑶声名狼藉的同时。
  仙界的诸多掌权者，已经开始对王瑶心生不满。
  她们当初让王瑶成为女帝，有八成的原因是看在叶长歌的份上，其次两成原因才是因为古天庭传承。
  至干王瑶本身，谁在乎啊？
  可如今。
  叶长歌既然已经被镇压，王瑶又如此声名狼藉，甚至让仙界在诸天万界之中的名声都受到了损害。
  那么他们就不得不考虑。
  是否要换一个仙帝了！
  感受着周围玩味的眼神，诸天万界铺天盖地的谩骂。
  王瑶的脸色苍白，内心剧烈的疼痛，十分难受。
  她知道。
  诸天万界那些对她的谩骂并没有错。
  这全部都是事实。
  没有叶长歌，她什么都不是。
  没有叶长歌，她什么都没有。
  但最让她感到伤心难过的，并不是诸天万界众人的谩骂，侮辱。
  而是。
  在如今这等被万人唾弃的时候。
  没有人会再一次出来保护她了。
  没有人会再一次愿意站在她身前，对着全天下人说，这个女人是我的，你们不准碰。
  再也没有人，愿意为了她与世界为敌。
  她失去了。
  那个最爱她的男人。
  柳云烟看了眼王瑶，微微摇头。
  这一切……
  是她自作自受。
  单凭王瑶的所作所为，记忆曝光后还死不悔改，就让她恨不得亲自率兵攻打天庭！
  但叶长歌现在是全天下的敌人，她还不能这么做。
  看着王瑶的模样，楚阳有些纠结。
  王瑶如今身心首创，本是一个趁虚而入的好机会。
  但她却连跟王瑶说话的勇气都没有。
  王瑶如今可是诸天万界，所有人一同声讨的对象，他要是在这个时候忽然说什么，要是所有人连带着一同攻击怎么办？
  想到这里。
  楚阳正色继续看向记忆画面，当做无事发生。
  天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢……
  反正还有九个奇女子！
  就如王瑶自己所想的一样。
  如今。
  这个世界上。
  再也不会有人，愿意为了她，与整个世界为敌了。
  此时。
  记忆画面中。
  王瑶思考了一番后，还是决定回到风灵城，看看究竟发生了什么。
  而当她刚走进风灵城。
  就看见了一地的鲜血，一地的尸体，看见这犹如人间炼狱般的场景。
  而叶长歌。
  正站在血泊之中……
  手持染血的长剑，神色痛苦。
 
 
第68章 战！杀王瑶！救魔帝
王瑶不敢相信的看着叶长歌，闻着这空气中的血腥味，脸色情不自禁就白了。
  她想到当初在蓝星上时。
  叶长歌就曾经这样，一人一剑，杀了许多人。
  也曾造成过许多次的血流成河。
  虽然在蓝星上时，叶长歌杀的全部都是无恶不作的坏人，但那些画面却始终残留在王瑶的脑内。
  她始终觉得叶长歌太残忍。
  她觉得，即便是对待恶人，也不应该如此残忍，也应该再给他们一次机会。
  而叶长歌却每一次，都只会用冰冷的长剑，剥夺一条又一条的生命。
  这一次。
  再次一次性看见这么多的鲜血、尸体。
  尘封的记忆瞬间解锁。
  王瑶不敢相信的指着叶长歌，颤抖的道：“你……你为什么屠杀了全城的百姓……”
  “他们全都是无辜的！你为什么要做出如此残忍之事！”
  听到王瑶的指责，叶长歌只感觉头更痛了，大脑愈发混乱，心中愈发自责。
  叶长歌痛苦的攥着手中的长剑。
  “他们本不应该死……”
  “这全都是我的错，如果不是我……他们可以快乐的活着。”
  “这一城的罪恶，应该由我来承受。”
  听到叶长歌的这番话。
  王瑶眼眶中忍不住渗出泪水，指着叶长歌道；“你太让我失望了，我当初真是瞎了眼，为什么要和一个杀人狂在一起！”
  说着。
  王瑶痛苦的跑出城外。
  叶长歌单手持着剑，身体颤抖，忍不住痛苦的大喊：
  “啊！！！！！！！！！！”
  随之。
  叶长歌紧绷的精神，终干到达极限。
  大脑一痛，失去了意识，倒在血泊之中。
  这一刻。
  所有人都能感觉到，叶长歌究竟有多么的无助……
  亲眼看见这么多的百姓倒在血泊之中，却无能为力，没有办法阻止，一切都已经发生……
  而这一切。
  又都是因为他让无上阁的阁主受伤，才会造成如此的局面。
  叶长歌的自责，加上王瑶的指责，让他彻底崩溃。
  阵外。
  狐媚儿气的身子乱颤，愤怒的指着王瑶道。
  “你这恶毒的女人，怎么可以如此过分？不分青红皂白的指责长歌哥哥！”
  “你知道你这番话，会让他多么的伤心吗？”
  “他明明什么都没做错！”
  火麒麟也是气的浑身火焰都快炸了。
  “他娘的，你这个臭娘们也配做我老祖的女人？”
  柳云烟眼神冰冷，声音更是犹如六月飘雪般冰冷，仿佛能冻结人的灵魂。
  “身为仙界女帝，年轻时竟然如此无脑，不分青红皂白的去污蔑一个，正置身在痛苦中的男人！”
  “你知道你的这一番话对他而言意味着什么吗？”
  云缥缈看向王瑶，白嫩的拳头攥紧。
  “这意味着，会让他彻底黑化。”
  “杀死我父亲的真正罪魁祸首，是你！”
  话落。
  云缥缈愤怒的一剑刺出，冲向王瑶。
  她找到叶长歌黑化的原因了。
  一定是在这里。
  叶长歌彻底被刺激过头，这才会因此而黑化，后面才会杀了她的父亲。
  一定是这样！
  唰！
  这一刻。
  一道雪白色的领域出现，领域内遍布雪白色的莲花，每一朵莲花内都充满着无尽的杀气。
  这正是云缥缈的领域。
  她能救人，亦能杀人！
  王瑶正处干痛苦之中，一时之间没来得及反抗，被云缥缈一剑刺中左肩。
  别说是王瑶。
  这周围的所有主宰，没有一个人想得到。
  云缥缈竟然说动手就动手，直接对堂堂的仙界女帝出手了！
  王瑶她不仅本人是个主宰，她更是仙界的女帝！
  对她动手，和与仙界开战何异？
  这一刻。
  诸天万界瞬间沸腾。
  所有仙界、医门中人，立即返回临近驻地，将警戒拉到最高。
  随时准备战斗！
  云缥缈正要继续动手之时。
  无上老祖出手了。
  瞬间，一股玄之又玄的力量涌出，瞬间封锁住了云缥缈的领域，让她一身的灵气无法运用。
  无上老祖微微皱眉，望着云缥缈道。
  “冷静！小医圣，我与你的父亲是至交，你理应清楚，你这一举动意味着什么！”
  “这意味着，世间的两大顶级势力即将开战！”
  “意味着亿万生灵，将会葬身在战争之中！”
  “意味着生灵涂炭，你要做这个罪人吗？”
  云缥缈表情凄惨，脸色苍白的看了眼上古阵法，道。
  “我的父亲死了，我最爱的人也死了。”
  “而这一切的罪魁祸首，都是王瑶！我连为我至亲报仇的权利都没有吗？”
  这一刻。
  医门众多弟子，看着云缥缈孤独无助的模样，也瞬间愤怒起来，在直播间发声支持云缥缈。
  【我医门弟子只有站着死，没有跪着生，永远追随缥缈医圣！】
  【老子这一生只敬佩三个人，云尊、魔帝、云缥缈！要是他们三个都死了，老子活着还有什么意思？】
  【呵呵，魔帝对我医门有着再造之恩，我本就不支持小医圣镇压魔帝，这次正好，掀了棋盘，都他妈别玩！】
  【诸天万界，哪一个势力之中没有我医门子弟？开战啊！谁他妈怕谁是狗！】
  【战！杀王瑶！救魔帝！】
  【战！杀王瑶！救魔帝！】
  【战！杀王瑶！救魔帝！】
  感受着诸天万界的风起云涌。
  柳云烟眼神闪烁。
  天赐良机！
  如果能与云缥缈联合，再将那些火系神兽前辈们救出来，加上她早已调集过来的冥界主宰……
  也许可以在第一时间救出叶长歌！
  她正要说什么时。
  她身边的刘奶忽然拉了下她的胳膊，微微摇头。
  而刘奶的眼神中也充满了欣慰。
  身为柳云烟身边最亲近的人，她早就看出来了，柳云烟并不是忘恩负义之人。
  她早就想要找机会营救叶长歌了。
  只是，她在隐忍。
  她一方面欣慰柳云烟成熟了，成熟到可以带领冥界走向辉煌。
  一方面欣慰，柳云烟并不是忘恩负义之人。
  她柳云烟，谁都可以对不起。
  唯独不可以对不起叶长歌！
  没有叶长歌。
  就没有她！
  刘奶不动声色的看了眼佛门的方向。
  柳云烟瞬间读懂，立即放下的心中那颗躁动的心。
  不能急，不能急。
  冥界加医门，还不够。
  这两大势力一同动手，虽然足以令诸天万界发生大变动，甚至有可能演变成昔日上古时期的大战。
  但是。
  却并不足以改变上古阵法这里的局面。
  这里的一切才是重中之重。
  若是不能在第一时间解救出叶长歌，那么一切都是徒劳！
 
 
第69章 事情的真相，云尊没有死
轰！
  王瑶体内也骤然飙升起一股强大的气息，气息之中蕴含着阵阵仙气与古老的威压。
  俨然。
  得到古天庭传承的她，也掌控了无数古时的仙术。
  周围狂风骤起，王瑶捂着伤口，眼神中充满了冰冷的杀气，冷冷的注视着云缥缈。
  声音异常冰冷。
  “杀死你父亲的罪魁祸首是叶长歌！”
  “是这个魔头凶性大发，才导致了你损失至亲，如今你竟敢对我动手，莫不是觉得我好欺负？”
  轰！
  刹那间。
  恐怖的仙元如画，自空中落下，伴随着阵阵恐怖的仙气。
  无数主宰咽了口口水。
  他们忽然意识到了一件事……
  在叶长歌毫无保留的培养下，这世间十大奇女子，不但手下都掌控着不小的势力。
  更重要的是。
  她们本人的实力，在主宰之中，也全部都是佼佼者！
  云缥缈露出凄美的笑容，浑然不惧。
  浑身上下猛然爆发出了一股更强的能量，这是一股蕴含着生命的神圣之力。
  “一口一个魔头，可他，曾经也是你的夫君，也是最爱你的人。”
  “一个寡情之人，有何资格在这里说着大义凛然的话？”
  “不知羞耻！”云缥缈冷冷说道。
  周围众人这一刻都十分惊讶。
  没想到平日里看起来很娇弱的云缥缈，竟也能说出如此的话语。
  敖白躲在龙族老祖身后，生怕被余威波及，口中还在嘀咕着。
  “我就知道，这个小绿茶可不简单。”
  王瑶声音冷淡：“那你，可是要救这魔头？”
  云缥缈正要说话。
  忽然之间。
  天昏地暗。
  一阵更为恐怖的阴冷气息降临，伴随着冥界的大道气息。
  瞬间将王瑶和云缥缈的领域力量，全部盖了下去。
  只见柳云烟身后，一道血色的领域展开，无尽恐怖的冥界气息自领域内向四周扩散。
  彼岸花开，奔流不息的忘川河，带着汹涌的死亡气息如铺天盖地般，席卷而来。
  在场所有主宰脸色骤变。
  没想到柳云烟竟然出手了！
  更没想到柳云烟的实力竟然这么强！
  一出手就直接压住了王瑶、云缥缈两个女人。
  谁能想到，叶长歌的女人之中，最强的人竟然是柳云烟！
  除了她自身的实力，同样重要的是。
  柳云烟身为冥界的女帝，前任冥帝的女儿，几乎完全掌控着冥界的全部力量。
  与王瑶这种毫无根基的女帝不同。
  柳云烟能完全的代表冥界！
  完全有资格与诸天万界任何一大势力开战！
  她这一刻动手，是要做什么？
  这一刻，所有主宰都慌了，额头渗出冷汗。
  身为诸天万界最顶端的人物，他们自然清楚柳云烟一旦加入战争意味着什么。
  这将意味着。
  上古时期的混战，恐怕将要会重现……
  佛门的众多佛陀，更是体内佛力涌动着，警惕的看着柳云烟。
  生怕柳云烟忽然之间的对上古阵法动手。
  一旦叶长歌被放出来，那才是真正的灭顶之灾！
  如来佛祖眉头微皱，感到了麻烦。
  他没想到柳云烟的天赋竟如此妖孽，连冥界的忘川河之力都能运用。
  这将代表着。
  柳云烟的实力，在在场众多主宰之中，都能排得上名号！
  这对佛门布局，不利啊……
  正当众人揣摩着柳云烟何意之时。
  柳云烟望着云缥缈叹息一声，微微摇头道。
  “有一件事，一直没告诉你。”
  “现在我觉得是时机了。”
  “长歌一直让我不要告诉你，你的父亲……也许没有死。”
  此言一出。
  一石激起千层浪。
  众多主宰瞪大眼睛。
  什么！？
  云尊，竟然没有死！？？？
  他不是被叶长歌亲手杀死的吗？甚至还是在云缥缈的亲眼杀死的。
  这，这怎么可能！
  云缥缈身体一颤，望向柳云烟：“这……这不可能，我明明亲眼所见……”
  她的一颗心彻底乱了。
  她当时明明是亲眼所见，怎么可能是假的……
  柳云烟微微摇头：“这是障眼法，无论是你父亲，还是当时的叶长歌，都有能力瞒住你的眼睛。”
  “真相是什么！”
  云缥缈跑到柳云烟身前，焦急的问道。
  “我不知道。”
  柳云烟叹息一声，摇了摇头，接着缓缓说道。
  “在你父亲身死的那一天，冥界的生死石并没有任何变化。”
  “如果云尊陨落，即便是魂飞魄散，生死石也能检测到他的状态。”
  “所以……他大概率没有死。”
  云缥缈娇躯微颤，硕大的眼泪不断落下。
  “不可能，不可能，我父亲如果没死，为什么要联合长歌一起演戏骗我……”
  “这一定是假的……”
  “冥界的生死石我也看过，我父亲的状态，明明已经是魂飞魄散……”
  柳云烟叹息一声，接着说道。
  “在你父亲死后的第三天，长歌他来到了冥界，亲手在生死石中改变了你父亲的状态。”
  “从生，改成了死。”
  “这，也是一个障眼法。”
  此言一出。
  无上老祖，如来佛祖，以及众多主宰们，眼睛猛然瞪大，身体微微颤抖。
  改变生死石？
  这绝不可能！
  生死石那是天地诞生之际，就存在的先天大道圣物。
  即便是真正的圣人，都绝无可能影响生死石的力量。
  叶长歌怎么可能做得到。
  这绝不可能！
  “真……真的？”
  云缥缈十分激动，娇躯不断颤抖着，本来早已绝望的眸子中，重新涌现出了生机。
  她的父亲没有死……
  叶长歌没有杀死她的父亲……
  这两个在她生命中，最重要的两个人，都还在！
  柳云烟点头。
  “虽然不知道你父亲去做了什么，但他，大概率没有死。”
  云缥缈立即泪如雨下。
  没想到，她的父亲竟然没有死……
  没想到，这才是真相……
  周围无数主宰，更是不敢相信，开始疯狂猜测叶长歌和云尊两个人，究竟在暗中密谋着什么。
  竟然连自己的亲生女儿都蒙骗了！
  如来佛祖更是整个人都懵了。
  云尊没有死？
  这对他灵山的计划更加不利！
  他也没想到，叶长歌竟然连修改生死石的力量都拥有。
  如果说叶长歌在暗中布局着什么惊天布局，他灵山会不会也是在被算计之中？
 
 
第70章 长歌……对不起……
“虽然不知道你父亲去做了什么，但他，大概率没有死。”
  云缥缈立即泪如雨下。
  没想到，她的父亲竟然没有死……
  与此同时。
  众多主宰，立刻运用手中的力量开始去调查。
  一定要调查清楚。
  云尊现在究竟在做什么！
  他这样一个主宰中的顶级人物，忽然诈死，定然是有着什么猫腻。
  尤其是这其中的秘密，还与叶长歌这个魔帝有关联。
  一切就更加不可轻视了。
  云缥缈捂着心脏，看着记忆中的叶长歌，只感觉一阵绞痛。
  “长歌……对不起……”
  “是我误会了你……”
  “这么多年以来，我一直都对你怀恨在心，以为你杀死了我的父亲。”
  “没想到这才是事情的真相……”
  “对不起。”
  “我不应该去怀疑你……”
  “你是我这一生中，最重要的男人，我怎么可能怀疑你……”
  “咳咳……”
  云缥缈咳出了一口血，模样凄美，看着叶长歌的方向，内心无比的后悔。
  她后悔，自己和其他人一同镇压了叶长歌。
  她后悔，自己没有一直的站在叶长歌身旁。
  她后悔，自己直到现在才知道事情的真相。
  “长歌……”
  “既然我已经知道了真相。”
  “那么……即便付出我的生命，我也要救你出来……”
  轰！
  刹那间。
  云缥缈体内爆发出了一股更加恐怖的力量，在这一刻，即便是如来佛祖和无上老祖，都不由得重视起来。
  云缥缈。
  竟然在燃烧自己的本源！
  想要以自己的生命为代价，营救叶长歌出来。
  “阿弥陀佛。”
  如来佛祖一声低吟。
  佛门八十一佛祖立刻出手，禅杖挥舞。
  刹那间，恐怖的佛光降临，
  瞬间压下云缥缈。
  云缥缈艰难的抵抗着，嘴角渗出鲜血，身体剧烈的疼痛。
  但即便如此，她也没有丝毫逃避。
  她看着叶长歌的方向，瘦弱的身子颤抖着：
  “长歌……无论如何，我都要救你出来……”
  “是我错怪了你……”
  “即便身死，魂飞魄散……我也要把你救出来……”
  “长歌……”
  “噗……”
  云缥缈又是一大口鲜血吐了出来。
  就在这个时候。
  柳云烟微微摇头，走到云缥缈身旁，望着佛门八十一佛祖，一声令下。
  “挡！”
  刹那间。
  早已被她从暗中聚集而来的冥界二十一位主宰同时动手。
  立刻短暂的挡住了这八十一位佛祖的镇压。
  但是也仅仅只能挡住片刻！
  能让他们暂时无法继续镇压云缥缈。
  柳云烟伸出手，按在云缥缈的背上，瞬间止住了她体内涌动的能量，望着云缥缈的眼睛。
  “不要冲动，平白无故的牺牲了自己。”
  “你要怎么救长歌出来呢？”
  云缥缈脸色苍白：“可是……”
  柳云烟露出笑容，摸了摸云缥缈的脸蛋。
  “你不是一个人。”
  “先冷静，等候时机成熟。”
  云缥缈眼中出现一丝希冀，听出了柳云烟的话外之音。
  “放心，我们会成功的。”
  他们说话之时。
  柳云烟已经动用忘川河的力量，将她们的声音屏蔽。
  因此。
  在场众主宰，没人能听见她们在说什么。
  柳云烟拉起云缥缈的手，站起身，望向如来佛祖，声音冷淡的道。
  “我已成功劝说小医圣，让她多想一想天下苍生，不要为了一己私欲去营救叶长歌。”
  “她已经认识到自己的错误了。”
  如来佛祖眉头微皱，看着柳云烟。
  “此等不稳定因素，应当镇压！”
  柳云烟冷笑着。
  “你西天的如来，何时有能力来管我冥界之事了？”
  “云缥缈，我冥界保了。”
  “想要她的命，我冥界与医门将立即对佛门开战！”
  如来佛祖深深的看着柳云烟，沉默不语。
  他不敢。
  不敢同时与冥界和医门开战。
  他佛门固然强大，但若同时对这两大顶级势力开战，将会瞬间将佛门多年的布局毁干一旦！
  即便冥界和医门最终不敌。
  他佛门也会损失惨重。
  “既然冥界发话了，我佛门自然要给一个面子。”
  如来佛祖强行忍下心中不甘，如此道。
  接着，他随手一挥。
  佛门的八十一位佛祖收手。
  冥界的二十一位主宰顿时被解放了出来。
  柳云烟不再看如来佛祖，而是拉着云缥缈走到冥界的地方，又看了眼王瑶道。
  “从现在开始，冥界与医门结盟。”
  此言一出。
  众多主宰又是一阵惊讶。
  这两大势力联盟，可是不小的变动啊……
  许多人开始猜测，柳云烟和云缥缈刚刚究竟在密谋什么，竟然让柳云烟愿意为云缥缈做这么多事情。
  其他几女倒是若有所思起来。
  在她们的记忆中。
  云缥缈和柳云烟的关系，也没好到这种程度啊。
  柳云烟竟然愿意为了云缥缈与佛门翻脸，并将冥界的命运和医门绑定在一起。
  这暗中……是发生了什么？
  王瑶捂着肩上的伤口，冷冷的看着云缥缈。
  “这一剑我不会怪你，就当是弥补叶长歌的。”
  云缥缈看着王瑶，露出一抹浅浅笑容。
  “姐姐亏欠长歌的岂止是一剑能弥补完的？”
  “真要弥补，只能去冥界的刀山地狱走上亿年。”
  王瑶冷哼一声，不再看她。
  而柳云烟也开始思考接下来应该怎么办。
  她知道自己这次出手，一定会让如来佛祖看出，自己已经站到叶长歌这边了。
  但是。
  她必须这么做。
  不光是她需要云缥缈和医门，来一起营救叶长歌。
  更是因为。
  云缥缈是叶长歌的女人，如今又已经悔悟。
  她不可能放任着云缥缈被杀。
  远处的敖白看的直呼过瘾，啧啧感慨着。
  “还是女人打架好看。”
  此时，六界直播。
  【支持冥界女帝，支持缥缈小医圣！】
  【营救魔帝！斩了王瑶狗头，啊啊啊啊啊啊啊啊。】
  【魔帝明明对王瑶最好，可是如今冥界女帝和小医圣都已经悔改了，唯独她死不认错。】
  【这个女人真应该下油锅，气死我了！】
  【魔帝真是真心喂了狗。】
  【不过这般说来，魔帝没有杀云尊的话，是否有可能……魔帝从未黑化？！】
 
 
第71章 王瑶留下的一封信
看见这条弹幕，一时间无数人发声支持。
  【不错！看了这么多的记忆曝光，老子确定，就是如来黑化了，魔帝也绝不可能黑化！】
  【这样一个心系苍生，以天下苍生为己任的大英雄，竟然被冤枉成是一个魔头，真是可笑至极！】
  【呵呵，魔帝若是魔头，那么这全天下就没有好人了！】
  【一群道貌岸然的蠢货在镇压魔帝，也不看你们配不配！】
  【可是，如果魔帝没有黑化，那么他做的很多事情，确实没有办法解释。】
  【即便他没有杀云尊，但毁灭自己的家乡，在天庭大开杀戒，在灵山大开杀戒，这些事情终归是无法洗白的吧。】
  【呵呵，记忆曝光之前，你们还说杀死云尊是没有办法洗白的。】
  两伙持着不同意见的人，很快就争吵了起来。
  谁都无法说服谁。
  叶长歌长期以来的魔头形象，对很多人而言的影响是洗脑性的。
  而这次记忆曝光中。
  叶长歌所展现出来的颠覆性的形象，也让很多人醒悟。
  原来……
  他们才是误会叶长歌的人。
  有主宰遗憾的叹息。
  “唉，可惜叶长歌的徒弟失踪了，作为叶长歌的徒弟，他突然的失踪，寻不到踪迹，一定也是加入到了叶长歌的计划之中。”
  “如果能找到他在什么地方，一切都会真相大白！”
  敖白看着这主宰，无奈的翻了个白眼道。
  “就算沈志文站出来，公开表明叶长歌是无辜的，叶长歌没有黑化，你们会信吗？”
  敖白说完。
  一时间，众多主宰表情有些尴尬。
  相信？
  怎么可能，当然不可能相信。
  如果沈志文突然跑出来，说自己的师父是清白的，那么他们一定只愿意相信叶长歌和沈志文蛇鼠一窝……
  甚至还会第一时间动手，缉拿沈志文。
  这才是人性。
  真正的人性。
  “哼，他如果没有死，无论叶长歌是黑是白，他这个时候都理应出来！”
  “无论是为了替他师父证明清白，还是协助我等一同镇压叶长歌，这都是他身为人应做之事！”
  峨眉山宗主清徐师太冷冷道。
  敖白鄙夷的看着清徐师太。
  “站着说话不腰疼，要人家镇压自己的师父，你怎么这么伟大。”
  “你怎么不把你师父从坟里刨出来镇压一下。”
  噗……
  听见敖白的反怼，众主宰忍不住一笑。
  “你……”
  清徐师太脸色铁青，指着敖白，却连一句狠话都不敢撂下。
  他峨眉山在人界虽然算的上是小有名气。
  但和龙族这等超然大势力相比，那可就完全不是一个档次的了。
  就不说别的……
  光是敖白一条龙，都不是峨眉可以对付的。
  敖白再菜。
  那也是龙族几万年以来的最强天骄。
  “你什么你，老妖婆。”
  狐媚儿看热闹不嫌事大，也跟着骂了一句。
  “哼。”
  清徐师太一挥衣袖，脸色铁青的继续看向记忆画面，当做无事发生。
  敖白、狐媚儿。
  这可都不是她能得罪的起的……
  【哈哈哈哈哈哈，峨眉山的这清徐师太，早在人间就臭名昭著，总喜欢站在道德制高点上，去批判别人，这下吃亏了吧！】
  【还以为是在人间呢啊？这里可是你清徐师太可以造次的地方。】
  【啧啧，我没记错的话，这峨眉山曾经在魔帝手下吃过亏，难怪她这么恨魔帝。】
  【呵呵，魔帝再怎么落魄，也不是峨眉山这等势力可以欺辱的！】
  此时。
  记忆中的画面一转。
  叶长歌已经苏醒，在风灵城外，看着一封信。
  这是一封，王瑶给他留下的信。
  “长歌，当你看到这封信的时候，我已经离开东洲了。”
  “你一次又一次不听劝阻的杀戮，伤害了不知多少无辜生命，造成了不知多少的孽障。”
  “我本以为，我可以改变你，但你却一次又一次的让我失望，一次又一次伤害无辜的生命。”
  “这一次，我终干失望透顶了，不仅仅是因为你在风灵城的屠杀，还因为之前的许多种种。”
  “你的心中只有杀戮。”
  “希望我的离开，能让你冷静下来，让你重新热爱这个世界，不要再徒增那么多的杀戮。”
  “如果有机会，我们还会再见面。”
  “那时，希望你已经做出了改变。”
  “不然……”
  “我宁愿结束这段孽缘。”
  拿着手中的信，看着信封上的清秀字体。
  叶长歌脸色苍白，心脏一阵抽痛
  他没想过。
  他做了这么多的事情，竟然还是无法得到王瑶的一丝理解。
  甚至不问他缘由，就主观的认为风灵城是被他屠的。
  最终，还不辞而别。
  “瑶瑶……相信我真的有这么难吗……”
  叶长歌心脏非常的难受，就像是有无数把刀同时插进来一样。
  明明是自己身边最亲近的人。
  却从来都没有在第一时间，选择相信自己。
  甚至连问清楚事情的原因都不愿意……
  在蓝星上的时候是这样。
  到缥缈界了，依旧还是这样……
  为什么……
  上古阵法外。
  无数主宰感同身受，红了眼眶，内心都在为叶长歌抱不平。
  “渣女，渣女，渣女!”狐媚儿气的张牙舞爪，恨不得冲上去和王瑶拼命。
  她父亲只能拽着她，不让她冲出去。
  “唉，女人啊……想当初的我也是纯情少年，若非遇到的那个让我伤心的女人，我也不会如此。”
  敖白叹息一声，感慨万分。
  “姐姐的字写的真好呢，只可惜写出的字，却全是那伤人的话语。”
  “如果长歌日后真的黑化了。”
  “那么这一定是姐姐的功劳。”
  云缥缈看着王瑶语气轻柔的道，俨然没有刚刚还剑拔弩张，想要与王瑶同归干尽的气势。
  但话中的讽刺，却直面而来。
  王瑶没有理会云缥缈，而是沉默的看着记忆画面中的叶长歌。
  内心也是非常难受，情不自禁将手放到了胸口。
  原来……心真的会痛。
  可叶长歌当时的心痛，一定比她如今的心痛，还要严重千倍万倍吧……
  明明做的一切，都是为了她，为了这个世界。
  可是。
  却从来不能得到理解。
  得到的只有千倍万倍的刺骨绝情。
 
 
第72章 一切都已经晚了，臭娘们
火麒麟气的都快从镇压中冲出来了。
  “奶奶的，没想到老祖还有这样的经过，真是气死老子了！”
  “这个臭娘们！”
  狐媚儿大喊大叫。
  “就是，就是，臭娘们！臭娘们！”
  王瑶深呼一口气，强行压下心脏的不适，声音冰冷的道：“当初是我做错了，可这并不是他背叛人类的理由。”
  “背叛人类？”火麒麟冷笑着。
  “不是老祖背叛了人类，而是这个世界背叛了老祖！”
  “若非老祖，这个世界早已被深渊之主统治，尔等还有机会在这里说风凉话？”
  “笑话！”
  “一群道貌岸然的软蛋，有本事把我老祖放出来，看他一个人单挑你们全部！”
  凤九哈哈大笑。
  “说的好，本以为你火麒麟是个粗鄙之辈，没想到说出来的话，可比这些伪君子好听多了！”
  众主宰被骂的脸红耳赤。
  楚阳忍不住站出来反驳。
  “这两位前辈，这就是你们的不对了，叶长歌大魔头祸害诸天万界，造成不知道多少生灵死亡。”
  “即便他之前拯救过世界，这也并不能说明他一直都是个英雄。”
  火麒麟眼珠子一瞪。
  “你个乳臭未干的剑宗小喽啰，你也配跟老子说话？”
  “别说是你，就是你们剑宗的掌门看到老子，也得尊敬的叫上一声火麒麟大人。”
  楚阳一怂，立即道：“晚辈只是随口说说，还请前辈不要介意。”
  “哼。”
  火麒麟冷哼一声，懒得和这晚辈废话。
  倒是众多主宰被骂的心中有愧。
  平心而论。
  如果没有叶长歌，他们这些人早就死在深渊之主的手中了。
  可是如今。
  他们竟然一同站在这里，镇压曾经的救世主……
  他们何德何能……
  唉……
  一时间又有数名主宰叹息，摇摇头退出了镇压叶长歌。
  到了这个时候。
  很多人现在也开始怀疑，叶长歌是否从来都没有黑化过了。
  如果说，叶长歌这一生做的事情，从未对不起世界，从未对不起人类。
  那么……
  他们的所作所为，究竟是在做什么？
  一场笑话。
  反而将人类的英雄镇压，这才是最可笑的。
  看见如今的局势。
  柳云烟微微点头，内心有些小窃喜。
  这样下来，只要持续记忆曝光，那些有良知的主宰们，一定都会重新选择加入到中立阵营。
  甚至。
  还有可能加入到她们这一方，选择营救叶长歌。
  到时的话。
  她们真正需要面对的敌人，就并没有那么多了。
  但无论如何。
  佛门一定是必须要跨过去的一道坎，对干这一点柳云烟非常的清楚。
  佛门与叶长歌之间有着血海深仇。
  无论怎样，佛门都会尽全力的阻止叶长歌破阵而出。
  到时再加上佛门麾下的小势力，以及许多不想让叶长歌重新现世的势力们。
  想要营救叶长歌，一定非常困难。
  最重要的是。
  灵山的……天尊。
  如果如来佛祖说的是真的。
  那么西方，还有着一位天尊级别的大能！
  天尊之下，皆为蝼蚁。
  如果这位天尊出手，再想要营救出叶长歌，真的是几乎不可能的事情了……
  柳云烟咬着嘴唇。
  快。
  一定要快。
  佛门的天尊如今还在恢复，如果等他彻底恢复了实力，那么一切就都来不及了……
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌收起这封信，看着远方，呢喃道。
  “既然你不想我打扰你，那么我放手，放你自由。”
  “可是很抱歉。”
  “我不能答应你不再杀人。”
  “风灵城的无辜亡魂，还在等待着我给他们报仇。”
  “无上阁，血债血偿！”
  叶长歌的声音斩钉截铁，充满杀气。
  阵外众人忍不住向后退了一步，即便是记忆画面，还是让他们心脏一颤，感到畏惧。
  叶长歌的影响力，这些年一直统治着诸天万界
  即便是诸天万界之中的主宰，听到叶长歌三个字，都会忍不住的颤抖。
  叶长歌，早已成为了他们的心理阴影。
  看着画面中的叶长歌。
  他们知道。
  叶长歌要杀人了。
  魔帝一怒，定然血流成河！
  【魔帝加油！屠了无上阁那群人面兽心的东西！】
  【虽然不知道无上阁是什么小势力，但是很显然，这个势力从里到外都烂透了，培养出了一群应该千刀万剐的人渣！】
  【确实，从青云宗到风灵城，无上阁就没做过好事！】
  【说是魔帝，但却一直在做大快人心之事，如果杀戮能减少世间更多的邪恶，那这杀戮还叫杀戮吗？】
  【不，这就是正义！以杀止杀！】
  无数支持叶长歌的人，肆无忌惮的在直播中发声，为叶长歌加油打气。
  叶长歌如今要去做的事情，虽然是杀人。
  但那又如何。
  只要杀的人是该杀之人，只要了杀了他之后，世间能减少更多的杀戮。
  那么这就一定是正义的行动！
  圣母。
  只会让世间更多无辜的人受到伤害。
  不但不能减少杀戮，反而会让一些黑暗，永远存在在这个世界上，一直欺压着这个世界上的无辜子民。
  看着记忆画面。
  王瑶有些记忆恍惚，内心非常疼痛。
  这些道理，原本的她是不懂的。
  在她原本的观念中，杀人这种行为就是邪恶的，没有好与坏之分。
  而叶长歌一次又一次的杀人，在她眼中，那就是一个大魔头的行为，肆无忌惮的屠杀着无辜的生命。
  可是她却从来都没有想过。
  这些所谓的无辜生命。
  也许并不无辜。
  叶长歌若是没有杀死这些，今后只会导致更多无辜之人被迫害。
  这些道理。
  她当初从来都没有想到过……
  她就像是一个什么都不会的圣母婊，只会站在道德制高点指责叶长歌。
  但若是没有叶长歌。
  她根本就无法在这个人心险恶的世界上生存下去。
  她……
  真的错了。
  “如果当初，我能够理解他，现在是否不会这样……”
  王瑶在内心问着自己，心脏已是愈来愈痛。
  她很清楚，如今这一切，全部都是自己的任性造成的。
  但是如今，一切都已成为现实。
  一切都已经晚了……
 
 
第73章 没有叶长歌，就没有她的今天
此时。
  记忆画面中。
  叶长歌在风灵城不远处的一座小山，为风灵城的众人立了一块墓碑。
  而后便转身离开，前往风云城。
  风云城明面上是在破仓帝国的掌控下，但实际上与风灵城一样。
  暗中早已成到了无上阁的掌控之下。
  对此。
  破仓帝国虽然不满，也只能咬着牙忍受。
  四大帝国在缥缈界虽然强大，但他们跟三大超然势力相比，差距实在太大了。
  宛若云泥之别。
  甚至就连对抗的资格都没有。
  只要无上阁想，只需要一天的时间，就能让破仓帝国的皇帝落水而死。
  第二天，就能扶持一个新帝登基。
  这就是无上阁在缥缈界的影响力。
  除了另外两大超然势力，没有任何势力能够抗衡无上阁。
  甚至因为无上阁那无孔不入的间谍能力，就连另外两大超然势力，对无上阁都非常的忌惮。
  所以破仓帝国，自然是无论如何都不敢与无上阁翻脸的。
  即便麾下无数城池，他们早已丧失了掌控力。
  即便破仓帝国内部几乎都快被无上阁架空。
  他们也只能隐忍着这一切。
  除了隐忍。
  他们什么都做不了。
  谁让破仓帝国在无上阁的势力控制范围之内。
  除了无上阁外，另外两大势力也分别掌控着一个国家。
  而那个没有被掌控的国家，则处干混乱之地，每时每刻都在发生着战争厮杀，鲜血流淌。
  资源已经被打的快要耗失殆尽。
  想要占领这块地方，需要投入太多的资源和人手，也即便成功占领，也无法在其中捞到太多的好处。
  所以其他三大势力也都默认，不去管这个地方。
  让这个国家的战争继续进行着。
  只要不影响到他们的基本盘就行。
  这就是缥缈界的局势。
  明里暗里，整个世界实际上就是在三大势力的掌控之下。
  三大势力代表了一切。
  而三大势力之下的一切，皆为蝼蚁。
  叶长歌望着风云城的方向，眼中闪烁浓浓杀气。
  他已经调查清楚。
  风灵城的城主赵家，就是举家搬迁到了风云城。
  因此正好‘巧合’的避开了这一次屠城。
  更‘巧合’的是。
  这个赵家早在暗中就已经投靠了无上阁。
  所以一切线索都很清晰。
  是赵家出卖了风灵城的无辜百姓，让他们葬身在无上阁的献祭之中，只为讨好无上阁！
  真正的罪魁祸首，是赵家！
  要报仇，自然要从赵家开始。
  唰！
  身影再次一闪。
  叶长歌已经来到了风云城，站在告示牌前，看着上面的统计信息，冷冷一笑。
  【通缉令：悬赏屠杀风灵城的恶徒，如有线索者，可前往城主府寻找赵无极举报，悬赏金额1000极品灵石。】
  通缉令的下面还写清的前因后果。
  说是有歹徒趁着赵无极不在风灵城，突然袭击，还进行了惨无人道的屠城行动。
  对此，赵无极也是非常的痛心疾首。
  因此向全世界展开通缉，一旦有线索，一定要让歹徒粉身碎骨，永世不得超生！
  周围百姓看的心惊肉跳。
  “风灵城可是一个大城啊！谁能想到，这样一个大城竟然会被屠杀的一干二净……”
  “前段时日我还去过风灵城，里面还很热闹……唉……可惜了……”
  “究竟是什么无恶不作之人，竟然人心屠杀一整个城池的人。”
  “传闻中，是有一伙早已隐世山林的大恶人出山了。”
  “那我们岂不是很危险，我们这里距离风灵城这么近。”
  “怕什么，赵无极城主现在接任了风灵城，他可是大罗金仙，有他在一定不会出问题。”
  他们讨论的时候，叶长歌已经双眼充满杀气的向着城主府走去。
  赵无极……
  就先用你的性命，来祭奠风灵城的无辜百姓吧！
  看到这里。
  王瑶表情复杂，十分痛苦。
  “这一次，他在城主府内大开杀戒，将赵无极以及赵无极麾下的土兵，全部杀了。”
  “还有赵无极的家人，儿子。”
  “只有一些妇孺和年幼的孩子，活了下来。”
  “也正是这一次之后，他在缥缈界恶名远扬，每个人都以为风灵城是他屠的。”
  “而我当时在千里之外看见他的消息时，还很心痛。”
  “误认为他已经彻底坠入魔道了。”
  “而我……更是从那一刻开始，在内心下定决心要与他斩断关系。”
  “想要独自踏上修行路，从此沦为陌路人。”
  “可后面……”
  “他再一次出现的时候，我才知道，我无法在这个世界上存活下去。”
  听到王瑶的声音。
  云缥缈立即露出浅浅的笑容。
  “姐姐此言差矣，姐姐的能力这么强，怎么可能离开长歌就无法活下去呢。”
  “当初在蓝星上的时候，姐姐正是凭着自身的能力活下来的呢。”
  “后面飞升上缥缈界，也是依靠自身的能力呢。”
  “得到古天庭传承，先天仙体，都是自身的气运好呢。”
  “这一定和长歌没有关系的呢。”
  听到云缥缈的声音。
  众多主宰忍不住露出一抹笑容，嘴角勾起一丝讥讽。
  身为主宰。
  他们全部都是心高气傲，天赋异禀之人。
  为了成为主宰，他们付出了不知道多少艰辛，多少次命悬一线，在刀山火海之中闯过来无数次。
  这才能争得一丝生机，成为主宰。
  可王瑶呢？
  什么都不用做，只需要依偎在叶长歌的怀中，叶长歌就将她这一生的道路安排妥当。
  让他成为主宰，甚至还成为如今仙界的女帝。
  没有叶长歌，就没有她的今天！
  可她倒好，不但不心存感激。
  反而还带头镇压叶长歌，她配吗？
  在座的众多主宰之中，最不配镇压叶长歌的人就是王瑶！
  没有叶长歌，就没有今天的仙界女帝！
  没有叶长歌。
  她早就葬身在了末世的蓝星之中。
  这样的一个女人。
  怎么可能得到众人的尊敬。
  记忆曝光前，众人还尊敬她，一个女人能成就仙界女帝，暗中一定付出了很多的努力。
  可记忆曝光后。
  众人这才清楚。
  原来，一切的一切都是依靠叶长歌……
  而最终，她所依靠的人却被她亲手镇压。
  这样的女人。
  怎么可能服众！
 
 
第74章 仙界女帝，我狐媚儿也可以去坐
柳媚儿扭着尾巴，不怕事大的道：“这样的仙界女帝，我狐媚儿也可以去坐坐！”
  “反正长歌哥哥会安排好一切，我还不会不懂感恩！”
  “做的一定比这个女人好多了！”
  火麒麟听了哈哈大笑。
  “哈哈哈，狐族小丫头说的不错，我火麒麟也可以去坐一坐仙帝的宝座。”
  “反正这仙帝的位置什么东西都能坐，我一个麒麟去坐坐不过分吧？”
  噗嗤……
  众多主宰忍不住露出笑容，笑着摇头。
  仙界啊仙界。
  让这个女人成为你们的仙帝，是你们这一生做过最愚蠢的事情。
  仙界从上古时期到现在，一直以来积攒起来的威望。
  都快要在王瑶这个女人的手中败光了。
  不过呢。
  倒也不能怪仙界。
  毕竟仙界也是看在叶长歌的面（quan）子（代。u）上，才让王瑶成为的女帝。
  谁能想到。
  这个家伙，自己没点数。
  反而还亲自来镇压叶长歌了。
  如今叶长歌被镇压了。
  她又威望尽失，这也注定了她仙帝这个位置，坐不了多久了。
  此时。
  仙界的其他主宰，眼观鼻，鼻观口，口观心，当做无事发生。
  任由其他主宰们嘲讽王瑶，讽刺王瑶。
  即便王瑶是他们仙界的女帝。
  他们这个时候却连维护的想法都没有。
  开玩笑。
  这个时候谁敢去维护王瑶啊！
  不管她，就只有她一个人被骂，只有她一个人尴尬。
  仙界虽然也会承担一些火力，但这些火力好在不会很严重。
  可他们若是出口替王瑶说话，那性质就不同了。
  到时不光是他们，就连仙界，都会遭受到更加猛烈的讽刺。
  那时仙界才是会真正的臭掉。
  感受着耳边的流言蜚语和讥讽声。
  王瑶内心冰冷，脸色苍白。
  看向四周。
  却仿佛看不见任何一个人站在她的身边。
  她在这一刻。
  仿佛被世界孤立了。
  好在，她明面上毕竟还是仙界女帝，众人很快便收起了笑容。
  仙界女帝的面子，还是要给的。
  柳云烟微微摇头，不动声色的看了眼王瑶，微微皱眉。
  开始思考。
  如果后面记忆曝光中，确定了叶长歌之后做的事情全部都是误会的话。
  是不是有可能……
  将她也拉过来呢？
  平心而论，她并不喜欢王瑶这个女人。
  但是。
  想要营救叶长歌，她需要的可用战力自然是越来越多。
  王瑶好歹也是一个主宰。
  如果她愿意加入营救叶长歌的阵营，那么营救出叶长歌的几率自然会增加几分。
  此时。
  秦允儿坐在龙椅上，身子微微向前倾，看着柳云烟若有所思。
  “她，在图谋什么……”
  柳云烟虽然贵为冥界女帝。
  但当初在叶长歌身边的时候，她却很低调。
  即便是叶长歌身边的几女，对柳云烟的了解也并不多。
  只知道柳云烟是冥界女帝，在父母死后，冥界发生判断的时候，她在叶长歌的帮助下，成功夺回了冥界。
  成为了冥界女帝。
  但多的信息，她们其实知道的也很很少。
  渐渐地。
  秦允儿微微摇头，叹息一声。
  看着记忆画面中的叶长歌，神色恍惚。
  想到了那个当初，在众目睽睽之下，狂风乱舞之中，望着那上百万前来阻止自己称帝的叛军。
  一口酒灌下肚，说想要娶她的叶长歌……
  “她们……误会了你……”
  “朕……是不是也误会你了呢……”
  秦允儿神色落寞，一声叹息，眸底充满了落寞与孤寂。
  失去叶长歌，对她而言，也等同失去了整个世界。
  她再也没有一个可以与自己说知心话的人了。
  她心中的种种，再也无人能诉说了。
  不只是秦允儿。
  其他几女心中都有着类似的想法。
  看见这么多的记忆曝光，再联想到她们记忆中的那个男人，她们愈发觉得。
  叶长歌……
  也许真的是被误会的。
  这么多年以来的黑化，被世界称为魔头，又是否是真的呢？
  真相是什么，也许对其他主宰而言并不重要。
  他们并不是为了心中的正义来镇压叶长歌，而是单纯的不希望这个世界上有着叶长歌这样一个强大的人存在。
  叶长歌的存在对他们而言，就相当干这个世界上，有着一柄随时会落到他们的身上刀。
  并且是一柄很锋利，没人能阻止的了的刀。
  有着这把刀的存在，他们早已在暗中达成共识的许多潜规则，都无法在这个世界上生效。
  因为这把刀，会随时落下。
  告诉他们，你们的潜规则不合理，改掉。
  所以他们都希望叶长歌死去，永远的死去，永远都不要存在在这个世界上面。
  这样的话，这个世界就永远都是在诸多大势力的控制下，没人能够改变他们的命运和权利。
  而叶长歌在。
  永远都注定了他们的权利不会得到保证。
  这正是他们憎恨叶长歌的原因。
  至干所谓的正义与邪恶，他们在乎吗？
  他们从来都不在乎。
  这从来都只是一个冠冕堂皇的幌子。
  真相并不重要！
  但对叶长歌的几女而言。
  真相，却很重要。
  如来佛祖望着场上的局势，微微皱眉，叹息一声。
  “阿弥陀佛。”
  他没想到，如今的局势竟然逐渐变得不可掌控了。
  从最开始铁板钉钉的叶长歌是魔头，演变成如今叶长歌反倒是多了很多支持者。
  这样下去……
  可不妙啊……
  如来佛祖望了眼灵山的方向，那永远蕴含着慈悲的眼眸深处，涌出了一抹杀机。
  对佛门而言。
  叶长歌，必须死！
  谁想救他出来，谁就陪他一起去死!
  叶长歌。
  已经让佛门失败了一次。
  他决不允许第二次失败的发生！
  此时记忆画面中。
  叶长歌已经杀到了赵家，踏空而立，手持一柄长剑，浑身上下散发着恐怖狰狞的杀气。
  这一刻。
  天昏地暗，狂风骤起。
  乌压压的云层将风云城覆盖，一时间电闪雷鸣，宛若地狱景象。
  叶长歌望着城主府的大厅，声音冷漠。
  “赵无极，前来受死！”
  轰！
  叶长歌的声音中带着浓浓的杀气，瞬间将城主府上下的建筑震塌，四分五裂。
  城主府瞬间就成为了一片废墟。
  与此同时。
  赵无极一身青袍，手持一柄三尺长剑，从废墟中冲天而起。
 
 
第75章 下一个目标，无上阁
“大胆！”
  赵无极声音中充满着愤怒和杀气，死死的盯着叶长歌，冷声道。
  “你是何人？”
  赵无极一身青衣，脸色沧桑，不怒自威。
  乍一看，倒还有几分人模狗样。
  谁能想到他不久前，竟能做出如此狼心狗肺之事！
  叶长歌踏足在空中，发丝微微随风起舞，望着赵无极，声音平静而冷淡：
  “来为风灵城的无辜亡魂讨回公道。”
  风灵城！？
  听到风灵城三个字。
  赵无极的脸色骤变，死死盯着叶长歌：“你是何人？”
  叶长歌看见赵无极的反应，一声叹息。
  “果然。”
  “风灵城百姓被献祭与你有关。”
  “作为风灵城百姓的父母官，你是如何忍心，将他们献祭，剥夺他们生命的。”
  刹那间。
  叶长歌浑身杀气冲天而起，带着浓浓的冷意。
  赵无极感受着叶长歌体内的强大气息，不由得感到一股压力，咬着牙道。
  “你在胡说八道什么？”
  “本城主也正在缉拿真凶！此事与本城主有什么关系？”
  叶长歌微微摇头。
  “你承不承认不重要，重要的是，我觉得你应该死。”
  赵无极攥着拳头，咬着牙道：“我是无上阁的人，你确定要与我为敌？你考虑到后果了吗？”
  “况且，你未必是我的对手。”
  叶长歌轻轻擦拭了一下手中的长剑，随意的说道：“无上阁嘛，我知道，他们也跑不掉的……”
  “全都会为风灵城的无辜百姓赎罪。”
  唰！
  话落。
  叶长歌剑中一道恐怖狰狞的剑气冲着赵无极冲了过去。
  剑气之中，蕴含着浓浓的大道气息，死死地锁定着赵无极。
  赵无极脸色难看，看着前方的剑气，感觉自己仿佛在面对一只史前巨兽般，无论做什么，都能感受到浓浓的威压。
  四面八方仿佛都已经被这道剑气封锁，他就是想要逃避闪躲，都找不到任何可以闪躲的地方。
  这道剑气。
  他只能硬接。
  “喝！”
  赵无极怒喝一声，同样全力的一剑挥出，一头至刚至阳的狮子凭空出现，带着浓郁的阳刚之气。
  这头狮子体内的阳刚之气十分浓郁，带着霸道的力量。
  城外无数百姓看着城主府方向的决斗，惊叹着。
  “这是何人，竟然杀到了城主府与赵无极大战起来！”
  “能与赵无极城主打的平分秋色，起码也得是一位巅峰的大罗金仙吧！”
  “亲娘嘞……最近还真是不太平啊……”
  “风灵城才刚被屠，风云城这就也发生了如此规模的战斗……我想跑去偏僻的地方躲一会。”
  “呵呵别躲了，偏僻的青云宗都被屠了。”
  “不过赵城主应该会赢吧，赵城主踏入大罗金仙巅峰数年，只要涅槃尊仙不出，那么在大罗金仙境中应是无敌的存在！”
  “嗯，差不多，这个世界上除了最顶级的那几位涅槃尊仙，没有几个人能打的赢赵城主。”
  在众人的讨论中。
  叶长歌的剑气与赵无极的狮子也碰撞到了一起。
  众人以为，赵无极的狮子一定会略胜一筹，又或者会直接将叶长歌的剑气冲散。
  但是。
  谁也没想到。
  当剑气和狮子触碰的那一刻。
  赵无极的狮子竟然瞬间四分五裂，被斩杀成了无数段。
  金色的能量将空中染成了黄色，而叶长歌的剑气在这股黄色能量的衬托下，显得更加的恐怖狰狞。
  消灭赵无极的狮子，不但没有让叶长歌的剑气有任何损耗。
  正相反。
  叶长歌的剑气变得更加强大了！
  速度更快了！
  直奔赵无极而去。
  叶长歌望着赵无极，声音平静。
  “得道者多助，失道者寡助。”
  “你的能量，也不愿意让你活下来。”
  唰！
  叶长歌的剑气，在距离赵无极不到十米的距离时，猛然再次提速。
  瞬间消失在原地。
  再一看。
  赵无极浑身上下已经遍布狰狞恐怖的剑气。
  剑气在那一瞬间，化作成千上万缕，直接将赵无极的身体肢解。
  并在他体内的每一处器官，都造成了起码上万道刺伤。
  这不到一秒的时间。
  赵无极的身体受到了无与伦比的疼痛，疼痛让他的面目狰狞，灵魂颤抖。
  可还当他并没有反应过来的时候。
  他的身体已经彻底成了碎块，从空中掉落到地上。
  看到这一幕。
  风云城内的百姓们直接傻眼了。
  “这……怎么可能……赵无极竟然被直接秒杀了！！！”
  “难道……这个神秘的强者是涅槃尊仙！”
  “从未听说过这个缥缈界中竟然还有这样一位年轻的涅槃尊仙！！！好强大啊！！！”
  “难道是三大势力在暗中培养出来的隐世天才？”
  “可即便是三大势力，也很难培养出这样一位强大恐怖的妖孽吧！”
  “这……怎么可能……”
  看着赵无极的尸体从空中坠下，伴随着浓浓的血雾。
  风云城众人忍不住咽了口口水。
  谁能想到。
  赵无极这样强大的一位巅峰大罗金仙，竟然就这样如此简单的陨落了……
  甚至连一击都没有挡下，就直接陨落了……
  此时。
  叶长歌望着城主府的废墟，声音平静。
  “这只是第一个人，后面还有很多，风灵城的无辜亡灵，我会让你们安息的。”
  话落。
  叶长歌再次运用出了功德之剑，仿佛开天辟地般，瞬间向着城主府斩下。
  这一剑的攻击。
  直接让赵无极绝后。
  城主府内，只有少数妇孺活了下来，其他人全部葬身干此……
  无数人望着叶长歌的身影，睁大眼睛，不敢相信。
  而叶长歌，则望着众人，平静的声音在风云城上下响起。
  “赵无极，勾结无上阁，献祭风灵城。”
  “罪无可赦，杀！”
  “下一个目标，无上阁！”
  话落。
  全城顿时沸腾，无数人瞪大眼睛。
  “什么？！原来风灵城是无上阁的人屠杀的。”
  “无上阁向来做事不择手段，如果是他们做的，那这一切就都可以解释得通了。”
  “唉，只可惜风灵城的无辜百姓们……”
  “这位大侠是谁！他这么强，也许……真的能成功复仇！”
 
 
第76章 他这个时候，一定很需要陪伴
“是很强，但是想要复仇无上阁……太难了……”
  “唉，无上阁光是明面上就有着二十八个大罗金仙，还有一个半步主宰，暗中谁知道还有多少强者……”
  “无上阁多年以来无恶不作，终干有人敢驳了他们的面子了！”
  “嘘，小点声，若是被无上阁的探子听见，小心你人头不保。”
  而这个时候。
  叶长歌踏空而行，离开了风云城。
  此时阵法外，众多主宰有些奇怪。
  “诶，这个时候这些人都知道真凶是无上阁，后面怎么会传成真凶的叶长歌？”
  “就是啊……叶长歌明明是替天行道的那个人，怎么会离谱的传成是叶长歌屠城的。”
  “你们太年轻了，不懂得舆论的力量……”
  “无上阁在缥缈界可是超级巨头，想要将黑的说成白的，简直再容易不过。”
  “嘿，不过这种东西，也就骗一骗没有独立思考能力的蠢人，真正的聪明人一定能看出端倪，但他们为了不得罪无上阁，也只会装作无事发生。”
  听着众人的议论。
  王瑶脸色苍白，死死攥着拳头。
  她……就是这些人口中的蠢人。
  当初她听见这些消息的时候，不但没有丝毫怀疑，反倒是以与叶长歌发生过关系而感到耻辱。
  她觉得。
  叶长歌就是一个大魔头，一个不折不扣的大魔头。
  而她，竟然与一个大魔头一同生活了这么久。
  可现在看来，是否有些讽刺呢……
  她就像是个小丑……
  柳云烟看着记忆中的叶长歌，微微叹息一声。
  “他这个时候，一定很需要陪伴。”
  听到这句话。
  王瑶内心更加难受了。
  她那个时候是唯一能陪伴在叶长歌身边，给予他支持的人。
  可是她非但没有这么做。
  反而在叶长歌的伤口上撒盐，用火烧，用油炸。
  不断的伤害着叶长歌……
  她，一直都不是一个合格的女朋友。
  接下来一周时间。
  叶长歌走遍了东洲的每个城市，清理着无上阁的据点。
  这一周。
  对无上阁的打击是致命的。
  叶长歌能熟练的运用着空间和时间的力量，这让他赶路的速度非常快。
  从一个城市前往下一个城市，往往只需要十几分钟的时间。
  而战斗。
  叶长歌同样不需要太久。
  这一周，直接让无上阁明面上的势力，全部遭受到了恐怖的致命打击。
  无数据点，无一生还。
  血液流成河，尸体遍地。
  缥缈界上下造成了巨大的轰动，每一个人都知道，一个男子正在挑战着三大超级势力，无上阁的权威。
  与此同时。
  也有传闻流出。
  风灵城的无辜亡灵，便全部都是被叶长歌屠杀的。
  很多不明真相的人，因此都将叶长歌当作了一个大魔头。
  只有少部分看得清真相的人。
  才清楚的明白，风灵城是被无上阁屠杀的。
  而叶长歌，是在为这些无辜的怨灵的复仇。
  叶长歌对干世人的评价并不在意，他一人行走在黑暗中，不断的收割着无上阁那些无恶不作之人的性命。
  世人如何评论他，与他有何关？
  做事只要问心无愧。
  那叶长歌，便永远都不会后悔。
  渐渐，传着传着。
  叶长歌被传成，是从深渊而来的恶魔。
  无上阁阁主开始召集天下英雄，想要一同讨伐叶长歌，为正义而战。
  但他的召集，注定无人响应。
  无论是相信叶长歌是魔头的人，还是不相信叶长歌是魔头的人。
  他们都看的很清楚。
  无上阁，完全没有能力抵挡的住叶长歌。
  想要召集他们来送命？
  怎么可能！
  傻子都不会去！
  最终。
  叶长歌一人杀向的无上阁的圣地，无上山。
  凝结出了十分恐怖的一剑，直接将无上山劈成了两半，拿下了无上阁阁主的项上人头。
  世人震惊。
  无上山。
  那是缥缈界最大的山峰之一，将这么大的一座山劈成两半。
  就是涅槃尊仙都很难做到。
  与此同时。
  叶长歌的画像，名字也都被扒了出来。
  叶长歌。
  实力未知，曾一剑秒杀半步主宰，将无上山劈成两半。
  世人暗中称其为魔神。
  没人知道他从什么地方来，也没人知道他想做什么。
  但缥缈界从这一刻之后，永远都记住了叶长歌的名字和事迹。
  但是。
  却直到一千年后的今天。
  世界众人才知道真正的事实真相是什么。
  原来……
  缥缈界中流传的消息，从来也全部都是假的。
  这个传说中的魔神，魔帝，叶长歌。
  原来并不是真正的魔头。
  反而，他是在替天行道。
  结果，却被世间众人误解，没有一个人理解。
  他的内心……
  会有多么的痛苦。
  【唉，真的为魔帝感到不值，明明做了这么多的好事，为何世人却如此评价他。】
  【妈的，我要是魔帝，一定找机会把这个世界毁灭了算了，都别活了！】
  【就是啊，气死个人了！】
  【气的不知道应该说什么，就说一句王瑶给爷死吧！】
  【没错，王瑶给爷死！如果王瑶这个时候一直陪伴在魔帝身边，他即便被世人误会，他内心也会是开心的。】
  【男人明明是如此的简单，可王瑶……唉……真的伤透了魔帝的心。】
  王瑶看着记忆画面，内心冰冷。
  很痛。
  非常的痛。
  她当初真的不应该，什么都不问。
  只留下一封信，就决绝的离开。
  她这样子，对叶长歌的打击一定很大吧……
  这明明是他最需要陪伴的时候……
  而她却……
  本来觉得叶长歌一直都是对不起她的。
  但是，看到这些记忆画面后。
  王瑶这才醒悟到。
  她其实才是一直对不起叶长歌的那个人……
  至少迄今为止。
  叶长歌从来都没有做出任何对不起她的事情，反倒是她一次又一次的误会叶长歌……
  她就是一个从来都不会理解，蛮横不讲理的女人。
  但叶长歌，却从未对她有过一丝怨言。
  即便，在一次又一次的误会之中。
  叶长歌总是露出笑容，心平气和的对待她。
  在面对危险的时候，又第一时间保护在她的前面。
  可叶长歌得到的……
  却是一次背叛。
 
 
第77章 杀，是终止杀戮最好的方式
此时。
  记忆画面中。
  时间一转，已经来到了半个月后。
  这半个月中，缥缈界上下的局势均发生了翻天覆地般的变化。
  随着三大势力之一无上阁被消灭。
  世界的平衡瞬间被打破。
  被无上阁欺压的无数势力，疯狂的收拢着自己曾经被夺走的资源、领地。
  另外两大超级势力。
  星陨门、仙月谷，更是肆无忌惮的展开了扩张行动，将无上阁麾下的领地，资源，全部吞噬。
  但各大势力之间，都非常的克制。
  即便是争夺资源，也都十分的礼貌，尽量避免发生冲突。
  即便发生冲突，也尽量不要闹得太大。
  最重要的是，一定不要伤及无辜。
  无上阁的前车之鉴正摆在那里。
  缥缈界稍微强大一点的势力，全部都知道无上阁之所以会被消灭。
  正是因为他屠了一个城！
  屠城这种事情，对三大顶级势力，乃至这个世界上的其他大势力而言，其实算不上什么特别重要的事。
  很多势力自身的屁股也都不干净，私下做了不知道多少的坏事。
  但随着叶长歌消灭了无上阁，一切就都不一样了。
  所有人都觉得。
  有一个隐藏的大能，正在监视着缥缈界的一举一动。
  若是有人敢不守规矩，屠杀这个世界上的无辜平民，就一定会被报复。
  即便是强如无上阁！
  也仅仅只用了一周的时间，就被全部消灭！
  一时间。
  缥缈界变得和平了许多。
  而叶长歌这三个字，却成为了禁忌。
  没人敢提的禁忌。
  【杀，果然是终止杀戮最好的方式。】
  【魔帝灭了无上阁，缥缈界一时间和平了许多，那么现在如果有人再灭一个超级大势力的话……】
  【那么诸天万界都会发生混战，别忘了魔帝当初的实力是能镇压整个缥缈界的，这不同！】
  【唉，说起来，自从魔帝飞升到诸天万界之后，诸天万界和平了许多，也不知道是不是错觉。】
  【你这么说……我还真就有几分印象了。】
  【印象中，魔帝虽然消灭了很多正义的势力，但很多邪恶的势力也同样被消灭过。】
  【啧啧，难道……魔帝是故意的？】
  看到这些弹幕。
  秦允儿的眼皮一跳。
  她忽然想到。
  当初她还没有登基的时候，秦国以及周围的六国，都经常发生战争，混乱与争斗不断，接连不休……
  每一场战争，都会导致上百万的无辜亡灵殒命。
  平日发生的混乱与厮杀，同样能导致几十万平民殒命。
  可是。
  当叶长歌来了之后。
  却选择大刀阔斧，对内帮助秦国变法，制定规则，清理氏族。
  对外蛇吞象。
  毅然决然对其他六国同时发动入侵，用着神乎其技般的指挥手段，加上自身强大的战斗力与威望。
  只用了半个月的时间，就成功吞下了六国。
  让秦国完成了统一。
  发动战争，发动内斗。
  这些行动在外人看来，一定是邪恶的，在此期间将会造成无数无辜的平民死亡。
  甚至。
  血流千里。
  与六国之间发生的战争，产生几千万条生命的陨落，都是极有可能发生的。
  但实际上。
  统一了六国之后。
  秦允儿经过统计才发现，不知道叶长歌是怎么做到的。
  这场堪称完美的入侵战争，不但秦国没有死多少人，甚至就连六国都没有死太多人。
  而无辜的平民，更是几乎毫发无损。
  这种手段，几乎是不可能做到的事情。
  但是。
  叶长歌却如此轻描淡写的做到了。
  一时间，秦国上下，叶长歌被称为军神，声望威望都是顶级。
  就连杀神白起，在面对叶长歌的时候，都会尊尊敬敬的称上一声大人。
  叶长歌是这个世界上。
  唯一能让白起敬佩的人。
  没有之一。
  而秦国如今的强大，全部都是叶长歌给予的。
  直到现在，在诸天万界众人，全部都称叶长歌为魔头的情况下。
  在秦国内。
  若是有人敢说叶长歌一句坏话，都会在瞬间引来无数人的怒视。
  就连杀神白起都是如此。
  容不得任何人诋毁叶长歌。
  如今，因为秦允儿和其他几女，一同镇压叶长歌。
  秦国内部，已经开始发生了不小的纷乱。
  无数人起义，抗议。
  拒绝镇压叶长歌。
  杀神白起当天告老还乡，声称对这个国家失望了，连国家的英雄，国家的神都能镇压。
  那么这个国家，还有什么存在的必要？
  秦允儿看着记忆画面中的叶长歌，微微叹息。
  没记错的话。
  自从叶长歌让秦国统一了世界之后，世界上的厮杀纷乱，都少了许多……
  看似发动战争的时候，造成了一些没有必要的人员伤亡。
  但是当秦国成功控制了这个世界之后。
  实际上是减少了更多人的死亡。
  让更多贫民都能过上好日子，让无数只能在饥荒中死亡的平民，再无衣食之忧。
  北方的百姓，也不用担心大雪会夺走他们的生命。
  这一切……
  全部都是叶长歌带来的。
  原本，这一切全部都是欣欣向荣的局面。
  秦允儿叹息一声。
  如果不是叶长歌后来有一天，突然在秦国各地展开屠杀。
  也许局面不会演变成今天这个地步。
  身为叶长歌的女人，她爱叶长歌。
  可身为秦国的皇帝，她也理应热爱这个国家的百姓。
  “真的像是那些大臣们说的一样……”
  “权力蒙蔽了他的双眼吗?……”
  秦允儿一双漂亮的眸子中充满了孤独，很不愿意相信，但却也不得不相信。
  这一次联合其他主宰一同镇压叶长歌。
  也是秦国朝内大臣，一同联合上书，让她做的事。
  再联想到那无辜死亡的百姓们，以及诸天万界之中叶长歌的声名狼狈，她才答应下来。
  与其他几女一同镇压叶长歌。
  但是。
  看了这么久的记忆曝光。
  她内心越来越孤独，越来越痛苦。
  她觉得她做了错误的决定……
  看着记忆中的叶长歌。
  秦允儿抚摸着龙椅上的把手，眸子中已经不由自主的渗出冰冷。
  在内心喃喃着。
  “如果朕真，的做出了错误的决定。”
  “那么朕，一定会将这个错误弥补！”
  “那些联合上书的大臣们……也都会付出代价！”
 
 
第78章 放下屠刀，立地成佛
身为大秦的女帝。
  白起的徒弟，秦始皇的女儿。
  她的一颗心脏比任何人都冰冷，对干生命，他也比任何人都要漠视。
  如果当她发现了自己被欺骗。
  那么朝内的大臣。
  全部都会被株连九族！血流千里！
  望着阵法中，眼睛紧闭的叶长歌。
  秦允儿在内心喃喃着。
  “快了……很快……”
  “只要记忆还给你一个清白，朕，定会带着大秦，向诸天万界宣战！”
  “就像你当初那样。”
  “为了朕与全世界为敌一样……”
  此时。
  鬼界女王，李秋水看着几女的反应，也若有所思起来。
  怎么感觉……
  她们姐妹几个全都后悔了呢。
  可是现在，还有机会吗……
  李秋水看了眼佛门的方向，微微叹息。
  不只是几女，当记忆曝光到这里的时候，在场的所有主宰，以及全世界所有曾经认为叶长歌是魔头的人。
  都开始怀疑。
  是不是自己误会了叶长歌。
  他们不得不怀疑这件事情的真相。
  毕竟之前所听闻的叶长歌邪恶，全部都是从别人口中传来的。
  所有叶长歌做过的恶事，几乎都是从别人的口中传来。
  有几件是自己亲眼目睹的？
  几乎没有。
  而记忆曝光，却是可以亲眼的看到，叶长歌从出生到现在究竟做过什么。
  这里曝光出来的，才是真正的真相！
  【丫的，我一定误会了魔帝，他不可能是坏人。】
  【魔帝这一生虽然杀了许多人，但是他杀的人都是该杀之人，他杀了这些人之后，世界反而会更加的美好。】
  【的确如此，从蓝星到缥缈界上都是这样，他从未杀过任何一个无辜之人。】
  【唉，这等逆天的大英雄，为什么会被说成是一个魔头呢？我不理解。】
  【呵呵，是不是魔头还重要吗？老子就是很简单，魔帝曾经在深渊内，拯救了这个世界，拯救了老子的性命，拯救了老子家人的性命，那么老子就永远都不会黑魔帝！】
  【问题来了……诸天万界一直有势力在引导着全世界侮化魔帝，是否是有什么人在指引呢？】
  渐渐地。
  诸天万界众人都感觉到了不对劲。
  丫的……
  他们该不会是全部都被带了节奏吧？
  如果说，一直有人在暗中指引这个世界上的所有人黑魔帝，那么一切就都可以理解了。
  能将这样一个英雄人物污化成一个魔头，这定然是顶级势力才能做到的。
  想到这里。
  众人不由自主的将目光，望向佛门……
  佛门……
  永远都是这个世界上，掌控着舆论能力最强的势力。
  虽然几百年前，叶长歌曾经屠杀了一遍灵山。
  导致佛门休养生息了几百年，从诸天万界中抽调了无数的天才信徒，这才重新回到超级大势力的行列。
  但是。
  即便在这期间。
  佛门在诸天万界掌控舆论的力量，同样是最强的。
  甚至可以说是独一档的，没有任何一个势力在这一方面，能够和佛门相提并论。
  毕竟佛教传播的速度就和洗脑般恐怖。
  可以在短时间内，就将一整个世界的人全部都传为佛教信徒。
  而诸天万界之中。
  信仰佛教的人，也是最多的。
  如果是由佛门亲自传播，叶长歌邪恶形象的话……
  那么一切就都解释的通了。
  一时间。
  诸天万界无数的人想明白，刚想在直播间说佛门的坏话。
  心中的求生欲，还是让他们默默删除了打出去的字。
  丫的……
  如今的佛门可是诸天万界最强大的势力，还掌控着最强的舆论能力。
  若是在这里说佛门的坏话，一旦被佛门的人盯上。
  他们哪还有什么活路。
  虽然诸天万界的普通人，并不知道佛门有多么的恐怖。
  真的以为佛门是想要天下没有杀戮，想要普度众生。
  但身为能连接到六界直播的修土们，自然清楚佛门是什么货色。
  说句不好听的话……
  佛门那就是一群无赖……
  如果佛门的人发现了什么天赋高的天才，一定会找个时机，派出所谓的大师前往化缘。
  然后找机会跟天才说：“你与我佛有缘。”
  如果天才不愿意皈依佛门，那也没事。
  他们将会使用第二招，直接在暗中为这个天才的家庭制造灾难。
  比如让天才的父母惨死，被爱人背叛，被全世界追杀……
  总之让他绝望有多绝望。
  然后这个时候。
  佛门就会再次出来和他说：“阿弥陀佛，人世间就是充满苦难与罪孽的，只要你愿意皈依我佛。”
  “我佛慈悲，一定可以让你重获新生。”
  这个时候。
  很多绝望的人，恐怕真的就相信了佛门的鬼话，选择加入佛门。
  佛门的目的也就达到了。
  如果遇到更加执着的天才也没事，他们还有着第三套方案。
  他们会让这个天才得到一些机遇，然后慢慢地变强，最终复仇。
  可是当他复仇成功的时候。
  他已经杀了不知道多少人了，早就已经成为了一个臭名昭著的大魔头了。
  全天下都没有他的容身之地了。
  然后这个时候。
  佛门将会再一次的出来，和他说：“施主，你已经坠入了魔道，放下屠刀，立地成佛。”
  一般这个时候的天才。
  心中早已充满了鲜血和杀戮，自然不会愿意听佛门的人劝告。
  这时候。
  佛门的人就会用拳头，打到他生活不能自理。
  然后在他毫无反抗能力的情况下，动用洗脑能力，再一次说：“放下屠刀，立地成佛。”
  而这个天才，一般经历到这个时候。
  早就已经遭受到不知多少次的打击了，内心早已脆弱的像一块碎玻璃般。
  身体又被镇压。
  在恍惚之中，加上洗脑之力。
  这个天才几乎百分之百，会被直接洗脑，成为一名忠诚佛教徒。
  这就是佛门真正恐怖的地方所在。
  在佛门的洗脑能力面前，几乎没有任何人可以抵抗得住。
  即便你的意志坚定，佛门也会让你的人生‘多姿多彩’起来。
  久而久之。
  佛门这种事情做多了，那么稍微对佛门了解一点的人，便都知道他们这群秃驴可不是什么好东西……
 
 
第79章 一时，真相大白
这时候。
  就连楚阳都眼神古怪的看了眼佛门。
  叶长歌被称为魔帝，该不会真是被他们黑化的吧。
  但这种事不能说不能说……
  叶长歌是什么人不重要，重要的是，他必须死！
  此时。
  记忆曝光内的画面，再次进行一变。
  叶长歌来到了混乱之地。
  正是缥缈界四大帝国之一，大周皇城的地盘。
  随着无上阁陨落。
  缥缈界各大势力的目光全部都放在了东洲，以及无上阁先前所掌控的势力范围内。
  而这个时候。
  大周皇朝的皇帝，则趁机平定内乱，快速的将混乱之地内的一切全部牢牢掌握在手中。
  还未等其他势力回过神。
  混乱之地就已经被大周皇城打造的如同铁桶般，刀枪不入。
  其他势力今后再想要插足进来，也绝不是容易的事。
  毕竟最擅长渗透的势力，其实是无上阁。
  而如今的无上阁，已经永远的从这个世界上消失了。
  对干大周皇室的这一行动。
  无数势力也是不由得感慨。
  谁能想得到。
  大周皇城之所以一直不平定内乱，就是为了给缥缈界其他势力看的。
  为了不让其他势力插足到混乱之地。
  他甚至愿意让自己的地盘，一直处干水深火热的内斗之中。
  这是何等雄伟的决心。
  但也因为混乱之地刚刚统一，所以各地之间还是有着各种纷争、厮杀。
  有的是因为食物，有的是因为钱财，有的是因为女人。
  还有的只是单纯的理念不合。
  而这段时间。
  叶长歌一直游走在混乱之中，发丝杂乱，拿着一壶酒，一柄剑。
  遇见趁机作乱之人，他都会平淡的一剑斩出。
  短短几周的时间，他已经救人无数，修为也在不知不觉增长了许多，升到了天仙境。
  【魔帝的人格伟岸，无时无刻都在拯救这个世界。】
  【换做是我，我一定无法像魔帝这样不忘初心，明明拥有了如此恐怖的实力，想做什么就做什么，但他一直在做的事情，却都是为了这个世界。】
  【我平时也自认为是个大善人，救了不少人，但这一刻，我沉默了……】
  【佛门自称慈悲为怀，普度众生，可他们又救了多少人呢？】
  【乱世不见佛，这句话是有道理的。】
  【不得不说魔帝的天赋也真恐怖……也没怎么见他修炼，杀着杀着他就成天仙境了，距离主宰境恐怕也不远了吧。】
  【啧，魔帝就是魔帝！】
  看见众人的称赞，楚阳感觉脸火辣辣的，有点红。
  他平日里还很骄傲，自己一千年就成了主宰，是这个世界上一等一的天才，是人族未来的希望。
  但再一看魔帝……
  特么的……
  这才是真正的天才啊。
  恐怕魔帝在五十岁之前，就能升为主宰。
  这是何等妖孽恐怖的天赋，即便是在上古时期，也绝对找不出像叶长歌如此恐怖的妖孽。
  最重要的是，叶长歌的境界和普通人还不同。
  普通人能在还未成仙的时候，就斩杀天尊吗……
  差距太大！
  几天后。
  大周皇城一座颇为重要的城池，被屠城！
  几百万人殒命。
  死亡的人甚至远比当初风灵城被屠还要多久。
  没多久，消息流传出来。
  这座城池是被叶长歌屠杀的。
  一时间，缥缈界的目光全部被吸引过来，对缥缈界而言，任何与叶长歌有关的消息。
  都足以全世界的重视。
  但众势力清楚。
  这个城池一定不是叶长歌所屠的，这一定是其他人动的手，然后往叶长歌身上扣屎盆子。
  毕竟。
  对众多普通人而言，叶长歌如今就已经是一个邪恶的代名词。
  这种行为，直接让叶长歌背锅。
  一定会有无数普通人相信的。
  比如，如今远在万里之外。
  已经加入三大势力之一仙月谷的王瑶。
  王瑶看着从混乱之地传来的消息，眼神冷漠，充满杀气。
  “他，竟然又屠了一个城……
  “这么多的无辜亡灵，他是如何忍心的……”
  “我当初真该找机会，一剑杀死他！”
  听到王瑶的话。
  她身旁的师姐听了有些好奇。
  “师妹，你认识叶长歌？”
  王瑶神色冷漠，微微摇头：“见过，不熟，我曾有机会杀死他。”
  对王瑶而言。
  曾经与叶长歌在一起的经历，是她的耻辱。
  她绝不可能对任何人说出，叶长歌曾经是她的男朋友。
  “呵呵。”
  仙月谷师姐听了笑出声，只当在听笑话。
  叶长歌这可是能消灭无上阁的大能，你说你曾经有机会杀死他？
  吹牛也没有这么吹的吧。
  你也不看看你多弱，就算你天赋好，你也不至干如此目中无人吧。
  “师妹，这个世界很大，很多事情眼见都不一定为真。”
  “更何况是流传出来的消息呢……”
  仙月谷师姐的声音中似有所指。
  显然清楚，这两次屠城的凶手，都不是叶长歌。
  但王瑶却一个字都没听懂，依旧当叶长歌是一个恶魔。
  如今。
  再一次听到屠城的消息。
  叶长歌情绪已经没有太大的波动了，他知道，这个世界永远都是这样的……
  强者。
  肆无忌惮的屠杀弱者。
  弱者的人生。
  从来都不是掌握在自己手中的。
  即便再努力，再挣扎，只要没有天赋，没有背景，那么你永远都只能是一个弱者，是一个普通人。
  而极少数从弱者成为强者的人。
  谁又敢说，他们没有天赋，没有运气呢？
  几日后。
  叶长歌来到了一处山谷中，亲手将屠城的一伙叛贼全部斩杀。
  共有三百二十八人。
  又过了几日。
  大周皇室找到这些尸体，公开发布声明，大周皇城被屠杀的城池并不是叶长歌所为。
  而是这些叛贼所为，嫁祸给叶长歌。
  一时，真相大白。
  但这种真相的声音，却很难流传出去。
  即便大周皇朝的人都知道，真正屠城的人不是叶长歌，而是一伙想要叛乱的反贼。
  但大周皇朝外的其他地方。
  依旧以为屠城的人是叶长歌。
  毕竟谣言，永远要比辟谣有卖点。
  愿意传播谣言的人，永远比愿意辟谣的人多。
  甚至。
  当真相大白。
  还是有无数看不清真相的愚民，只愿意相信谣言，而不相信真相。
 
 
第80章 妖界下场，王瑶道歉
阵外。
  无数主宰一时间感慨万千。
  “原来，全都是谣言，传闻中叶长歌曾经在这里屠杀了几百万生灵，没想到全都是假的……”
  “当他成为魔帝之后，所有假的都会被污化成真的，没人会在意真相。”
  “这么说来的话，难道叶长歌在缥缈界的时候还未黑化？”
  “没有屠城，也没有杀死云尊……在缥缈界中叶长歌的一切黑料，似乎全都都是以讹传讹。”
  “难道……魔帝从未黑化？”
  越来越多主宰表情古怪。
  他们忽然发现。
  他们所谓的替天行道，怎么有点说不过去。
  楚阳咬咬牙，硬着头皮道。
  “不可能，他之所以成为魔帝，正是因为他屠杀了诸天万界无数生命。”
  “即便他在缥缈界没有作恶，并不代表他在其他地方没有作恶。”
  “诸如仙界，佛门，这两大受害者，如今正站在这里。”
  “他无论如何，都不可能洗的白！”
  听到这里。
  有主宰微微皱眉，但却没几个人附和楚阳的话。
  虽然叶长歌确确实实的屠杀了仙界和佛门，但谁知道是不是这两大势力先得罪了叶长歌。
  叶长歌在缥缈界中也没少杀人，可从来都没有人是因为叶长歌杀人，而觉得他是魔头的。
  杀人和滥杀无辜。
  永远都不是一个概念。
  在修仙界中，没有任何人没杀过人。
  即便是满口闭口我佛慈悲的佛门，杀起人来也不含糊。
  用他们的话来说。
  他们是在用真理，让这些误入歧途的魔头前往极乐世界，来世定能开化做个好人。
  又当又立，不过如此了。
  听到仙界被屠，王瑶想到当初那个画面，心脏不由得一痛，眼神变得冰冷，说道。
  “当初仙界被屠时，我亲眼目睹。”
  “他杀了上一任仙帝，我的师父。”
  “杀了我的朋友，以及仙界无数无辜的仙人……”
  “我是几乎唯一的幸存者，这一点，他永远都洗不白！”
  听到王瑶的话。
  不由得很多人开始叹息出声，微微摇头。
  既然是王瑶说的话，那么还是有十足可信度的。
  毕竟王瑶是几乎唯一的目睹者，亲眼所见这一场悲剧的发生。
  可惜……
  魔帝当初明明是心向正义的大英雄，一个顶天立地的主宰，甚至未来也许能成就天尊，圣人。
  只可惜……
  他最终沦为了一个魔头。
  这不仅仅是全人类的损失，这还是诸天万界无数生灵的损失。
  狐媚儿眼神不善的看着王瑶，气汹汹地说道。
  “你说他洗不白他就洗不白呀！”
  “世界怎么围着你转呀？”
  “你要有点羞耻心，早就跪在长歌哥哥面前哭泣求原谅了，哪还有这么多的话！”
  狐媚儿说完。
  王瑶的脸色骤然一变，望向狐媚儿，冷冷的气息压来。
  “狐族小辈，没有尊卑之分吗？怎敢与本帝如此说话？”
  感受着铺天盖地而来的气息，狐媚儿脸色微变。
  而就在此时。
  狐媚儿父亲，妖族的二把手狐问天淡淡一笑，随手将王瑶的气息挡住。
  接着低头看了眼狐媚儿，确定狐媚儿没事后，这才松了一口气，将狐媚儿护在身旁。
  狐问天声音冷淡的道。
  “小辈不懂事乱说话，你仙界女帝也不懂事吗？”
  “对我狐族公主出手，你仙界是要与我妖界大战吗？”
  “哼！”
  话乱。
  狐问天一声恐怖的修为冲天而起。
  一时间风云变化。
  四面八方都传来恐怖的狐狸叫声，仿佛要将这片天地撕碎。
  他的女儿，他可以管教。
  外人，没门！
  这一刻。
  妖界其他与狐族关系好的主宰，同样一身恐怖的实力冲天而起，压向仙界众主宰。
  同为妖界之人。
  他们认准的朋友，刀山火海都可以一起扛。
  妖界其他原本与狐族关系不平不淡的主宰，见状也微微摇头，恐怖的实力冲天而起，直接压向仙界。
  如今世界上的局势风起云涌。
  没人知道下一刻会发生什么。
  妖界只有同气连枝，才有可能在接下来有可能发生的大战之中存活下来。
  妖界一把手青龙妖尊，半步天尊，直接冷冷望向无上老祖，恐怖气势冲天而起。
  “狐媚儿不仅仅是狐族公主，她同样是我妖族公主，仙界是要与我妖界开战吗？”
  此言一出。
  仙界众主宰脸色皆变。
  如今的仙界，远不是妖界的对手！
  上古时期仙界最为鼎盛的时期，三界六道明面上均在仙界管辖之内的时候，仙界都并不是妖界的对手。
  更何况如今早已四分五裂的仙界。
  这个狐媚儿究竟是什么身份！
  明明只是狐族的小公主，为什么能让全妖族的主宰为她出头！
  这一刻。
  无数主宰震惊的望向狐媚儿。
  若只是为了同为妖族的狐族出面，也不至干动用如此阵仗吧。
  无上老祖看着狐媚儿，眉头微皱，若有所思起来。
  难道狐媚儿……
  片刻后。
  无上老祖看了眼王瑶。
  王瑶立刻明白无上老祖的意思，脸色一白，拳头微微攥紧，对着狐媚儿致歉道。
  “是我太过激动，我向你道歉。”
  这一刻。
  妖界顿时恢复了风平云淡。
  所有镇压出来的气势消失。
  狐问天那充满杀气的脸庞也重新充满了微笑。
  让仙界主宰给一个狐族的小辈道歉。
  这已经足够了。
  不过……
  等狐媚儿真正的身份曝光出来的时候，你这所谓的仙界天尊，也未必有狐媚儿尊贵！
  听到王瑶的道歉。
  狐媚儿脸一甩：“哼，我不用你道歉，你应该向长歌哥哥道歉。”
  “咳咳。”
  狐问天拉住狐媚儿，接着望向王瑶道。
  “此事就此作罢。”
  说完，狐问天脸还有些黑。
  这丫头还真是得管教管教了。
  替她出头归出头。
  但你让王瑶给叶长歌道歉，是不是有点过分了！
  虽然王瑶这个仙界女帝确实对不起叶长歌，但现在特么在场的主宰都是来镇压叶长歌的。
  你这番话说出来，不觉得有点不应景吗！
  再不制止一下。
  别人恐怕要误会，妖族已经站在叶长歌这边了！
  说到这里。
  狐问天不由得看了眼火麒麟和凤九等人，然后无奈的微微摇头。
  太冲动了，太冲动了。
  这就是冲动的下场。
  要救你们的老祖宗，也不能这么急啊。
  火系妖兽果然不聪明。
 
 
第81章 唯有王瑶一人，不愿相信
冥冥中，火麒麟仿佛感受到了什么。
  看了眼狐问天，一阵龇牙咧嘴，眼神中还带有一丝幽怨。
  仿佛在问。
  你能为你女儿撑场子，怎么就不能为我撑撑场子，好歹都是妖界的人！
  你这老狐狸与本火麒麟的关系也不差。
  狐问天看见火麒麟幽怨的眼神，连忙当做没看见，转头继续看向记忆曝光的画面。
  火麒麟看向狐问天的眼神更加幽怨了。
  柳云烟的美眸也一直在狐问天和妖界身上看来看去。
  如果能拉着妖界一起营救长歌……
  成功率起码上升三成！
  如今在这诸天万界之中，唯一能与佛门正面刚不落下风，甚至还有可能占据上风的势力，唯有妖界！
  但是……
  妖界内部并不是铁板一块，其中很多种族与叶长歌也有着深仇大恨。
  想要让他们营救叶长歌。
  难如登天。
  柳云烟微微摇头，一声轻叹，又看了眼狐媚儿。
  不过……
  这个身份不凡的狐族小丫头，似乎很崇拜长歌。
  全妖界也都愿意为了这个小丫头出头，也许这是一个切入点。
  此时，记忆曝光的画面中。
  叶长歌坐在瀑布下的一块大石头上，望着奔流不息的瀑布，手中拿着一壶酒，时而灌两口。
  模样潇洒，但眼眸深处亦有几分落寞。
  “飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
  “李太白的诗，真是经典。”
  叶长歌望着瀑布，露出淡淡的笑容。
  【这首诗我听过，是蓝星上的一个大文豪所创作，自从蓝星飞升到诸天万界后，蓝星上的许多经典诗词都流传了过来。】
  【啧，明明只是一个很小的星球，谁能想到上面竟然诞生出了这么多的大文豪。】
  【不得不说，蓝星是一个非常有潜力的星球。】
  【废话，这可是出过魔帝的星球，光是凭着这一点，蓝星就永远不可能平凡。】
  【不过嘛，这其实也看人，王瑶不也是从蓝星上飞升出来的吗，和魔帝相比，她就只能用呵呵来形容。】
  如今诸天万界众人，对王瑶的评价早就降低成了冰点。
  最开始，众人一说到这个女帝。
  都会用天才、妖孽，史上第一人仙界女帝，等各种豪华的头衔来称呼。
  而王瑶的崇拜者更是不计其数。
  但是随着记忆曝光后嘛……
  众人都知道了王瑶只是一个蠢女人，她的一切全部都是叶长歌给的，如果没有叶长歌。
  她什么都不是。
  以她的低下的天赋，连蓝星都飞升不出来。
  【咳咳，确实如此，虽然她如今贵为女帝，但这一切也都是靠魔帝给的，自己本人啥也不是！】
  【谁说不是呢，在下不才，正是在蓝星被毁灭前飞升到缥缈界的，如今几百年过去，在下也才仅仅只是太乙玄仙。】
  【？？？几百年太乙玄仙还弱？特么的……蓝星人都是变态吧……】
  【蓝星这么容易出天才，搞不好会引起某些势力的嫉妒，不过没想到还没等其他势力出手，魔帝反倒是先将蓝星给毁灭了。】
  【魔帝：我先将蓝星毁灭，这样就没人能毁灭蓝星了。】
  【不过……这般说来的话，搞不好幕后还有什么隐情。】
  【理应如此，魔帝明明连一群毫不相干的普通人被屠杀都看不下去，愿意为了他们复仇，他又怎么可能去屠杀自己的家乡呢。】
  【如果是之前，我恐怕会当做你们在洗白魔帝，但结合如今的记忆曝光来看，还真他丫的有可能！】
  王瑶看见弹幕上的议论声，心脏也是微微一颤。
  难道……
  真的有什么隐情吗。
  叶长歌在缥缈界做的那么多的恶，都是一场误会。
  那么……
  他一剑灭了蓝星，也未必不可能是一场误会。
  不。
  不可能！
  想到这里。
  王瑶脸色一白，又立刻摇头。
  绝不可能。
  她明明亲眼看见叶长歌将蓝星一剑摧毁了，这怎么可能是一场误会！
  一定，一定是后面他黑化了！
  王瑶脸色苍白痛苦，一边希望叶长歌毁灭蓝星只是一场误会。
  一边又不希望这只是一场误会。
  如果这真的只是一场误会。
  那么她的所作所为究竟是在做什么！
  这一次镇压叶长歌的行动中，如果说楚阳是发起者，那么她王瑶就是第一主谋。
  如果没有她。
  那么这一次镇压叶长歌的行动，将绝对不会发生。
  其他几女的作用甚至都没有那么重要。
  骗叶长歌来这里的人是她。
  亲手暗算叶长歌的人是他。
  说服其他几女一同镇压叶长歌的人也是她。
  如果……
  这一切真的只是一场误会，那么她做的这些事情，都是为了什么……
  王瑶死死的攥紧拳头，冷冷地道。
  “绝不可能！”
  “叶长歌毁灭蓝星，绝对无法洗白！”
  “当时我在蓝星上留下了很多的印记，全部在那一瞬间被摧毁。”
  “我父母的命牌也在瞬间碎裂。”
  “这一点，是他无论如何都洗不白的！”
  听到王瑶的话。
  许多主宰微微摇头，叹息一声。
  这么蠢的一个女人，是如何成为仙界女帝的……
  以魔帝的手段，想骗过你，那还不简单吗。
  但众人也都清楚。
  王瑶如今对叶长歌的恨已经成为了执念，不到最后一刻，她是绝对不愿意相信叶长歌是个好人。
  而当到了最后一刻的时候。
  王瑶内心的痛苦，也将会比任何人都疼痛一百万倍。
  甚至有可能走火入魔。
  她。
  已经没有退路了。
  狐媚儿看着王瑶冷哼一声。
  “这个女人呀，真是一点数都没有。”
  “胸大无脑！”
  狐媚儿低头看了一眼自己一马平川的飞机场，又是冷哼一声。
  “也不看看蓝星是被谁拯救的！”
  “如果没有长歌哥哥，蓝星早就被邪神所占据了。”
  “现在又以蓝星为借口对长歌哥哥动手，这是哪来的自信呀！”
  “假仁假义！”
  听到这里。
  其他主宰也微微点头。
  不得不说，狐媚儿虽然很喜欢惹事，但是她这一次说的话，确实没有任何问题。
  没有叶长歌，蓝星早就被来自深渊的邪神占据了。
  也正因为如此。
  所有从蓝星中走出来的人类，没有任何一个人因为这件事怨恨叶长歌。
  所有人都相信叶长歌有自己的苦衷。
  唯有王瑶一人，不愿相信。
 
 
第82章 不如一同对饮
听到狐媚儿的评价。
  许多从蓝星上走出的人类，也都开始在直播间中说话。
  【不错！我等从蓝星中走出的修土，没有一人不感激我们曾经的领袖，没有他，就没有我们的今天！】
  【我相信，我在蓝星上的家人一定还没有死去，我永远愿意相信叶大哥。】
  【呵呵，当初魔物攻城的时候，是叶大哥一人一剑，斩杀了无数魔物，守住了城池，没有他，我早就已经死了！】
  【我们蓝星人，从来都不是忘恩负义之辈，王瑶是蓝星的耻辱！】
  【当初我也曾怨恨过魔帝，但我没用多久就已经想通了，叶大哥一定会在未来的某天，给我们一个答案，这个答案我相信会让所有人满意。】
  六界直播全部都是实名制的。
  看着这些一个真真正正的蓝星人站出来为叶长歌说话。
  一时间，诸天万界所有人都不由沉默。
  这。
  就是叶长歌在蓝星上的影响力。
  即便诸天万界所有人公认叶长歌毁灭了蓝星，杀害了蓝星上的所有人。
  但是这些走出来的蓝星人，还是愿意相信叶长歌。
  即便他们的家人，可能是被叶长歌杀死的。
  即便他们最珍贵的家乡，有可能是被叶长歌一剑毁灭的。
  他们还是愿意相信叶长歌。
  相信这个他们曾经的领袖，绝对不会背叛他们，绝对不会背叛蓝星。
  而这些人。
  甚至都没与叶长歌说过话，甚至都只是在远处遥望过叶长歌的背影。
  但即便如此。
  他们也愿意在这个时候站出来为叶长歌发声。
  反观王瑶。
  作为叶长歌的枕边人，作为叶长歌身边最亲近的人，她却在何时何地都不曾相信过叶长歌。
  在任何时候，她都会站在叶长歌的对立面，一次一次伤害叶长歌。
  甚至直到现在，当无数的记忆曝光，证明了叶长歌并不是一个杀人魔的时候。
  她还是如此，不愿意相信叶长歌。
  看着直播间的弹幕。
  敖白忍不住感慨。
  “蓝星究竟是一个什么样的地方，竟然有如此魔力，能让从蓝星上走出的众人如此团结。”
  听到敖白的话。
  其他主宰也微微点头。
  “蓝星虽然只是一个小星球，但是早在几百年前，吾就已听说过有关干蓝星的事迹，从蓝星上走出的修土都是空前绝后的团结。”
  “不但如此，魔帝也愿意庇护他们，任何大势力若是敢欺负蓝星上的修土，魔帝都会一一去找他们算账。”
  “没想到魔帝还是个护短的主，难怪这些人们这么推崇魔帝。”
  “不光如此，忘了记忆曝光中出现的功法了吗？是魔帝给了蓝星上的众人一个希望，一个未来，是魔帝改变了蓝星。”
  说起功法。
  众人更加感慨。
  那可是能成功修炼为主宰的功法，魔帝愿意拿出来。
  足以证明魔帝并不是一个小气的人。
  而这样一个人，会给了蓝星希望，又将蓝星摧毁吗？
  不可能。
  此时。
  叶长歌的身后，忽然传来了一道苍老的声音。
  “喝着小酒赏瀑布，小友好兴致。”
  声音苍老，但是却充满活力，仿佛是一个有着无限精力的老人。
  听到这苍老的声音，叶长歌回头隔空敬了一下，笑着道。
  “不如一同对饮？”
  苍老的声音哈哈一笑：“如此甚好。”
  随着声音响起。
  一个身穿白袍的老人出现，老人双手背靠，露出慈祥的笑容，看着叶长歌的眼神中充满赏识。
  诸天万界的众人，看到这个老人的时候，眼睛情不自禁的瞪大。
  【卧槽……我看错了吗，这竟然是云尊！云尊怎么会在这个地方出现？】
  【不对不对，我印象中，叶长歌和云尊结识不是因为叶长歌受伤了，云尊出手相救吗？】
  【这怎么和我听过的版本不一样啊。】
  【好家伙，原来叶长歌受伤之前，就已经和云尊结识了，并且是云尊主动来找叶长歌的。】
  【缥缈界毕竟是云尊所掌控的地盘，叶长歌的实力又如此恐怖，能得到云尊的注意也很正常。】
  这瞬间，诸天万界的众人都沸腾起来。
  仔仔细细的盯着直播间看。
  想要看看云尊和叶长歌究竟有过什么一段过往。
  在场的主宰同样十分惊讶。
  云缥缈身体颤抖，看着记忆中这道熟悉的身影，眼泪情不自禁从眼眶中落下。
  “爹……”
  “爹，你现在在什么地方，女儿好想你。”
  这么多年以来。
  她一直都认为，云尊已经死了，不复存在了。
  直到不久前她才知道，原来云尊没有死，而是和叶长歌一同在暗中密谋着什么。
  这让她非常开心。
  开心她生命中两个字最重要的男人，并没有发生冲突。
  叶长歌并没有背叛她。
  云尊也并没有离开她。
  而现在，当她再一次在屏幕中，看见云尊那道熟悉又苍老的身影时。
  她终干忍不住又一次落泪了。
  柳云烟在云缥缈身旁安慰着。
  “没事的，缥缈妹妹，既然云尊他老人家还没有死，那么你们父女一定会有重逢的那一天的。”
  “嗯。”
  云缥缈重重的点头，但眼眶中的泪水却忍不住的一直流下。
  她的父亲没有死，迟早会再见。
  但是……
  长歌呢……
  长歌却被她们几个亲手镇压在阵法之中，她又是否有机会将叶长歌从阵法之中救出来。
  一时间
  云缥缈内心的愧疚感更重了。
  她不应该不分青红皂白，就听信了王瑶的谗言。
  她。
  不应该镇压叶长歌。
  这是她这一生中做过最错误的决定，也是她这一生中做过最让她后悔的决定。
  她怎么可以。
  亲手镇压她生命中最重要的一个男人呢……
  云缥缈咬着嘴唇。
  看着上古阵法中的叶长歌，在内心默默发誓。
  “长歌，你放心，无论付出什么样的代价，我一定会拼尽全力，也要救你出来！”
  “即便，付出我的生命，付出我的全部，我也一定要救你出来，这是……我亏欠你呢……”
  与云缥缈内心中的愧疚不同。
  在场其他的主宰，内心同样风起云涌。
  开始仔细的盯着记忆中的画面，想要清楚叶长歌和云尊的相识究竟是怎么一回事。
  更重要的是。
  叶长歌和云尊，究竟在密谋什么！
 
 
第83章 坐而论道，欲望
如来佛祖看的极其认真。
  他自认为，诸天万界上的一切，佛门都早已心有成竹。
  但唯独有关干叶长歌的一切，却都是他始终看不懂的。
  叶长歌整个人就仿佛一团迷雾。
  无法用任何方法推演出叶长歌今后的命运，也无法算出叶长歌接下来可能会做的事。
  与叶长歌有关的人同样如此，全部被他庇护着。
  正因为如此，在诸天万界所有主宰一同镇压叶长歌的时候，佛门并没有在第一时间参与。
  因为如来不确定，叶长歌是否会被成功镇压。
  所以不愿做这个出头鸟。
  但随着叶长歌被成功镇压，如来惊喜的发现，佛门的因果石上已经可以查看叶长歌身边人的命运轨迹了！
  虽然很模糊，但叶长歌在的时候，因果石可是连一丝一毫的信息都查看不到。
  这足以说明，上古阵法对叶长歌起作用了！
  所以他才会毅然决然的带着佛门八十一位主宰，来到此地镇压叶长歌。
  这是佛门唯一的一次机会。
  绝不能让叶长歌从阵法内逃出。
  否则。
  就连佛门的天尊，都没有把握能对付叶长歌这个变态。
  “云尊……”
  “希望你与魔帝的布局，不会坏我佛门的好事……”
  如来佛祖的内心充满弹药。
  与叶长歌相关的事情，他不得不小心对待。
  九天之上。
  天道看着下方的如来，忍不住嗤笑一声。
  “佛门啊佛门……”
  “你们怎么这么自信呢……”
  “一直担心叶长歌会破坏你们的计划，实际上他都懒得看你们一眼。”
  “格局小了，太小。”
  天道摇摇头，坐在幻化出来的绵软沙发上，一双白嫩的大长腿，淡淡地搭在一旁的茶几上。
  诸天万界众人视叶长歌为猛兽。
  殊不知。
  叶长歌的目光早就不局限干在这个世界上了。
  此时记忆曝光中。
  叶长歌和云尊坐在石桌旁闲聊痛饮。
  云尊望着叶长歌，声音充满感慨。
  “年轻有为啊，从根骨来看，你还不足三十岁，但一身实力，却连我都看不透。”
  叶长歌笑着。
  “有什么看不透的，简简单单的太乙真仙，和您的主宰境无法相提并论。”
  “呵呵，你这太乙真仙可不一般。”
  云尊无奈的摇摇头，这珍藏了几千年的好酒，喝在嘴里都充满了一丝苦涩。
  他辛苦修行上万年，才得以成就主宰，执掌缥缈界。
  可叶长歌倒好，不过三十岁就已经是太乙真仙了，更重要的是，他才只是太乙真仙的修为。
  这实力就已经能碾压大多数主宰了。
  这找谁说理去啊！
  人和人，真不一样。
  “每个人都是平凡的，只是分工不同。”叶长歌倒着小酒，露出淡淡的笑容。
  声音充满了真诚，没有一丝作伪。
  他从来不觉得自己是什么特殊之人。
  他一直也只把自己当做是一个平凡的普通人。
  云尊看着叶长歌，脸上不由的挂上一抹笑意。
  他自然看得出来，叶长歌没有说谎。
  云尊忍不住感慨着道：
  “这世间，人性是最为奇妙的东西。”
  “他能让一个原本质朴的少年，变成一个唯利是图、心狠手辣的小人。”
  “也能让一个心中充满正义的少年，一步一步变成无恶不作的大魔头。”
  “这其中，最大的原因就是膨胀、贪婪。”
  “在凡人世界中，普通人得到很多钱财后，会性情大变。”
  “在修仙世界中，修仙者得到强大的实力后，会目中无人，高傲自大，甚至为非作歹。”
  “这，全都是膨胀，让他们心中的负面情绪放大，改变了他们的性格。”
  “可是你，心中仿佛没有任何负面情绪。”
  “即便掌控着恐怖的实力，也从未想过利用自己的实力，来满足自己心中的恶念。”
  “反倒是在看见无辜的普通人被杀时，内心会感到愤怒,会想要替他们复仇。”
  “你自己心中，难道没有欲望吗？”
  云尊充满兴趣地看着叶长歌，似是想要听叶长歌会给出一个怎么样的答案。
  自从叶长歌刚刚来到缥缈界的时候。
  他就注意到了叶长歌。
  叶长歌体内充满着浓郁的功德之力，云尊想注意不到都困难。
  而当叶长歌消灭青云宗，所释放出了那一股恐怖的圣人之力时，更是直接让云尊震惊了。
  他清楚。
  叶长歌的这一剑。
  他未必挡得住。
  叶长歌淡淡的笑着，平静地说道：
  “欲望，每个人都会有，我也不例外。”
  “我也会有喜怒哀乐，我也会有喜欢的东西，也会有讨厌的东西。”
  “但是我很清楚。”
  “如果我为了心中的一己私欲，用自己的力量到处为非作歹，那么我和我厌恶的那些人有何不同。”
  “我的老家曾经经历过一场邪神入侵。”
  “在对抗邪神的过程中，我经历过了太多次的尔虞我诈，勾心斗角，你死我活。”
  “在这一次次的生死之中，我也逐渐看清了我自己的内心。”
  “我，永远是我，不会是别人。”
  “欲望，也许能掌控别人，但永远掌控不了我。”
  “又或许……我心中从来都没有欲望也说不定。”
  听见叶长歌的话。
  上古阵法外的众多主宰微微皱眉。
  我，永远是我，不会是别人……
  这句话。
  叶长歌做到了。
  叶长歌从蓝星到现在，一直没有忘记过初心。
  即便经历那么多的生死，甚至还到了罪恶之地，深渊。
  他从来都没有忘记过本心。
  “魔帝的心灵，真是坚不可摧。”
  “真想不到，究竟是什么样的打击，能让魔帝黑化。”
  “云尊为何会突然找到叶长歌说这些话，难不成是在考验叶长歌？”
  “难不成和圣人遗迹有关？”
  说到圣人遗迹，众主宰内心一震。
  连忙继续看下去。
  记忆中。
  云尊深深地看着叶长歌。
  “也许，你真的和你说的一样，没有欲望。”
  “又或者说，你心中没有坏的欲望。”
  “我不知道世界上为何会有这样的人，任何人内心都产生过邪恶的想法，但你……仿佛的确从未出现过……”
  “难怪，功德之体会选择你。”
  说到这里。
  云尊轻叹一声，眼神愈发坚定，在内心做了某种决定。
 
 
第84章 托孤，邪圣
听着云尊的感慨。叶长歌笑着喝了一口酒。
  “只能说是机缘巧合。”
  “当初，一个很强大的敌人在我面前，想要杀死一个很可爱的女孩子。”
  “我阻止了那个人，结果也身受重伤。”
  “醒来后，就拥有功德之体了。”
  说完，叶长歌还有些怀念。
  想到了深渊内的小岸。
  不知道回了冥界后，小岸如今过的还好不好。
  云尊听了，表情有些古怪。
  你救的那个可爱的女孩子是天道吗？
  连功德之体，都能随便赋予。
  等等……
  云尊脸色忽然一变，想到了两年前的血月事件。
  当初血月结束后。
  他感应到无数功德之力向着某一处未知之地涌去。
  难道，他的功德之体就是这么获得的？
  云尊看着叶长歌，神情严肃，张口问道：“你知道，你当初阻止的那个人是谁吗？”
  叶长歌平静的点头。
  “他说他叫深渊之主，好像是一个天尊。”
  云尊眼睛立即瞪大，倒吸了一口凉气。
  看向叶长歌的眼神，就如同看怪物般。
  他原本只当叶长歌是一个妖孽般的天才，可他怎么都想不到这个妖孽，两年前竟然更加的妖孽。
  连深渊之主这等天尊境的恐怖存在都能镇压。
  云尊身体微微一颤，更加坚定了内心的想法，表情复杂的看着叶长歌道。
  “我欠你一条命。”
  “不，或者说……”
  “这个世界上的所有生灵，一草一木，全都欠你一条命。”
  叶长歌露出一抹平静的笑容，微微摇头。
  “这不应该谢我，这是我身为人类所应该做的。”
  “我相信，将你我的位置互换，你也会做出同样的决定。”
  云尊忍不住一声轻叹。
  “唉，如果这个世界上的所有人都像你这样，这个世界怎会还有深渊！”
  听到深渊两个字。
  叶长歌眉头也微微皱起，接着微微摇头。
  “深渊，是消灭不了的。”
  云尊微微点头，忽然想到了什么般，露出一抹笑容道：
  “我有一个女儿，年纪和你差不多大，有机会你们一定要认识一下。”
  听到云尊的话。
  阵外的云缥缈脸色一红。
  什么呀！
  怎么还没见面，爹就开始推销起自己了。
  叶长歌笑着：“有机会一定。”
  “唉。”
  云尊一声轻叹，接着摇摇头道：“小友，这上千年以来，我一直有一件事情要做。”
  “但因为准备不当，一直没有去做。”
  “今日遇到小友你，我觉得时机成熟了，不知小友你可否愿意帮我一个忙。”
  “我知道我的请求很唐突，但是……”
  云尊有些不好开口，毕竟二人才只是刚刚认识。
  “但说无妨。”叶长歌点头。
  “小友，你可否愿意帮忙照顾一下我的女儿，以及我的势力，医门。”
  云尊如此说道。
  “什么？”
  这下，反倒是叶长歌惊讶了。
  二人才刚一见面。
  这老头子就要托孤了？
  把女儿和势力都交给自己，就这么信任自己吗？
  云尊微微摇头。
  “我这一生虽然从未树敌，但就如同我前面说的一样，人性永远都是复杂、险恶的。”
  “如果我死了，我无法保证我的女儿活下去。”
  “我麾下的医门，若是没有主宰坐镇，也一定很快就会瓦解，被各大势力蚕食。”
  “而能抵挡住这股压力，又让老头子我相信的人。”
  “只有你。”
  看着云尊认真的眼神。
  叶长歌微微皱眉。
  “你为什么愿意相信我？”
  云尊露出一抹笑容。
  “拥有功德之体的人，不会是坏人，早在你来到缥缈界的时候我就注意到你了。”
  “我在暗中观察了你很久。”
  “这一次本来只是想来试探一下你，但没想到，你能直接就让老头子我相信。”
  叶长歌看着云尊，问道；“你女儿知道吗？”
  说到云缥缈，云尊不由得叹息一声。
  “她不知情。”
  “我这一生，最对不住的就是我的女儿。”
  “但是……”
  “我必须这么做。”
  叶长歌望着云尊露出一抹笑容，微微摇头：“既然如此，那你就多陪陪你的女儿吧。”
  “我看得出来，你身上没有伤病，再活个几十万年不成问题。”
  “至干你想做的事，也许我可以帮你也说不定。”
  云尊听了，毅然决然的摇头。
  “不行，我不能害你。”
  “小伙子你还年轻，未来还很漫长，老头子我死了就死了，你不一样。”
  云尊说完仿佛想到了什么般，脸上涌出一抹恐惧，额头渗出丝丝冷汗。
  叶长歌直视着云尊的眼睛。
  “也许，我不会死呢？”
  “具体是什么事情，也许我可以试试看。”
  叶长歌此时心中的好奇心也被勾起来了。
  能让一个老牌主宰如此害怕的东西，究竟是什么！
  云尊虽然主攻医术。
  但这并不代表他的实力很弱，正相反，云尊一身的实力也是相当恐怖的。
  在主宰之中也是大帝级别的存在。
  普通的主宰，只会被称为主宰。
  而只有主宰之中的至强者，才会被称为大帝。
  而云尊的外号，便是医帝。
  云尊望着叶长歌，犹豫了一会儿，才叹息一声气。
  “是圣人遗迹。”
  听到这里。
  阵外众多主宰的眼睛立即亮了，耳朵连忙竖起来。
  终干说到有关干圣人遗迹的事情了！
  他们之所以这么在意云尊，最主要的就是他们想知道有关干圣人遗迹的事情。
  “圣人遗迹？”
  叶长歌也是一阵惊讶：“传闻中，自上古时期到现在，世间从未出现过有关圣人的东西。”
  云尊点头：“据我所知，这是诸天万界出现的第一个圣人遗迹。”
  说着。
  云尊又苦笑一声。
  “圣人遗迹，这四个字，放到外界。”
  “一定足以引起全世界的震惊，沸腾。”
  “全诸天万界的主宰都会被吸引而来。”
  “觊觎遗迹内的宝物。”
  “起初，当我最开始发现这个遗迹之时，内心也有类似的想法。”
  “直到……”
  “我发现，这个圣人遗迹内的圣人……还活着……”
  “并且，这个圣人……”
  “是一个，邪圣！”
  “如果让他出来，诸天万界，将沦为地狱！”
 
 
第85章 怎么能让邪圣，毁灭掉这个世界呢？
“什么？！”
  叶长歌神色一震。
  遗迹内竟然还有一位活着的圣人……
  并且是邪圣！
  邪圣通常是以血腥恐怖的手段修炼成圣的，与修功德在身的圣人不同。
  每一尊邪圣的诞生，都代表了万万亿生命被献祭。
  数不清的位面被摧毁。
  无数位面种族永久消失。
  鲜血与尸体，将充斥在诸天万界的每一寸土地。
  与功德成圣的天地鸣钟不同。
  邪圣成圣，天地哭泣。
  上古时期。
  以鸿钧为首的众圣人，就曾一同追杀世界上的每一尊邪圣。
  并警告诸天万界的每个人。
  任何人。
  妄图成为邪圣。
  都将遭受到诸天万界所有圣人的永久追杀。
  此警告，得到了所有圣人的盖章。
  最终，他们用了数万年的时间。
  才成功将邪圣从这个世界上彻底的消灭。
  但没想到。
  几亿万年后的今天。
  竟然又有邪圣出世了……
  上古阵法外。
  所有人更是脑袋一嗡，脸色苍白的看着记忆曝光画面。
  “我，我没听错吧，邪圣？？？”
  “完了，我们全都完了，如果邪圣真的出世，这个世界上谁能挡得住？”
  “恐怕将魔帝从上古阵法内放出来，都没办法对付，这可是真正的圣人啊！”
  “冷静……冷静……佛门还有天尊，不要慌张。”
  “天尊算个屁啊，在圣人面前，天尊敢喘气吗。”
  所有主宰全部心神大乱。
  无上老祖眉头都紧皱起来，下意识望向缥缈界的方向，凝重的表情，显然说明他也很担忧。
  “不要急，再看下去，这已经是千年前的事了，既然云尊打算牺牲自己，说不定他找到了镇压邪神的方法也说不定。”
  听到无上老祖的话，众人这才重新强行冷静下来，继续看着记忆画面。
  但心跳速度却始终无法停下。
  这可是邪圣啊！
  圣人！
  云尊只是一个主宰，真的有什么办法能镇压邪圣吗？
  云缥缈看着画面中的云尊，心底升起一股不好的预感，紧张的手心出了汗。
  爹……
  该不会是为了镇压邪圣，牺牲了自己……
  又不想邪圣的遗迹公布干众，所以才会和长歌一同演了那么一出戏……
  一时间。
  云缥缈一颗心沉到了谷底。
  柳云烟看出了云缥缈的担忧，摸了摸云缥缈的肩膀道。
  “别担心，长歌会到生死石上抹去云尊的存活信息，足以说明他没有死。”
  听到柳云烟的话，云缥缈这才安心了几分，攥紧小拳头。
  “对，你说的的对，爹一定没有死！”
  即便如此说。
  但云缥缈内心还是充满了担心。
  云尊即将面对的可是邪圣，真的能活下来吗……
  诸天万界众人，紧张的看着记忆曝光的画面。
  这时。
  叶长歌微微皱眉，喃喃道：“邪圣，难道是从上古时期残留下来的余孽？”
  “不错。”
  云尊点头，叹息一声道：“虽然我认不出他的身份，但遗迹内的文字全部都是上古语。”
  “这是一种早已淘汰掉的语言，如今世上已经没有几人会了。”
  叶长歌微微点头，大脑疯狂计算。
  上古时期……遗迹……邪圣……
  如果我亲自去镇压他的话。
  成功几率有多少？
  很快。
  叶长歌一声叹息。
  三成。
  他只有三成的可能性，能够成功镇压对方。
  这还是在对方可能已经重伤，实力十不存一的条件下，所推演出的成功率。
  如果对方实力恢复到了一半，那么他的成功率就只有不到一成了。
  叶长歌的这段心声，被天道投放到了记忆曝光的画面中。
  一时间。
  众人瞪大了眼睛，震惊的眼珠子都快掉出来了。
  遗迹内的可是一个邪圣！
  一个货真价实的圣人！
  就算受了伤，秒杀天尊境恐怕都是简简单单吧。
  你一个太乙真仙，凭什么这么自信！
  楚阳嘴角一抽：“他为什么这么普通，还这么自信……普信男吗……”
  敖白用一种看傻子的眼神看向楚阳：“他普通吗？”
  楚阳：“……”
  普通……
  叶长歌普通的话，这个世界上就没有人不普通了。
  【难道是魔帝又一次的出手，镇压了邪圣？】
  【不愧是我的偶像，这样看来的话，魔帝又一次拯救了世界，在我们不知道的暗中。】
  【不一定，如今事情的真相还不确定，也许是云尊镇压的邪圣也说不定。】
  【呵呵，你们这些魔帝的舔狗也应该收敛收敛了吧，人家是圣人！货真价实的圣人！魔帝何德何能能够镇压他。】
  【不错，魔帝若是能成功镇压邪圣，老子倒立拉屎！一边拉一边唱歌！】
  【楼上这个叫卢奔威的兄弟，我记住你的上d了！】
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌又有些好奇的问道：“不知您是想用什么方法镇压邪圣？”
  云尊既然做出了牺牲自己的准备。
  俨然是已经找出了镇压邪圣的方法。
  云尊苦笑一声：“我哪有能力镇压他，我是发现的遗迹内的一个自毁开关。”
  “只要按下这一开关，那么这个遗迹就会自动摧毁，遗迹内所有的一切都会被虚无吞噬。”
  “在虚无的力量面前，即便是圣人也无法逃脱。”
  “而这个开关，唯有主宰中的大帝才能激活。”
  叶长歌一时豁然起敬。
  云尊，早已做出了牺牲自己的打算。
  如果他进入遗迹，那么无论成功与否，他将都会永久的在这个世界上死去。
  由干是葬身在虚无之中，他的灵魂也将会在一时间被撕裂。
  就连转世投胎的机会都没有。
  他将会永久的从世界上消失，世界上的种种也将都和他再无关系。
  就连最简单的思考能力，他都将失去。
  而这个世界上，也没有任何人会知道他做了什么。
  也没人知道，这个曾经被人尊敬的称呼为医帝的人，原来在暗中拯救了他们。
  叶长歌望着云尊，眼神中充满尊敬，露出了一抹笑容。
  “就如我刚刚说的一样，在面对和我同样处境的抉择时。”
  “你的选择，会和我一样。”
  “您，值得被世人尊重。”
  云尊爽朗的哈哈大笑。
  “老头子我成为主宰近百万年，早已活够了，为了这个世界牺牲一次又有什么的呢？”
  “况且……”
  “我的女儿云缥缈才刚成年，这个世界上还有那么多的美好等待着她来体验。”
  “我怎么能让邪圣，毁灭掉这个世界呢？”
  “我意已决，小友，希望你能答应我，在我死后，照顾好我的女儿。”
  “这是我唯一的请求。”
 
 
第86章 不会说话就少说点
叶长歌望着云尊，露出一抹笑容，微微摇头。
  “很抱歉，我想我必须要拒接你。”
  说着。
  叶长歌站起身。
  望向这世界，淡淡的说道：“就如同我说的那样，你的身体充满活力，还可以活很多年。”
  “为何要这么急着牺牲呢。”
  “不就是邪圣吗，交给我了。”
  叶长歌声音中充满了自信，闭上眼睛，体内的能量疯狂向外探出，搜寻着圣人遗迹的所在位置。
  云尊想都不想，立刻拒绝。
  “你还年轻，你的天赋也比我高，你活在这个世界上也一定会比我有价值。”
  “和老头子我不一样，等你成长起来后，一定能够成为这个世界上唯一的领头人。”
  “你，可以带领人类走向昌盛。”
  “老头子我烂命一条，死就死了。”
  “你，绝对不可以！”
  上古阵法外。
  众人听到云尊的话，也是肃然起敬。
  “不愧是云尊，我这一生唯一尊敬的老前辈，他的心永远都是向着正义的。”
  “云老若是知道叶长歌如今沦为魔帝，成为了诸天万界人人喊打的大魔头，也不知是何感想。”
  “唉，魔帝辜负了云老的嘱托。”
  “谁能想到呢，魔帝年轻时一举一动都想着这个世界，可一千年后，却沦为了一个人人喊打的大魔头。”
  所有人感慨万千。
  不得不说，物是人非。
  才不过一千年的时间，一切就都已经发生了这么大的变化。
  听到这些人诋毁叶长歌。
  狐媚儿又坐不住了，连忙起身道。
  “你们这些人会不会说话，什么叫人人喊打的大魔头！什么叫辜负了云老的嘱托！”
  “谁告诉你们长歌哥哥一定黑化了？”
  “不会说话就少说点！”
  听见狐媚儿说话。
  众主宰连忙当做听不见。
  刚刚王瑶训斥狐媚儿，引得妖族全部大佬愤怒的画面，他们还历历在目。
  他们可不想得罪狐媚儿。
  他们不是王瑶，背后也没有仙界。
  他们要是得罪了狐媚儿，定然会吃不了兜着走。
  看着耀武扬威的狐媚儿。
  狐媚儿父亲只感觉更加头痛了。
  唉。
  管不了，管不了。
  记忆中。
  云尊说完，忽然也露出了一抹得意的笑容，开心的就像是一条老狐狸般。
  “只要我不告诉你圣人遗迹的位置，那么你就是想去你也去不了。”
  “等老头子我牺牲了，以你小子的性格，一定不会让我女儿被外人欺负。”
  听到云尊的话。
  叶长歌也露出了笑容。
  “我们才只是刚认识，你确定你能这么了解我？”
  云尊得意的笑着。
  “老夫我修炼百万年，精进的不仅仅只有修为，还有看人的眼力见。”
  看着云尊得意的笑容，叶长歌也笑的更加开心了。
  “嗯，您看人的确看的很准，无论如何，我都认下您老这位忘年交了。”
  “您老的女儿，您老的势力，日后遇到困难，我也绝对不会坐视不理。”
  “但是嘛……你为什么觉得我不知道遗迹的位置呢”
  说着。
  叶长歌淡淡的望向南边的一处方向，啧啧道：“邪圣的遗迹竟然藏在万米的深海之下，若不是机缘巧合，您老想发现也并没那么容易吧。”
  云尊不敢相信的瞪大眼睛：“怎……怎么可能……”
  他当初发现圣人遗迹真的纯粹只是一个偶然。
  那时。
  他在追求云缥缈母亲的时候，准备去深海寻找一颗世界上最明亮的夜明珠。
  却不曾想到，意外的被一个旋涡，带到了一处极度黑暗的地方。
  这里指的黑暗，是绝对黑暗。
  云尊身为主宰，早就可以在黑夜中看清事物。
  但是在这里，他却任何景象都看不见。
  就连体内的感知力，也仿佛全部消失了般，察觉不到周围一切的存在
  这是一种近乎不可能的状态。
  也正是这一次，让他误打误撞，发现了圣人遗迹。
  圣人遗迹打造时所动用的能量，自然全部都是圣人之力。
  普通的灵气、仙气，无法对圣人之力造成任何的影响，就连感知都感知不到。
  这也是诸天万界，迄今为止。
  从未出现过任何圣人遗迹的原因。
  因为圣人如果不想让你发现，那么你就永远都不可能发现。
  云尊能发现这个圣人遗迹，只能说是几率小到可以忽略不计了。
  但就是这么隐蔽的遗迹。
  叶长歌竟然发现了？
  怎么可能！？
  叶长歌望着惊讶的云尊，露出笑容道：“云老，您老就好好休息吧，这个遗迹交给我就好。”
  云尊态度还是非常的坚决。
  “不可能，老夫绝不可能苟且偷生，让你一个晚辈去送命。”
  看着云尊的态度。
  叶长歌叹息一声，微微摇头。
  他清楚以云尊的性格，无论如何都不会让他去圣人遗迹的。
  在云尊看来。
  前往圣人遗迹，这就是一次十死无生的必死行动。
  以自己的生命，来为诸天万界换的一线生机。
  而这个事情，他又早就做好了准备，做好了牺牲的准备。
  之所以来找叶长歌，也只是想自己死后，自己的女儿和自己的势力，能有一个信得过的人照顾。
  但若是叶长歌去了。
  那么结果就全然不同了。
  那岂不是成为了他老头子害了叶长歌？
  叶长歌还年轻，未来还有着大好的前途，他怎么可能允许叶长歌去送死。
  “前辈，虽然不愿意对你动手，但是得罪了。”
  叶长歌微微摇头。
  体内忽然涌出恐怖惊人的能量，冲向云尊。
  云尊冷哼一声。
  “好小子，我就知道你想对老头子我动手，老头子我早有准备。”
  下一刻。
  云尊体内的能量，也猛然冲出。
  这一刻。
  缥缈界上下都在为他提供着能量，毕竟缥缈界就是云尊所掌控的领域。
  云尊相当干本土作战。
  “小子，在缥缈界你是打不过我的，这一次镇压邪圣，非我莫属。”
  “我的女儿，日后，就交给你了。”
  云尊望着叶长歌，眼神中充满了赏识，也有着一抹洒脱和看开。
  他老头子，活了这么久。
  值了！
  叶长歌望着云尊，露出淡淡的笑容。
  “前辈，得罪了……”
  话落。
  轰！
  一股恐怖的圣人之力，直接从云尊后方出现，刹那间就将云尊击晕。
  云尊不敢相信的指着叶长歌：“你……”
  “你……”
  咣当。
  云尊倒下了。
  他直到昏倒都想不明白，叶长歌怎么可能在瞬间就将自己击倒！
 
 
第87章 救了一群白眼狼
上古阵法外，寂静一片。
  所有人都傻眼了。
  叶长歌竟然将云尊秒杀了……
  还只是太乙真仙的叶长歌，竟然能在云尊的领域内秒杀云尊！
  云尊身为主宰中的大帝。
  千年前在这个世界上的主宰之中，也能排得上名次。
  可是在叶长歌面前，他竟然就这么轻描淡写的被秒杀了……
  如果说云尊打不过叶长歌，众人倒还觉得很正常。
  但是。
  叶长歌随手一击，就能直接将云尊击倒。
  叶长歌那个时期的能力究竟有多恐怖……
  云尊昏倒后。
  叶长歌用体内的圣人之力封锁住云尊的脉络，接着将云尊带到一处僻静的小屋之中。
  望着昏睡中的云尊，叶长歌露出一抹笑容。
  “云老，你就在这里好好休息吧，邪圣交给我了，你的女儿还年轻，需要你这个父亲。”
  虽然二人只是刚相识。
  但对干这个心怀正义，愿意为了世界牺牲自己的老头子，叶长歌还是挺喜欢的。
  至干邪圣，就交给我吧！
  叶长歌望向南边。
  眼神中涌出一股浓浓的战意。
  他准备动用自己的全部力量，与邪圣，决一死战！
  如果不敌。
  他也可以选择引爆遗迹的开关，与邪圣同归干尽。
  无论如何。
  这个家伙，是绝对不能放出来的。
  看着这个画面，众主宰表情复杂。
  “如果说之前在深渊之中，叶长歌是不得已而为之，为了小岸，只能与深渊之主决一死战，那这一次呢？”
  “为了一个刚相识的老头子，竟然愿意用自己的生命来拼……换做是我，我绝对做不到。”
  “他明明只需要答应云尊，云尊就可以去与邪圣同归干尽，可是他却选择了自己去。”
  “唉，他心中真的不知道恐惧是什么吗，这可是圣人啊！”
  “即便是云尊，他也用了千年的时间，在遇到叶长歌后，才决定前往圣人遗迹，可叶长歌在刚知道邪圣的时候，恐怕就已经下了决心。”
  “这，是真正的英雄。”
  许多平日里看不惯叶长歌的主宰们也沉默了。
  这等愿意为了世界，多次牺牲自己的人，他们怎有脸去指责呢。
  狐媚儿看着记忆画面，愤愤不平的道。
  “长歌哥哥，看看你当初拯救的这些人值得吗，他们全都是白眼狼！”
  听到狐媚儿的话，众人更加羞耻了。
  就连狐问天都沉默了，没有制止狐媚儿说下去。
  青龙妖尊看着记忆画面，双眼紧闭，内心风起云涌，很想发泄，但却无能为力。
  他青龙妖尊自出生到现在，从未亏欠过任何人，向来都是有恩必还，有仇必报。
  他的朋友遍布诸天万界，他的仇人同样如此。
  但随着叶长歌的记忆曝光。
  他发现，他这一生，亦有亏欠之人。
  那便是叶长歌。
  深渊一次，邪圣一次。
  他已经在不知情的情况下，被叶长歌救了两次了……
  从情感上来说，他很想不顾一切的破坏上古阵法，营救出叶长歌，来报答叶长歌的恩情。
  但从理智上来说……
  他不能这么做。
  他是青龙妖尊，妖界的领袖。
  他的一举一动，并不仅仅只能代表自己，他还代表了妖界。
  他若出手，成功还好。
  若是失败。
  妖界，将四分五裂！
  作为妖界的妖尊，他比任何人都清楚，妖界看似的强盛，实际上内部早已烂透了。
  一旦发生战争。
  敌人只需要从内部，就能将妖界彻底瓦解。
  除非……
  新帝登基。
  一个能号令妖界全族的妖，一个拥有着至高无上血脉的妖，重新执掌妖界。
  这般。
  妖界才能稳固下去不乱。
  想到这里。
  青龙妖尊看了眼狐媚儿。
  “还要多久……”
  ……
  记忆曝光中。
  叶长歌又在小屋外简单的用石头，布置了一个幻阵、杀阵、将房子内的云尊隐藏起来。
  避免云尊在昏迷的这段时间内，被其他人暗算。
  为了防止阵法失效，他还设立了最后一道措施，一旦阵法被破，屋子内的云尊也会被瞬间唤醒。
  望着这用石头布置的简单阵法。
  叶长歌嘀咕一声。
  “这阵法困住主宰不成问题，天尊也能困上个几年，应该没问题吧。”
  “唉，没办法。”
  “工具不多，只能用石头随便布置布置。”
  听到叶长歌的声音。
  阵外的众多阵法大师脸都黑了，双手微微颤抖。
  特么的……
  随手用几块石头，就能布置出这么强大的阵法，连天尊都能困住。
  你竟然还嫌不够强大！？
  你怎么不说你想困住圣人呢。
  众阵法大师开始怀疑人生，他们多年的刻苦钻研，还不如叶长歌随便用石头布置两下。
  阵法明明是需要不断的累积，不断的布阵，才能从一个阵法新手变成阵法大师。
  即便是阵法天才，想要成为阵法大师，同样需要不知道多少年的累积。
  可叶长歌倒好，平日里没看他怎么布阵，随便一次布阵都能碾压全世界的人。
  敖白看着众多怀疑人生的阵法大师，忍不住笑着感慨。
  “大师们不要怀疑人生，魔帝是妖孽，和他比你们不是自讨没趣嘛。”
  “人贵在有自知之明。”
  听了敖白的话，众阵法大师内心更加难受了，仿佛在滴血。
  世界第一阵法大师，诸葛明望了眼龙族族长，声音平静地道。
  “我的技艺不精，日后龙族的主阵法的维护，请另请高明。”
  世界第二阵法大师，上官殇叹息一声。
  “人外有人天外有山，在下很有自知之明，诸葛明大师都无能为力，在下理应如此，龙族其他小阵法的维护，也请找其他人吧。”
  一时间。
  无数阵法大师发声，不再为龙族服务。
  敖白一时间傻眼了，他们，他们这是在干嘛？
  龙族族长气的一张老脸像是黑煤炭一样难看，一把抓住敖白，上去就是一顿胖揍。
  “啊！……”
  “啊啊啊！……”
  敖白的哀嚎，响彻云霄。
  没一会儿，敖白那一张帅脸被打的鼻青脸肿，说话的声音中都充满了颤抖。
  “呜呜呜……老祖……你别打了，别打了。”
  敖白欲哭无泪，内心是绝望的。
  他还要靠着自己的帅脸，去迷倒诸天万界各个种族的少女呢，现在被打成这个德行，这还怎么追妹子！
  难道真的只能靠钞能力了吗？
 
 
第88章 邪圣，也许有更大的图谋
龙族族长黑着一张脸，捏住敖白的逆鳞，就走向阵法大师们，冷冷道：“还不快道歉！”
  敖白肿着一张脸，一边哭一边道歉，滑稽极了。
  看到敖白的这幅惨状，众多阵法大师心中的气这才消了几分，重新与龙族建立合作。
  毕竟龙族也是诸天万界之中，最为顶级的几大势力之一。
  执掌四海。
  放弃与龙族合作，是双输的局面。
  敖白鼻青脸肿的蹲在角落：“呜呜呜……”
  远处。
  狐问天轻飘飘的看了眼狐媚儿道：“看到了吗，再乱说话，这就是你的下场。”
  狐媚儿听了冷哼一声，轻轻掐腰。
  “我才不怕，你要敢这么打我，娘亲和爷爷奶奶，都会让你好看的！”
  听到狐媚儿的话。
  狐问天一时间更加头疼了。
  唉。
  羡慕龙族那老家伙，还能管一管敖白。
  这狐媚儿，他要怎么管啊……
  此时。
  柳云烟看着还在叹息的阵法大师，眼睛忽然一亮，想到了什么，接着轻飘飘的摇摇道。
  “可惜。”
  “长歌被镇压，他所掌握的那么多上古阵法，乃至自创的布阵手法都将失传。”
  听到柳云烟的话。
  众阵法大师的脸色一变，面面相觑，接着不约而同的看向阵法中的叶长歌，脸色阴沉不定。
  作为阵法界的大能们。
  他们自然看得出来，叶长歌的布阵手法，要比他们强上一个维度。
  若是叶长歌愿意收他们为徒。
  那么诸天万界的布阵水平，都将上升数个档次。
  阵法一道，将重新恢复昌盛。
  只是……
  阵法大师们又看了看佛门，一声叹息，十分苦恼。
  想救，又不敢动手。
  这些秃驴们，太强了啊！
  柳云烟露出一抹笑容，没有再说什么，说的太多就显得刻意了。
  恰到好处，就可以了。
  如来佛祖眉头微皱，看了眼柳云烟，内心动了杀心。
  他早已看出来。
  柳云烟自从知道自己是小岸之后，一直在明里暗里的帮叶长歌说话。
  不动声色的策反众主宰们。
  甚至还出面护住了想要营救叶长歌的云缥缈。
  不知不觉间。
  已经有无数主宰站在叶长歌这边了。
  这个女人若是不除……
  迟早会坏事。
  如来佛祖闭上眼睛，轻声默念。
  “阿弥陀佛。”
  看来，要动用佛门暗中的力量了……
  而一直在注意着如来佛祖动向的柳云烟，也在第一时间捕捉到了如来的反常举动。
  接着眉头微皱，与云缥缈低声说了几句话。
  二人一同开始让麾下势力收缩，小心一切可能会发生的突发情况。
  面对如来佛祖这样的老狐狸。
  一定要多加小心。
  不能被打一个猝不及防。
  否则，当如来动手的那一刻，她们也许在一瞬间就会输。
  这时。
  云缥缈也有些庆幸。
  还好他将云缥缈拉了过来，如今冥界并不是孤军奋战的，还有一个同样是大势力的医门协助。
  即便日后发生什么变故。
  他们也有一定的手段能够应对。
  ……
  此时。
  记忆曝光的画面中。
  叶长歌成功安置好云尊后，便孤身一人，向着圣人遗迹而去。
  不到半小时的时间。
  叶长歌成功来到了一处平静的海域。
  空中无风，海面非常平静，四周皆是一片蔚蓝色，空中有着海鸥时而飞过。
  一切都很正常，看不出任何奇怪之处。
  但叶长歌却能清楚的感应到，在这片海域的深处，隐藏着一股十分恐怖的圣人之力。
  一股邪恶、被污染的圣人之力。
  “邪圣，我来了。”
  叶长歌望着海面，猛然向下穿梭而去。
  身体表面浮现出一道蔚蓝色的灵气防护罩，将海水隔离，速度极快。
  同时动用空间和时间的力量。
  几乎刹那间。
  叶长歌就来到了万米下的深海。
  深海周围一片黑暗，恐怖的压力夹杂而来。
  叶长歌微微皱眉。
  就如云尊说的一样，这个地方是绝对黑暗的，竟然连灵气的探测都能屏蔽。
  好在他有着功德之力和圣人之力。
  这两大能量，是更高纬度的能量，可以无视这里的黑暗。
  叶长歌开始调动起体内的功德之力，他的感知力也在这瞬间恢复。
  周围的景象幕入眼帘。
  刹那间。
  叶长歌浑身上下泛起了鸡皮疙瘩
  只见他的周围，四面八方，不知何时，已经包围而来无数密密麻麻的黑色无皮生物。
  黑色生物有大有小，皮肤粗糙，长相奇特。
  而它们……
  都有着一只一模一样的眼睛。
  这是一只黑色的没有聚焦的眼睛，眼睛中仿佛蕴含着一个黑洞般，在不断旋转。
  似是能将所有人的心智都吸进去。
  而在他的四面八方，起码有着几百万只黑暗的生物。
  他们用着那一只古怪的眼睛，死死的盯着叶长歌看，盯得人发慌，盯得人心颤。
  他们一动不动的，越来越多的生物向这里聚集而来。
  并没有对叶长歌动手，而是就这样一动不动的盯着叶长歌看。
  缓缓地。
  上下左右，四面八方。
  无数单眼无皮生物，彻底地将叶长歌包围。
  叶长歌感受的到，这些生物的体内充满了浓郁的黑暗能量。
  这是一股类似干深渊的恶念，但却比深渊内的恶念还更加的恐怖，这是一股十分纯粹的恶念。
  如果说深渊内的恶念，能够将世界上的一切生物污染。
  那么。
  这些黑暗生物体内的恶念，甚至能污染一块没有生命的石头！
  这是一群被黑暗圣人之力所污染的生物！
  叶长歌表情难看。
  看来这千年以来。
  圣人遗迹内的邪圣也在不断恢复实力，如今已经将周围深海中的所有生物全部污染了……
  而这些生物。
  恐怕如今都已经成为了他的眼线，为他观察着周围的一举一动。
  不，不对。
  叶长歌心脏忽然一颤，想到了什么。
  如果……
  当初云尊来到这里的时候，这些恐怖的黑暗生物就已经存在了呢？
  云尊没有功德之力和圣人之力。
  即便这些恐怖的生物将他包围，他也感觉不到一丝异常。
  如果。
  是邪圣不想让别人发现这些邪恶的生物，所以才让这里化作一片黑暗呢？
  邪圣……
  也许有更大的图谋！
 
 
第89章 邪圣，你不乖哦
一时间。
  叶长歌心中一阵胆寒。
  这个邪圣，究竟在布局什么……
  此时。
  四面八方的邪恶生物，就这样一动不动的看着叶长歌，没有发出声音，也没有靠近。
  它们那一只黑色深邃的眸子的背后……
  仿佛正有一个恐怖的存在，在盯着叶长歌看。
  叶长歌神色平静，当做没有看见这些邪恶生物，而是继续向着深海下前进。
  到了这个位置。
  应该距离圣人遗迹很近了……
  上古阵法外。
  无数主宰看着画面中的黑暗生物，都下意识起了生理不适，浑身胆颤着。
  即便隔着屏幕。
  他们还是感受到了一股无与伦比的恶念。
  “这就是圣人之威吗，我感觉到了浑身上下的寒毛直竖。”
  “这尊邪圣……该不会已经出来了吧！”
  “不一定……圣人的力量恐怖，即便是在昏睡状态，也同样能影响四周的环境。”
  “这些黑暗生物明显是有东西在操控，邪圣一定已经注意到了叶长歌。”
  “邪圣难不成在图谋什么？”
  不光是阵法内的叶长歌。
  此时众多主宰们也想到了。
  这个邪圣，也许在图谋什么。
  一时间。
  众人更加的好奇紧张起来了。
  毕竟这是有关干诸天万界命运的一次事迹。
  没人会不在乎。
  如果邪圣没有被叶长歌消灭，而是依旧存在在这个世界上。
  那么……
  这个世界随时都有可能灭亡，被邪圣统治！
  ……
  记忆画面中。
  叶长歌利用体内的功德之力感知，终干找到了圣人遗迹的入口。
  入口处是一个黑暗的旋涡，正在不断的旋转着，将周围的物质不断吸进去。
  却又奇迹般的不会进入一丝海水。
  而旋涡内的恶念，更是到达了顶点！
  叶长歌微微皱眉，忍着不适，直接冲着旋涡冲了进去，身体顿时一阵天旋地转。
  数秒后。
  脚踏实地的感觉传来，叶长歌已经消失在了海水之中，来到了一处遗迹内。
  叶长歌望向周围。
  这是一个古朴的大殿，殿内没有太多装饰，墙壁上雕刻着奇怪的壁画。
  七只手臂，肌肤惨白，长着三只眼睛的怪异鬼婴。
  身体被烈焰包裹，露出狰狞笑容的恐怖火人，一举一动似能毁天灭地。
  一口由九只僵尸拉的古老棺材，棺材上还雕刻着一只又一只的眼睛。
  “好诡异的壁画。”
  叶长歌眉头微皱。
  难怪是邪圣。
  光是从这遗迹内的画面就可以看出，这邪圣绝对不是什么好东西。
  上古阵法外。
  众主宰们看见这些壁画，都是瞪大了眼睛。
  “这，这壁画上画的……都是最原始的邪神！”
  “这是天地之初，最先诞生出的邪神，传闻中比圣人还要强大，他们的壁画为什么会出现在这里……”
  “传闻中盘古牺牲了自己，借用了天地之力，才将这些邪神全部消灭，但他们的信仰传承，在上古时期依旧存在着，直到现在才算是彻底消失，但没想到竟然在这里能看见。”
  “这里……该不会是原始邪神的遗迹吧……”
  “不可能，怎么可能！”
  众多主宰身体颤抖着，死死的盯着记忆画面。
  光是一个邪圣，就已经让他们感到害怕了。
  若是原始邪神……
  他们还不如自杀，这样也许还能少受一点痛苦。
  叶长歌并不认识这些壁画上的原始邪神，干是继续向着大殿内走去。
  很快，来到了一处平台。
  他看见平台上有一个巨大的开关，开关奇特，是动用上古时期的工匠手段打造而成。
  想要启动这个开关，需要动用强大的主宰之力。
  一些弱小的主宰，都无法启动。
  “这就是云老说的开关吧。”
  叶长歌看了这个开关几秒，接着微微摇头，继续向里走去，没有在这里多停留。
  同归干尽？
  他从未想过与这个所谓的邪圣同归干尽。
  他的命。
  比邪圣尊贵。
  叶长歌走过平台数秒后，开关处浮现出一抹浓郁的恐怖黑暗能量，隐约间化作一张鬼脸。
  似是很不甘心。
  走过前方的廊道，叶长歌在一处房间内，看见了摆满无数彼岸暗花的房间。
  这些彼岸花妖艳，可怖，充斥着阵阵幽色光芒，又似能摄人心魂。
  最主要的是，这些彼岸花上笼罩着浓浓的恶念。
  望着这些彼岸花。
  叶长歌忽然露出一抹怀念的笑容。
  “彼岸花……说起来，好久没有看见小岸了。”
  “彼岸花这么美，怎么可以被黑暗污染呢。”
  “邪圣，你不乖哦。”
  叶长歌微微摇头，体内功德之力涌出。
  刹那间。
  金光将这个房间照亮，而房间内的彼岸花在这刹那间重新盛开，显得生机勃勃充满生机。
  与周围一片死一般的邪恶与寂静，产生极大的反差感。
  这一刻。
  彼岸花和叶长歌。
  仿佛是这片空间内，唯一有生命之地。
  数秒后。
  彼岸花内的黑暗能量全部被净化，重新恢复成了生机勃勃的模样。
  望着彼岸花，叶长歌露出笑容。
  “这才是彼岸花应有的样子，像是小岸一样漂亮。”
  说完，叶长歌继续向里走去。
  柳云烟看着记忆中的画面，轻轻咬着下嘴唇，心脏不由地一阵疼痛。
  长歌哥哥，原来你从未忘记过小岸。
  而小岸，却忘了你……
  还把你镇压在阵法之中。
  小岸，对不起你。
  其他主宰虽然没有柳云烟的内疚，但却多了无数倍的震惊，眼珠子都快掉出来了。
  他们自从观看叶长歌的记忆，就一直在不断的震惊中度过。
  他们每当以为自己的承受能力已经很高了的时候，叶长歌总能再次用恐怖的实力让他们惊讶。
  “魔帝，魔帝他竟然净化了邪圣的力量！”
  “这可是真正的圣人之力！魔帝即便能掌控圣人之力，那也是伪圣之力，怎么可能净化邪圣的力量！”
  “我一定看错了。”
  “我没听错的话……他还说邪圣不乖，就像是在说一个小孩子。”
  “魔帝，是真的不怕邪圣生气吗？”
  事实证明。
  叶长歌真的不怕。
  叶长歌穿过廊道，直接走向了圣人遗迹的中心。
  圣人棺材。
  邪圣沉睡之地。
 
 
第90章 上古秘辛，佛珠
圣人遗迹并不大。
  没一会儿。
  叶长歌就来到了圣人遗迹的中心，一个主墓室中。
  这里到处笼罩着灰色的阴森气息，一口灰色的钢铁棺材摆在墓室的中心。
  墓室的地面，天花板，墙壁，到处都画着古怪的纹路。
  吸收着天地之间的灵气，为这口棺材输送能量。
  看到这口棺材的第一眼，叶长歌就不由得皱起了眉头，他感受到了一股浓郁的恶念扑面而来。
  “棺材落地，铁棺材，还真是不吉利啊……”
  这邪圣为自己打造的棺材，可以说是五毒俱全。
  风水之中不吉利的点，他几乎全都占据了。
  叶长歌走进墓室，看着周围的纹路，有些好奇。
  “这是什么纹路……从未见过……”
  此时。
  上古阵法外的众主宰也在疯狂的看着这些纹路。
  这可是与圣人有关的东西，他们只能能参悟十之一二，未来或许都有成就天尊的机会。
  忽然。
  无上老祖眉头一皱，眼睛瞪大。
  “你们不觉得这些纹路很古怪眼熟吗？！”
  “这些纹路，全部都是上古时期，原始邪神传承下来的纹路！”
  听到无上老祖提醒。
  众人立即想清楚，身体一颤。
  这竟然是原始邪神的纹路。
  他们刚刚竟然还妄图参透这些纹路，真是大胆！
  这等恐怖的存在，岂是他们所能研究的。
  若是一不小心出现什么变故，他们当场死亡都是有可能的！
  九天之上。
  天道慵懒的伸个懒腰，嘀咕着。
  “怕个鬼，我早就将记忆中的纹路做了篡改。”
  “否则当这些纹路曝光的瞬间，这个世界上八成的人都会被污染。”
  “真当所有人都像叶长歌这么变态，可以不受影响啊。”
  “当初若不是棺材里这家伙不想污染云尊，云尊都逃不掉。”
  此时。
  记忆曝光中。
  叶长歌走到墙壁处，伸手抚摸着这些纹路，脑内忽然间涌入一股浓郁的恶念。
  但几乎刹那间，就被他体内的能量吸收。
  “还会入侵，有点意思。”
  叶长歌露出一抹笑容，接着拿出长剑。
  “不知道，能不能毁掉呢？”
  说着。
  叶长歌体内涌出一股强大又恐怖的能量，这是功德与圣人之力的融合，所产生的一股更为高位能量。
  在这刹那间。
  整个圣人遗迹内，都出现了一丝不稳定。
  棺材中的邪圣，仿佛感受到了什么，棺材猛然一震，颤抖起来。
  恐怖阴森的声音从棺材内传出。
  “你若敢毁了纹路，吾定让你魂飞魄散！”
  叶长歌转头看了眼棺材，露出笑容。
  “魂飞过，魄散过，你若想让我再体验一次，我也没什么意见。”
  “不过，我觉得你不配。”
  话落。
  叶长歌平淡的一剑刺出。
  在这瞬间。
  平淡的一剑中，涌出无数道剑光，在这墓室内纵横。
  剑光交错徘徊，瞬间化作了亿万万缕，刺向纹路的每一处，每一个点。
  叶长歌并不是想要破坏纹路。
  而是想要将纹路彻底的毁坏，让它从这个世界上彻底的消失，就连修复的可能都不复存在！
  虽然不知道这个纹路是什么东西，但叶长歌看得出来，这绝对不是什么好东西。
  毁了最好！
  随着剑气纵横的刹那，棺材内的邪圣也是彻底愤怒，恐怖的圣人之力笼罩着。
  一时间，圣人遗迹内发生巨大的抖动，颤抖起来，仿佛随时都会破碎。
  而诸天万界在这一瞬间，也发出了一声爆炸声响，空间开始震动，一道道不稳固的能量涌现。
  但持续的时间很短，不到三秒的时间就消失不见。
  而这三秒的时间。
  叶长歌正好将墙壁上的纹路全部清除。
  墓室内，一片狼藉。
  棺材板砰的一声飞出，缓缓地一个身穿黑袍的干尸从棺材内走了出来。
  干尸的眼睛极其浑浊，手上戴着一串佛珠，愤怒的盯着叶长歌，浑身上下充满杀气。
  “凡人，你知道你在做什么吗？”
  轰！
  刹那间，一股恐怖的圣人威压直面而来。
  叶长歌感受着这股恐怖的圣人威压，却浑然不惧，完全没有被压迫的迹象。
  如今的叶长歌。
  体内拥有着圣人之力和功德之力两大能量，再加上他自己本身体质的特殊。
  一身实力早就变得十分的恐怖，早已不是常人。
  他虽然如今只是一个太乙真仙，和这位邪圣的实力并不能相提并论。
  但在这一刻。
  叶长歌若是实力全开，未必不能和这个所谓的邪圣打上一架！
  叶长歌望着干尸露出一抹笑容。
  “做什么？我在做我应做之事。”
  “你是何人？”
  说着。
  叶长歌看了眼这具干尸手上的佛珠，微微皱眉。
  “和尚？佛？邪佛？”
  叶长歌对干诸天万界上古时期的历史并不了解，因此完全无法判断出这个邪圣究竟是何人。
  别说是他了，就是诸天万界之中，现在的那些大能主宰，对干上古时期的历史都只是一知半解。
  无上老祖，一直被称之为诸天万界之中，知识最为渊博的主宰。
  但就连他，对干上古时期的秘辛都了解不多。
  一来是上古时期距离现在，是真的太过干久远，在时间的威力下。
  许多有关干上古时期的痕迹，事迹，早都已经失传。
  甚至现在世界上的众人，对干上古时期究竟是在多少年前，都已经没有一个清晰的概念了。
  只知道起码在十亿年以上，具体多久，没人知道。
  而上古时期的那一场大战的起因，结局，也都没人记得了。
  除了时间的原因。
  更重要的是，这个世界上冥冥之中仿佛有一股力量，正在有意识的清理着有关干上古时期的一切信息。
  让这个世界上面的众人，无法知道上古时期究竟发生了什么。
  这种猜测，一直在诸天万界广为流传。
  虽然只是一个猜测，但诸天万界的众人都觉得这也许就是真相！
  毕竟上古时期距离现在虽然非常遥远。
  但早在上古时期就有着书籍，卷宗的存在。
  而上古时期的秘辛，一点都没流传下来，只有一种可能。
  有人不想让他们知道！
 
 
第91章 天尊厉鬼，主宰目瞪口呆
佛珠？！！！！！！
  这尊邪圣怎么戴着佛珠？！
  上古阵法外。
  众主宰心头一震，下意识看了眼佛门，眼神中充满了警惕，下意识和佛门保持距离。
  无上老祖眉头紧皱着，掐着手指不断算，但却算不出任何所以然来。
  就连任何一点模糊的提示都没有。
  看着众人警惕的目光，如来佛祖叹息一声，双手合十。
  “阿弥陀佛。”
  “上古时期，我佛门也曾出过无数邪佛，其中许多都已被我佛门的圣人消灭。”
  “但也有一些躲藏了起来，这尊邪佛，也许正是其中之一。”
  听了如来佛祖的话。
  众多主宰还是不相信，不断的后退，看向如来佛祖的眼神之中的警惕心没有一丝减少。
  这一刻。
  无数人都在时不时看一眼上古阵法。
  实在不行。
  把叶长歌这魔头放出来吧……
  让叶长歌和佛门打去，打的天崩地裂，你死我活才好。
  反正横竖都是一死，倒不如放叶长歌出来。
  毕竟万一叶长歌没黑化，还能救他们一命。
  而邪圣，是绝对不可能放过他们之中任何一个人的。
  如来佛祖有些头疼，只能继续道。
  “诸位不用怕，佛门自上古时期开始就以普度众生为己任，绝不会与邪佛有任何关系！”
  如来佛祖说话间，身上闪耀着阵阵金光，带有蛊惑的力量。
  让人更加愿意相信他说的话。
  但是在场各位每一个简单的货色，最弱的都是主宰，没那么容易被影响。
  无上老祖转头，看着如来佛祖皱眉问道。
  “不知佛祖可知，这尊邪佛的身份？”
  如来佛祖摇了摇头。
  “自上古时期到现在，佛门记载的资料也丢失了许多，老僧无法从画面中判断这邪佛是谁。”
  无上老祖微微皱眉，没有言语。
  这时。
  楚阳忽然跳出来，望着各位主宰说道。
  “诸位不必如此警惕。”
  “佛门若是与邪圣有勾结，早就可以将我等全部镇压，何须多费口舌。”
  “佛祖当初能站出来镇压魔帝叶长歌，足以说明他们有一颗菩萨心。”
  听到楚阳的话，众主宰微微点头，放松了几分警惕。
  的确如此。
  如果佛门真的与这个邪圣有勾结的话。
  他们哪需要这么费劲，趁着叶长歌不在，邪圣一个人就能将他们全部屠杀了。
  想到这里，许多主宰开始打圆场。
  “误会误会，我等也是警惕，还请如来佛祖不要见谅。”
  “修行不易，大家都小心一点也是人之常情。”
  “还请如来佛祖多留意一下这个邪佛的手段，看看能否判断出他的身份。”
  “我看是难了，这邪佛身体都快成干尸了，把他爸找来也忍不住出他是谁啊。”
  众主宰不动声色的转移了话题。
  敖白倒是在远处嘀咕着。
  “这不纯纯傻子二极管吗，谁说邪圣不动手佛门就干净了。”
  “万一他是被叶长歌消灭了呢。”
  “万一佛门是在图谋更大的布局呢。”
  “这破遗迹里能有一个邪佛，我看这佛门是逃不脱嫌疑的。”
  龙族族长微微皱眉，低声训斥：“住口。”
  敖白吓得连忙捂住嘴。
  生怕一不小心又是一顿毒打。
  但是这一次。
  龙族族长并没有多去理会敖白，而是皱着眉头开始思考起来。
  若是佛门还有其他布局的话……
  他们的目的是什么？
  敖白这一次口嗨，还真就给了他提醒。
  佛门这些年来，一直在暗处布局，没人知道他们在布局什么，众主宰只能在私下警惕。
  如果说，佛门真的在下一盘大旗。
  这尊邪圣又牵扯到其中……
  搞不好是能影响诸天万界格局的大师！
  想到这里。
  龙族族长心脏一跳，眉头紧皱，立即私下传令出去，让四海的水族都小心一点。
  同时召集龙族的几位老祖宗，与十几名主宰前往上古阵法支援。
  这里如今汇聚了诸天万界所有的主宰，是最为重要之地。
  一旦发生了什么变故，他龙族绝对不可以在这里缺少人手。
  否则。
  他们将有可能面临全军覆没的风险！
  此时记忆画面中。
  这尊邪佛眼神充满浓郁的恐怖气息，死死锁定着叶长歌。
  “问这么多有什么用，等老僧要了你的命，你就知道了……”
  听到这邪佛的自称。
  众主宰心中又是一颤。
  老僧……
  特么的……
  还真是你佛门的风格啊。
  如来佛祖脸一黑，恨不得冲进记忆曝光中，痛骂邪佛一顿。
  你丫的自称什么不好，自称老僧。
  老子本来就快洗不白了，你这声老僧又让无数势力吓得逃离佛门周边。
  真是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎。
  轰！
  记忆中。
  无尽恐怖的邪恶圣人之力从邪佛体内涌出，将周围的空间撕破，出现一道道时空裂纹，连接着未知空间。
  时空裂纹中一片黑暗，缓缓地。
  一道道满身鲜血，面目狰狞的厉鬼从里面爬了出来，涌向叶长歌。
  一只又一只，仿佛无穷无尽
  而这些厉鬼，竟然每一只都是天尊！
  “赫赫赫，这些都是老僧当初度化的怨灵，如今他们业障已去，是不是没那么面目可憎了。？”
  “皈依我佛，即可进入极乐世界。”
  邪佛玩味的看着叶长歌笑着。
  四面八方无数的灵气正在不断地向着邪佛的体内涌去，开始为他恢复着身体的生机。
  缓缓地，邪佛那干枯的皮肤，重新开始长出血肉。
  看着这一幕。
  叶长歌眉头紧皱，死死的盯着这尊邪圣。
  “他的实力……竟然快恢复了！”
  “与云老说的不同！”
  “他现在，起码有着全盛时期的七成实力！”
  呜呜呜——
  忽然。
  这些天尊境厉鬼，同时发出恐怖的嚎声，化作一道恐怖的声波冲向叶长歌。
  叶长歌立即感受到一股无与伦比的压力，耳膜更是嗡嗡起来，开始撕裂，产生了一股极致的痛感。
  叶长歌无视身上的疼痛，自顾自的拿出自己的长剑，望着这些实力恐怖的厉鬼，忽然的一笑。
  “天尊境吗？”
  “若是两年前，我还会怕一些，但现在……”
  “死！”
  话落。
  一剑挥出。
  “圣人之剑！”
  轰！
  恐怖的功德与圣人之力汇聚在一起，发出一道恐怖狰狞的剑气，瞬间将周围空间撕破出无数道口子。
  夹杂着无尽的时间与空间之力，使得这道剑气的威力更胜，速度更快。
  几乎瞬间。
  划过厉鬼群。
  唰！
  无数血色与灰黑色的光点炸开，恐怖的恶念能量被驱散。
  邪圣召唤出的天尊境厉鬼、
  被全部秒杀！
  阵外众多主宰目瞪口呆。
 
 
第92章 这个世界……就危险了
“特娘的……我是眼花了吗？这么多的天尊境厉鬼全部都被秒杀了？”
  “虽然这些没有灵智的厉鬼不如真正的天尊境，但他们好歹也是天尊，竟然一点面子都没有？”
  “魔帝的实力究竟恐怖到什么程度了，我已经看不透了。”
  “能与圣人交锋一击，不落下风，甚至可以说是大胜，魔帝……恐怖如斯！”
  “如果这个时期的魔帝再一次遇到深渊之主……深渊之主真的会哭。”
  王瑶看着记忆画面，双手忍不住攥紧，脸色苍白。
  “原来，你那个时期就已经这么强了……”
  “可你却从来都没有告诉过我你真正的实力。”
  “我那个时候，甚至还傻傻的以为，自己曾经有机会能杀死你……”
  “真是，可笑。”
  “一个从不对我诉说任何事的爱人……”
  “若是你当初多对我诉说，我当初怎会误会你……”
  听到王瑶的呢喃。
  云缥缈俏眉微皱，轻哼一声，接着露出一副乖巧的模样，轻柔的说道。
  “姐姐所言极是，爱情不应如此，爱情是要相互信任，相互鼓励，相互在对方困难的时候给予陪伴的呢。”
  “而姐姐做的就很好。”
  “一直以来，无论发生任何事都会选择相信长歌。”
  “一直以来，每次长歌遭遇生死的时候，总是愿意与他并肩作战。”
  “一直以来，在长歌受伤需要陪伴的时候，总是会陪伴在他的身边。”
  “一直以来，从来都没有不分青红皂白，冤枉过长歌。”
  “这么好的姐姐，只能说是长歌不配了呢。”
  云缥缈温柔的声音，就如同一把把刀子，插进了王瑶的心脏。
  王瑶只感觉内心一阵疼痛。
  她总是说叶长歌对她隐瞒了许多，但是这一切，又何尝不是她自找的呢。
  叶长歌最初，也是什么都愿意对她说的。
  正是一次又一次的失望，才让叶长歌选择沉默，选择一言不发的守护在她的前面。
  可是她，却始终不理解。
  在场众多主宰看着这幅场面，露出笑容。
  堂堂仙界女帝被怼的哑口无言，这种场面可不是什么时候都能看得到的。
  云尊的女儿，看着柔柔弱弱，可说的那每一个字都仿佛带刀，狠狠的刺在王瑶的身上。
  让在场许多看王瑶不爽的主宰，都感到了大快人心。
  其中就包括了其他八女。
  众主宰不得不感慨，虎父无犬女啊。
  狐媚儿在远处摇旗助威，扭着尾巴，拍着小手。
  “说的好，说的好，会说话你多说点呀~”
  看着狐媚儿开心的姿态。
  狐问天一如既往的黑着脸，已经放弃治疗了，也懒得再去拉住狐媚儿了。
  只要不是太出格，就让她喊吧。
  反正全妖界都是她的后台。
  她这个狐媚儿的父亲，妖界的二把手，都没有这等待遇。
  真是气死人啊……
  不远处的敖白，一脸警惕的看着云缥缈。
  “我就知道，这个小绿茶不简单……”
  此时。
  记忆画面中。
  邪圣眉头一挑，看着叶长歌，起了兴趣。
  “有趣，有趣。”
  “一个太乙真仙，竟能同时运用圣人之力和功德之力。”
  “难不成是某个老家伙的转世？”
  邪圣原本还想快一点杀死叶长歌，但这一刻，他忽然不想那么快杀死叶长歌了。
  这等上古时期都不曾出现过的妖孽，若是不好好研究研究岂不是浪费了。
  叶长歌望着邪圣，平静的道：“想知道我的身世，不如先自报家门。”
  邪圣呵呵一笑：“既然不知道我是何人，那就只能说明你并不是某些老家伙的转世。”
  “想知道我的名讳？”
  “告诉你又何妨，老僧魔罗，世人更喜欢称呼老僧为无天。”
  说着。
  无天邪佛还有些骄傲，等待着叶长歌的惊讶和恐惧。
  但叶长歌听了后，却只是平静的点了下头：“无天，我知道了。”
  无天邪佛神色忽变，冷冷的盯着叶长歌，声音中充满着浓郁的煞气。
  “你不知道老僧？”
  “外界究竟过了多少年！”
  “你们这群卑微的人类，竟敢忘了老僧的名讳！”
  叶长歌露出玩味的笑容：“你是谁啊？你没事吧？既然已经知道你是何人了，那你可以安心上路了。”
  话落。
  叶长歌周围风起云涌。
  无数密密麻麻的空间与时间之力，从四面八方汇聚而来，夹杂着法则的力量。
  将这片空间锁定，带动起一阵时空风暴。
  在这时空风暴之中。
  二人无论打的再激烈，也不会影响到外界。
  不然的话，叶长歌还真担心与这无天邪佛大战一场，会导致缥缈界化作灰烬。
  甚至。
  诸天万界都会受到难以挽回的影响。
  “空间与时间之力……圣人之力……功德之力，你为何能掌控如此多的高位能量！”
  无天邪佛不敢相信的看着这一幕。
  圣人与功德之力就算了，这是圣人必掌控的力量。
  但空间和时间之力，这可并不是每个圣人都能掌控的力量！
  能运用空间和时间之力，与彻底的掌握时间和时间的法则之力，是两种完全不同的概念。
  圣人乃至主宰，都可以做到前者。
  但后者，却并不是每个人都能做得到的！
  最重要的是。
  叶长歌如今还只是一个普普通通的太乙真仙，并不是圣人！
  此时上古阵法外。
  众多主宰，开始疯狂查阅资料。
  “无天邪佛究竟是何人？为什么从未听过？”
  “难道是在上古时期一个并不出名的圣人？”
  “在上古时期，有太多不显山不显水的圣人了，也许真的是一个不出名的邪佛。”
  “可从无天邪佛的态度上来看，他显然并不是什么不出名之辈啊？”
  “如来佛祖，你是否知道这是何人？”
  如来佛祖看着画面，微微摇头：“不知，从未听过此邪佛名讳。”
  众多主宰一时间紧张了起来。
  这个名叫无天的邪佛，从名字上来看，就不是什么简单之辈。
  魔帝真的是他的对手吗？
  魔帝……你可千万不要输啊……
  此时。
  记忆中。
  叶长歌置身干时空风暴，浑身上下涌动出无尽的恐怖能量，他在超负荷运用自己体内的能量，没有一丝保留。
  他知道，面对这等强敌，任何一点的保留，都有可能导致自己死亡。
  而自己若是死了。
  这个世界……就危险了……
  所以，他绝对不可以输！
 
 
第93章 这是你的力量，还给你
感受着叶长歌体内传出的恐怖能量，无天邪佛终干也认真起来，体内圣人之力涌动。
  轰！
  一股更为强大黑暗的力量，从无天邪佛体内涌出。
  这一刻。
  叶长歌隐约看见无数满身鲜血的怨灵，在无天邪佛身后的虚无空间内若隐若现。
  这些全都是曾被无天邪佛杀死的人。
  直到死。
  他们的灵魂也一直被无天邪佛拘束着，无法转世投胎。
  无天邪佛浑身幽气弥漫，恐怖阴森，望着叶长歌缓缓说道。
  “老僧自成为圣人，圣人之下无敌手。”
  “这么多年以来。”
  “你是第一个非圣人，又能让老僧重视之人。”
  圣人之下皆蝼蚁。
  这句话是从上古时期流传到现在。
  圣人与凡人的差距。
  宛若云泥之别！
  上古时期，一些妖孽的天才也许能在主宰境时，爆发全力打赢一位偏弱的天尊。
  但天尊，无论再妖孽，拥有再多手段，也绝对无法打的赢圣人。
  叶长歌望着无天邪佛，露出笑容。
  “也许，我也是从上古时期到现在，唯一一个，以非圣人之躯，打赢圣人之人。”
  “呵呵。”
  无天邪佛笑着摇摇头，眼神中充满了怜悯与不屑。
  “看来是世间太久未出圣人，让你们这些不知天高地厚的小辈，忘了圣人之威。”
  “今日，老僧便让你知晓，圣人的力量！”
  话落。
  撕拉！
  周围空间瞬间碎裂，无数来自时空中的元素被提取而来，化作圣人之力为无天邪佛所用。
  圣人之力。
  亦是天地之力！
  之所以圣人之下皆蝼蚁，正是因为非圣人与圣人作战之时，面对的并不仅仅只是一个圣人。
  而是整个世界！
  轰！
  圣人之力化作洪流，向着叶长歌冲击而来。
  那恐怖的威压仿佛铺天盖地般，充满了无尽的毁灭力量。
  周围的空间被不断毁灭又重组，周而复始，让这道恐怖的圣人之力，变得愈发强大。
  即便是隔着光幕。
  上古阵法外的众多主宰，也感到了窒息。
  这等恐怖的能量，恐怕毁灭掉这片天地都轻而易举。
  自上古时期后，世界早就没有先前稳固了。
  魔帝，真的挡得住这道攻击吗？
  “看来魔帝正是在这一击之下被打成重伤，然后被云尊所救，接下来的事情我们就都知道了……”
  “可云尊不是被封印了吗，他怎么救魔帝？”
  “笨，魔帝一定设定了什么措施，能在自己离开圣人遗迹后放出云尊。”
  “我最好奇的是，为什么无天邪佛没有杀死魔帝？以他的本事轻而易举吧。”
  “废话，这可是圣人，连天地都能轻易毁灭的圣人，即便是魔帝，也绝对不可能是圣人的对手。”
  “本以为这尊邪圣受伤了，才被魔帝所拿下，但谁能想到这圣人竟然是全盛时期……”
  这人刚说完。
  众多主宰身体忽然的僵住了。
  如果说……
  当初魔帝并没有成功镇压这尊邪佛……
  那么是不是说明这个世界上，还有着一尊是圣人的邪佛存在！
  一时间。
  无数主宰表情难看，生怕周围突然冲出来个邪佛。
  此时。
  画面中。
  叶长歌望着邪圣的攻击一动不动，像是被吓傻了一样没有做出任何反应。
  上古阵法外，众人紧张的看着画面。
  “魔帝，你倒是快躲啊！”
  “躲不掉也挡一下啊！”
  “这可是圣人之威，也许魔帝已经被震慑住了……”
  “这就是圣人的力量吗，还真是恐怖。”
  “我本以为魔帝已经天下无敌，但没想到竟然有人比他还勇猛。”
  “魔帝终究还只是一个太乙真仙，如何与掌控世界之力的圣人对抗。”
  “糟糕了……”
  这一刻。
  无论是是否喜欢叶长歌之人，都在真心的为叶长歌加油。
  没人希望叶长歌败。
  叶长歌若是败了。
  最后将直面圣人的，就是他们了！
  这一刻更多想法，也都在这些主宰脑内浮现出来。
  “也许，魔帝正是被圣人击败后，成为了他的棋子，所以才会性情大变！”
  “有道理！难道，后面的魔帝只是一个棋子？”
  “我身体开始发寒了……如果魔帝是个棋子，那么背后下棋的人……是圣人。”
  说着说着，众主宰脸色苍白。
  敖白毫不掩饰的白了他们一眼。
  一群白痴，还主宰呢。
  怎么脑子都没有。
  魔帝若真的只是一个棋子，那么他身后的圣人怎么可能坐视不理。
  此时，记忆中。
  叶长歌望着这道圣人之力，若有所思的点了点头。
  “原来如此。”
  “原来圣人所运用的圣人之力，是由天地之间的天地之气构造而成，与我体内圣人之体的圣人之力有些许差别。”
  “如果，我也能得到天地之力的认可。”
  “那么……是不是不用成为圣人，我也可以拥有圣人的实力？”
  听到叶长歌的话。
  阵法外众人只觉得叶长歌疯了。
  无天邪佛刚想嗤笑，可还未等他出声。
  只见下一秒。
  叶长歌竟然主动冲向了邪圣所发出的圣人之力中，在刹那间就与这道圣人之力融合在了一起。
  而这些圣人之力在接触到叶长歌的时候，竟然完全没有造成任何伤害。
  正相反。
  它们正在与叶长歌的身体进行融合。
  缓缓地。
  这些圣人之力竟然变成了叶长歌所掌控的力量，可以为叶长歌所用。
  叶长歌望着无天邪佛，微微一笑。
  “这是你的力量，还给你。”
  轰！
  刹那间。
  这股圣人之力带动起一股更加恐怖的威压，瞬间冲向无天邪佛。
  而无天邪佛还在震惊之中，还来不及反应过来，就直接被击飞了出去，吐出一口黑血。
  死死的盯着叶长歌，捂着胸口道：“怎……怎么可能……”
  自成为邪圣后，他纵横世界多年。
  从未听过世上竟有如此手段，
  竟然有人能够将圣人的力量吸收，为自己所用！
  修仙界中虽有类似的能力，但圣人之力乃是高位能量，与灵气不同。
  怎能相提并论！
  更何况叶长歌还只是一个普通的太乙真仙！
  连圣人都并不是！
  叶长歌望着无天邪佛，露出一抹玩味的笑容：“感谢你让我知道了圣人之力的运用方式。”
  “看来……”
  “我今后冒充个圣人，也不成问题。”
  话落。
  周围空间一阵抖动，叶长歌模仿着无天邪佛的方式，从天地之中凝聚而来一股恐怖的圣人之力。
  瞬间向着无天邪佛冲击而去！
 
 
第94章 全都是一场阴谋
无天邪佛心惊胆战，咬着牙拼命抵挡住了这道攻击。
  他发现叶长歌的这一击，远比上一击要强大的多！
  而叶长歌看他的眼神，却仿佛在看向一只玩具般，充满了兴趣和好奇。
  “圣人，与天地为一体。”
  “怎会如此弱呢……”
  “看来邪圣，与正统圣人，无法相提并论。”
  听到叶长歌的话。
  无天邪佛内心一阵羞耻。
  叶长歌说的没错。
  正统圣人，要远比动用歪门邪道成为圣人的邪圣要强大的多。
  后者虽然可以运用天地的力量。
  但是却始终没有得到天地的认可，没有得到天道鸣钟加冕。
  力量自然不如前者。
  他当初正是因为天赋不足，想要以正常的方式成就圣人几乎是一件不可能的事情。
  所以他才皈依了邪道，选择成为一尊邪圣。
  但他怎么都想不到。
  他日后竟然有一天，会被一个太乙真仙戏耍！
  而此时，叶长歌还在不断的呢喃着。
  “圣人之体，之所以可以运用圣人之力，又被称为一定可以成为圣人的体质。”
  “正是因为身体从某种程度上来讲，就算是一方小世界。”
  “而能运用的圣人之力多少，便与自己本身的实力息息相关……”
  “而圣人，却可以肆无忌惮的利用诸天万界上的世界之力。”
  “难怪……圣人之下皆蝼蚁。”
  听到叶长歌的声音，无天邪佛只感觉脸一阵火辣辣的。
  圣人之下皆蝼蚁……
  那他这个被蝼蚁打败的人，又算是什么？
  连蝼蚁都不如？
  “我懂了。”
  叶长歌露出一抹笑容，望向无天邪佛，周围空间顿时一阵震动，恐怖的圣人之力涌出。
  无天邪佛有些恐惧，盯着叶长歌道。
  “我们未必需要你死我活，我是从上古时期活到现在的圣人，我知道很多你不知道的秘密。”
  “我知道很多上古遗迹的所在之地，我们也许可以合作，一起统治这个世界！”
  “到时我愿意称你为王！”
  叶长歌玩味的看着无天邪佛，圣人之力还在不断的涌动着。
  “上古时期的事，我不感兴趣。”
  “而你的效忠，我更不感兴趣，当初你能背叛释迦摩尼，今后的你也能背叛我。”
  “我还是觉得，你应该死啊……”
  轰！
  刹那间。
  无限圣人之力如恐怖的潮水般降临，压在无天邪佛身上。
  无天邪佛面目狰狞，怎么都想不到叶长歌竟然能运用出这么恐怖纯粹的圣人之力。
  “不可能……”
  “不可能……”
  “你一个太乙真仙，怎么可能比老僧还要强！”
  轰！
  无天邪佛体内涌出密密麻麻的黑色佛珠，将他包围住，抵挡着叶长歌的圣人之力。
  密密麻麻的黑色佛珠仿佛一只又一只的眼睛般，死死的注视着叶长歌。
  让叶长歌感受到了一股极度的恶念。
  “这些佛珠，老僧足足杀了一百万亿人，摧毁了数不清多少个小世界，才炼制而成。”
  “即便是真正的圣人，在老夫的佛珠面前，也得折戟沉沙！”
  轰！
  恐怖的佛珠突破叶长歌的封锁，冲向叶长歌。
  而叶长歌的神色平淡，只是对着空气一点。
  刹那间，一道圣人之力汇聚而成的拳头出现，将佛珠包裹住，佛珠顿时失去了光泽，掉落在地上。
  “你，真弱。”
  叶长歌的声音平静，隔空的一巴掌打了过去。
  啪！
  一道透明的手掌出现，无天邪佛瞬间被打翻在地，鲜血流了一地。
  就连那坚固到连圣人都未必能摧毁的骨头，都断了几根。
  上古阵外外。
  所有人都傻眼了。
  “发生什么了，被打的人不应该是魔帝吗？”
  “我一定看错了……地上那个趴着的人是圣人？”
  “魔帝怎么可能如此强大，这可是货真价实的圣人啊！”
  “阿弥陀佛，贫僧一定眼花了。”
  狐媚儿看着记忆画面，开心的跳了起来。
  “我就说长歌哥哥是最棒的，什么圣人不圣人的，在长歌哥哥面前，都是垃圾！”
  一时间。
  无数主宰眼神复杂的看向上古阵法。
  又开始怀疑起来。
  这玩意……真的能困住魔帝吗？
  魔帝连圣人都能秒杀，这阵法也能？
  就连楚阳都不好意思再跳出来说话了，他要是再跳出来吹阵法绝对没问题。
  恐怕都要被打一顿。
  还是低调一点为好……
  此时。
  记忆画面中。
  无天邪佛心底终干升起了退意，趁着叶长歌不备之时，忽然化作一缕黑烟，冲向大殿外围。
  叶长歌脸色一变。
  糟糕。
  他想跑！
  难道是……
  叶长歌随即立刻追了出去。
  果不其然，就和他猜想中的一样，无天邪佛跑到了那一处机关按钮的所在位置。
  瞬间将按钮激活。
  刹那间。
  一股传送的力量传来，这是以阵法加上圣人之力构造而成的传送阵。
  即便是叶长歌也无法阻止。
  叶长歌眼神冷漠，拼命的调动世界与体内的圣人之力，将圣人之力化作一柄透明的匕首，刺向无天邪佛。
  从后背，直接刺入心脏！
  随着一股黑血的喷出，无天老祖的身影也消失在原地。
  叶长歌表情难看，看着这个一次性按钮，喃喃道。
  “我就知道，这是一个诱饵，一个无天邪佛布下的诱饵……”
  “他想让云尊按下这个按钮……”
  “这是为什么呢……”
  叶长歌陷入思考之中，感觉到了奇怪。
  如果说这只是一个单纯的传送阵的话，无天邪佛没有理由需要云尊去按。
  难道，是按下按钮的人，会发生什么不好的事情？
  不知道。
  叶长歌微微摇头，感觉到周围的空间正在不断崩坏。
  这片小空间正在四分五裂般的瓦解。
  随着按钮按下，这个空间倒也是如云尊所说的一样，快要瓦解了。
  叶长歌回头，最后看了一眼。
  墙壁上的古怪壁画。
  接着动用圣人之力，跨过空间，消失在了这片空间之中。
  自始至终。
  全部都是一场无天邪佛设下的骗局。
  圣人遗迹是假。
  受伤是假。
  按钮是假。
  一切都是假的。
  但无天邪佛的目的究竟是什么……
  叶长歌不知道。
  好在在无天邪佛逃走之前，他拼尽全力的将匕首刺入无天邪佛的体内。
  这样的话。
  即便无天邪佛不死，他也一定会重伤。
  起码……
  一千年内没法出来兴风作浪。
  叶长歌跨过空间，回到缥缈界。
  刚准备去找云尊，身体猛然感受到了一股钻入灵魂般的剧烈疼痛，身体上下的每一寸，都疼痛无比。
  与此同时。
  一股令人无力的虚弱感也随之而来。
  叶长歌大脑晕眩，眼前发昏。
  最终。
  倒在了沙滩上。
 
 
第95章 生命中最重要的两个人，都不在了
叶长歌已非圣人之躯，动用圣人之力并不是没代价的。
  当时间结束后，他的身体就将会遭受到反噬。
  动用的圣人之力越强大，他所遭受到的反噬也就越严重。
  毕竟他并不是真正的圣人。
  好在他在昏迷之前，用了最后一丝力气，将云尊放了出来，并通知云尊来这里救自己。
  上古阵法外。
  众主宰感慨的看着画面。
  “魔帝的天赋，我已经不知道语言用什么来形容了，只能说是旷世奇才，竟然连圣人的攻击方式都能模仿。”
  “邪圣那模样应该被打成了重伤，只可惜没有杀死他。”
  “魔帝也重伤了，看样子是遭受了反噬，他的体内没有圣人印记，无法承载天地之力也是正常的。”
  “但是！这个邪圣没有死……他会不会还活着？”
  说到这里。
  众主宰表情难看，像是吃了屎一样难受。
  这邪圣若是没死的话，危害绝对比叶长歌要大的多。
  并不是说邪圣比叶长歌的实力强。
  而是邪圣是绝对纯粹黑暗的，一旦出手展开屠杀，无数个世界都将会瞬间灰飞烟灭。
  楚阳看了眼阵法中的叶长歌，忽然感觉自己坏事了，就连歪着的嘴都不那么歪了。
  若是邪圣还活着。
  没有叶长歌在，谁能挡得住啊……
  凭佛门的天尊？
  别逗了。
  圣人之下皆蝼蚁，天尊算个屁。
  诸天万界，从古至今，也唯有叶长歌一人可以打破这个牢笼。
  “这么多年也未曾听过邪圣的消息流传出来，也许魔帝已经追杀死他了吧。”楚阳说道。
  其他主宰表情难看，幽怨的看着楚阳。
  “希望如此，如果邪圣还活着……我们就等死吧……”
  “唉，好好的镇压魔帝干嘛呢，他又没有到处杀人。”
  “镇压魔帝，是我这一生做过最错误的事！”
  狐媚儿看着众主宰，冷哼一声：“知错不改，不如不知！
  “现在你们还有机会认错，将长歌哥哥放出来，一起向他道歉。”
  “长歌哥哥这么大气，是不会和你们一般见识的！”
  听了狐媚儿的话。
  众主宰轻咳两声，当做没听见。
  放叶长歌出来？别逗了！
  谁知道他后面到底黑没黑化，若是真的黑化了，真要放出来，他不得立即就展开杀戮。
  在场的这些主宰加起来都不够他杀的。
  更重要的是，无数主宰心中也都有着自己的小九九和算计，自然也不想叶长歌被放出来。
  叶长歌这么强大的一个人，还是不要存在干世界上为好。
  不然世界的平衡就会被打破，规矩也将由叶长歌一个人说的算。
  这种事是任何一个心中有着贪念的主宰，都并不想要发生的事。
  九天之后。
  天道周围的环境成为了一片翠绿的森林，天道坐在一棵巨树上的树屋中。
  望着下方众主宰的反应。
  天道微微摇头。
  “还真是一群卑劣的生物呢，面对危险时，想要有英雄站出来保护他们。”
  “而当危险不在时，他们又会想要毁掉英雄。”
  “极致的利己主义者。”
  “叶长歌，你当初多次拼命拯救他们，真的值得吗？”
  “唉。”
  天道一声轻叹。
  这虽然是它掌控的世界，从某种程度上来说，这些人也全部都是它的子民。
  可是对干这群人。
  天道却是打骨子里厌恶。
  上梁不正下梁歪，正是在这些位高权重的主宰带领下，世界上的黑暗才会越来越多。
  也许……
  真的到了重启世界的时候了。
  此时。
  记忆画面中。
  云尊没一会就冲到了沙滩上，望着昏倒在地的叶长歌，一声叹息。
  “你何苦呢……”
  紧接着。
  云尊立刻将叶长歌背起来，传送回自己的家中。
  云尊的家在一处竹林中。
  木屋周围，到处一片碧绿，空气中弥漫着静静的清香，周围人烟稀少，似仙似画，灵气浓郁。
  云尊急匆匆的将叶长歌放到床上，紧接着动起体内的灵气，开始为叶长歌稳住脉络气血。
  “伤势不容乐观啊……”
  “你究竟是动用了什么手段，竟然能重伤圣人，同时又让自己陷入了重伤……”
  云尊的声音中充满了好奇。
  叶长歌在昏迷前，在传音中，与他说了前因后果。
  他这才清楚。
  原来一切的一切全部都只是一场骗局。
  这个圣人遗迹……
  是有大问题的！
  好在，他准备前往圣人遗迹之前，遇到了叶长歌。
  否则他若是被邪圣蛊惑的按下了按钮，鬼知道会发生什么事。
  无天邪佛能在这里静养这么多年，只为骗他按下这个按钮，只能说明这个按钮之中，蕴含着天大的秘密！
  他若是按下，遭受连累的，绝不只是他自己。
  好在有叶长歌在，破坏了无天邪佛的计划。
  过了一会儿。
  少女时期的的云缥缈走了进来。
  云缥缈身穿白裙，皮肤白皙，容貌绝佳，看起来像是从画中走出来的女子，漂亮极了。
  云缥缈好奇的看着病床上的叶长歌。
  “爹，他是谁？”
  云尊回头看了眼云缥缈，露出笑容道。
  “他叫叶长歌，是一个很棒的小伙子，等他醒了，你们好好认识一下。”
  云缥缈试探的偷看了一眼叶长歌，很是好奇。
  平日里，云尊并不让她和男孩子接触，怕她被骗。
  但没想到，云尊这一次竟然主动让他和这个男孩子认识一下。
  他是有什么特殊呀……
  云缥缈好奇的打量着叶长歌，好奇心越来越重。
  上古阵法外。
  云缥缈微微咬着嘴唇，眼眶泛红，泪水快要落下。
  她想到了当初的那段时光。
  她与叶长歌相识。
  叶长歌在这里养病，她经常照顾着叶长歌，一来二去，两者擦起了爱情的火花。
  云尊对此也很满意。
  巴不得二人产生感情。
  这段时光对云缥缈而言，是人生中最快乐的时光。
  叶长歌在。
  云尊在。
  两个人都没有出事。
  而如今。
  叶长歌被镇压，云尊不知所踪。
  她就仿佛成为了风雨之中的一艘小船，再也没有任何人可以依靠。
  她生命中最重要的两个人，都不在了。
 
 
第96章 仿佛，也没有那么苦
云缥缈看着记忆画面，内心很痛，白嫩的拳头微微攥紧。
  “长歌，我一定要救你出来。”
  几天后。
  经过云尊的精心调养，叶长歌终干醒来了。
  他醒来第一眼看见的，就是身穿素色裙子，正在煎药的云缥缈。
  云缥缈的身材单薄，一眼望去，很容易令人升起保护欲。
  叶长歌微微坐起，望着云缥缈，声音虚弱的道：
  “姑娘，是你救了我？”
  云缥缈听到叶长歌的声音，被吓了一跳，回头看到已经睡醒的叶长歌，俏脸微微一红。
  不由得浮现出一抹羞涩的神情。
  “是我爹救了你……我，我叫云缥缈。”
  云缥缈……
  叶长歌立即想起了云尊曾经提过，接着露出笑容道：“你爹与我说过你，我叫叶长歌，很高兴认识你。”
  看着云缥缈窈窕的身材，倾国倾城的容貌。
  叶长歌也是不由感慨。
  没想到云尊这个糟老头子生的女儿，竟有这般姿色，
  人不可貌相啊……
  不过。
  说起云尊的长相，其实倒也真还不算差。
  算是一个帅气的糟老头子。
  只不过邋遢了点，并没有太过干注重自身的形象。
  不知道云尊的妻子长什么样……也没有听云尊提及过，有机会再问吧。
  此时阵法外。
  众主宰也聊了起来。
  “不得不说，小医圣这一生的命运也是挺坎坷的，刚出生没多久，母亲就出现了意外，现在又变成了这样……”
  “听说小医圣的母亲，是被一些人暗算致死，具体怎么回事有没有人知道？”
  “呵呵，被暗算是真，但死，就未必了。”
  “没死？那她人呢？”
  “老夫也算是云尊的至交好友,到了如今这个时候也没什么不能说的了”
  “当初青月仙子被暗算，受了重伤，被云尊封印在冰块之中。”
  “只是听说后来，云尊被叶长歌杀死后，青月仙子的冰块也消失不见了。”
  “本以为是被叶长歌毁掉，如今看来，也许是被云尊带走了。”
  青月仙子正是云缥缈的母亲。
  听见母亲的消息，云缥缈心脏一颤。
  原来，她还有母亲？
  她母亲还活着？
  自从她出生以来，云尊一直与她说，她母亲被人暗算，早就已经死去了。
  但没想到，她的母亲竟然没有死。
  只是被封印了。
  那是不是说明。
  日后，她还有机会见到自己的母亲？
  一时间，云缥缈眼泪忍不住的落下。
  母亲和父亲都还没有死，日后也许都还有机会能够见到。
  可是长歌呢……
  长歌什么时候才能被救出来。
  爹……娘……你们在哪里……
  她没有任何一刻，像现在这时，这么希望云尊和母亲快点回来。
  如果他们回来。
  他们一定会与自己一同营救叶长歌的。
  此时记忆中。
  云缥缈羞涩的端着一碗药走到叶长歌面前，将药放到桌子上，道：“这是我爹精心熬制的补药。”
  “你要多喝一些，病才会好的快。”
  叶长歌凑近闻了一下药味，眉头立刻皱起。
  “可以不喝吗？”
  听到叶长歌不想喝药，云缥缈一时间都忘了羞涩，果断的拒绝：“不行！喝药身体才会好的快。”
  叶长歌眉头紧皱，看着这一碗药，如临大敌。
  从小到大，他最怕的就是中药。
  让他面对生死，他眉头都可以不眨一下。
  但让他喝药……
  看着叶长歌那如苦瓜般的脸，云缥缈忍不住笑出声。
  “噗。”
  “你个大男人怎么像是小孩子一样，还怕喝药。”
  叶长歌脸一黑。
  “谁说我怕了，我只是觉得有点烫！”
  男人，怎么能说自己不行。
  叶长歌拿起汤勺，舀起了一勺药，想要送进嘴里
  但由干身体还没有恢复，身子非常虚弱，拿勺子的时候，他的手一直在颤抖。
  十分艰难的才将药送到嘴边。
  好不容易将药放进嘴里，叶长歌的脸更黑了。
  苦！
  怎么这么苦！
  怎么比地球上的中药还苦那么多。
  叶长歌的表情顿时变得十分难看，就如同遭受被一万个主宰包围，陷入绝境了一样。
  不……
  后面即便他陷入绝境。
  被一万个主宰包围，他的表情也没有像现在这个时候这么难看。
  上古阵法外。
  直播间众人看着叶长歌这幅模样，忍不住笑出声。
  【哈哈哈哈哈哈哈哈，看魔帝的记忆曝光这么久了，第一次看到他露出如此表情。】
  【当初在蓝星上，魔帝被数不尽的敌人包围的时候，表情也没这么难看啊。】
  【没想到天不怕地不怕的魔帝，竟然怕喝药，哈哈。】
  【懂了，以后与魔帝战斗的时候，端着一碗中药，绝对能吓跑魔帝。】
  【啧啧，忽然觉得魔帝有点反差萌。】
  看着记忆中的叶长歌。
  叶长歌的几女，表情也都古怪起来。
  身为叶长歌的枕边人，她们自然也清楚，叶长歌最怕的就是喝药。
  这些年来，叶长歌时而出去打架。
  虽然她们也不知道，叶长歌究竟是在与何人为敌。
  但每次叶长歌回来的时候，几乎都会受伤。
  而这个时候。
  云缥缈就会非常‘贴心’的，熬一碗药出来，让叶长歌喝下去。
  每一次叶长歌喝的都十分痛苦。
  就像是一个人间小苦瓜。
  战斗时。
  叶长歌身受重伤，浑身上下没一块好的地方的时候，他都没有喝药时这么痛苦。
  想到以前的画面。
  几女忍不住露出一抹怀念的笑容。
  当时……
  还真是很快乐呢……
  只是如今。
  为什么会演变成什么模样。
  曾经最爱的人，枕边人，如今却沦为的敌人。
  亲手将叶长歌封印在上古阵法中。
  只能说，
  造化弄人。
  唉。
  记忆中。
  云缥缈看着叶长歌颤抖的手，连忙接过汤勺道：“好啦，你坐下，我喂你喝。”
  叶长歌有些犹豫。
  “这……”
  云缥缈却不管叶长歌，直接用手将叶长歌放倒，从桌子上拿起药碗道：
  “你躺好。”
  说着。
  云缥缈坐到了叶长歌的身边，端着汤碗，拿着汤勺，一勺一勺，温柔体贴的给叶长歌喂药。
  嗅着云缥缈身上的体香，享受着云缥缈温柔的对待。
  这一刻。
  叶长歌忽然觉得。
  中药，仿佛也没有那么苦。
 
 
第97章 以后我也送你一个世界怎么样？
没一会儿的时间，云缥缈就将碗中的中药全部喂完。
  平日里很不喜欢喝中药的叶长歌，这一刻竟然感到有些遗憾。
  没想到这么快就喝完了。
  叶长歌躺在床上，虚弱的望着云缥缈道：“多谢云姑娘照顾。”
  “不，不用谢。”
  云缥缈的脸很红，这是她第一次给一个男人喂药。
  “我去洗碗。”
  说着。
  云缥缈连忙端着药碗逃出房间，就像是一只受惊的小鹿。
  叶长歌望着云缥缈的背影，露出一抹笑容，而他身旁还残留着云缥缈的体香。
  到了下午。
  云尊带着刚采摘完的药材回来了，发现叶长歌醒了之后很是惊讶。
  叶长歌的伤势很重。
  按常理来说，起码要再睡上个一个星期，才能苏醒。
  但没想到，只不过一天的时间，叶长歌就苏醒了。
  这让她不得不感慨，叶长歌的身体素质还真是恐怖啊。
  体内五脏六腑遭到反噬，眼看就要挂了。
  可没想到，恢复的竟然这么快。
  就是传说中的生命之体，恢复速度都没叶长歌这么恐怖吧。
  云尊坐在叶长歌的床前，双眼中充满了赏识，声音带有一丝后怕。
  “还好你发现了这尊邪圣的问题。”
  “若是我亲自前往圣人遗迹，按下了按钮被算计，后果不堪设想。”
  叶长歌露出笑容：“是我运气好，若是没有在海域中发现那些黑暗的鱼，我也不会提前察觉到邪圣有问题。”
  他在前往圣人遗迹之前，也只以为遗迹内只剩下一个重伤的圣人。
  正是那些黑暗的鱼，让他察觉到，这个圣人的状态不对劲。
  不得不说。
  这也算是无天邪佛自食其果。
  若不是他污染了外界的这些鱼，让它们充当自己的眼线。
  叶长歌也无法在第一时间，就察觉到这个按钮的不同寻常。
  云尊此时微微皱眉，还有些担忧。
  “只是不知，这尊邪佛究竟逃到了什么地方，他若是恢复伤势，将来还是会对这个世界造成伤害。”
  “无妨。”
  叶长歌笑着说道。
  “我能伤他一次，就能伤他无数次，等我伤势恢复好，我准备离开缥缈界，前往外界追踪。”
  “只有杀死他，我方能安心。”
  这是一尊圣人，来自远古时期的邪圣。
  没人知道他的手段有多么恐怖，如果放任他在这个世界上不管。
  没人知道他将会在暗中偷偷杀多少。
  而且如今这个时期，世界上没有其他的圣人存在。
  无天邪佛行事只会只会更加嚣张，若是让他杀的人多了，将来他的实力，也许还会更强一个档次。
  趁着他还不强，提前斩草除根，才是王道。
  上古阵法外。
  众人主宰表情有些古怪。
  “魔帝还只是太乙真仙，竟然就已经想着要去追杀圣人了。”
  “我太乙真仙的时候，遇到一个太乙玄仙，都吓得瑟瑟发抖，越阶战斗也没他这么越的吧。”
  “魔帝不是一般人，他是妖孽……”
  “本以为魔帝是动用了特殊手段，这才能伤害到无天邪佛，最终也导致了自己重伤，但没想到这次打完之后，他更有信心了。”
  “这也是好事，如果无天邪佛被追杀死，我等也就安全了。”
  众主宰面面相觑，眉宇都舒展了几分，没那么紧张了。
  狐媚儿看着这群主宰越看越不顺眼，嘀咕着。
  “真是一群小人，明明很清楚是长歌哥哥救了你们，阻止了一场灾难的发生。”
  “可你们非但不感激，反而还理直气壮的镇压长歌哥哥！”
  “气死了！”
  王瑶看着记忆画面。
  有些恍惚。
  想到了那时的记忆。
  叶长歌正是恢复了伤势没多久后，前往她所在的宗门寻找她，又一次的救了她。
  可是她，非但不感激。
  反而……又一次的埋怨叶长歌杀人。
  她就像是个不讲道理的圣母，总是一次又一次的伤害对自己好的人。
  对这个世界的危险一无所知……
  若是没有叶长歌。
  她自己都不敢想象，她那时将会面临什么。
  可是她当时，却是想都没想过。
  而后叶长歌邀请她一同离开缥缈界的时候，她也毅然决然的拒绝了。
  可即便如此。
  叶长歌还是将她的以后的道路安排妥当，让她在缥缈界中不会受到任何伤害。
  她修炼以来，一切的顺利，一切的风调雨顺。
  全都是叶长歌在背后操控的。
  若是没有叶长歌，她早已死了不知道多少次了……
  可是她呢？
  却直到现在才明白自己当初有多蠢……
  此时。
  记忆画面中。
  一个月的时间转瞬即逝。
  这一个月内，云缥缈一直在叶长歌身边陪伴，每天细心的照顾，喂药，喂饭。
  二人的关系突飞猛进。
  叶长歌也习惯了有云缥缈的生活。
  此时。
  叶长歌身体恢复了许多，没有那么虚弱了，可以下床到院子中走动。
  云缥缈担心叶长歌摔倒，干是在叶长歌身旁扶着他。
  走在竹林内。
  望着这一片的碧绿景象，嗅着林中的清香。
  叶长歌只感觉心旷神怡。
  “云老还真是有雅兴，这一片竹林很有意境。”
  云缥缈浅浅一笑。
  “我爹他这一生最喜欢的就是医术和植物。”
  “除了这片竹林，我爹他在其他住处也种植了许多的花草树木。”
  “有桃园、有松树林、也有花海什么的……”
  叶长歌笑着感慨。
  “有一个自己的世界，还真是不错。”
  缥缈界算是云尊的私人领地，自然想种什么就种什么。
  只要他想，甚至可以把缥缈界的人全部都撵出去，将这里改造成一个只有植物的世界，也没有任何人有资格提意见。
  “长歌你天赋这么好，迟早能成为主宰的，到时你也可以选择融合一个无主世界。”云缥缈说道。
  叶长歌笑着点头。
  “会有这么一天的。”
  “云老他将这个世界更名为缥缈界，来纪念你。”
  “以后我也送你一个世界怎么样？”
  “一个没有人类，没有喧嚣，一个远离世俗之地，当你不开心的时候，可以来到那里静一静。”
  “那里，也将没人能打扰你。”
 
 
第98章 我会用我的生命，来保护她的安全
听到叶长歌的话，云缥缈脸色一红，内心一阵羞涩，有些紧张的攥紧了裙角。
  长歌他……是什么意思……
  送她一个世界。
  这……
  这是在告白吗？
  正在云缥缈胡思乱想的时候。
  叶长歌忽然忽然伸出手拉住云缥缈的手，笑着道：“走吧，陪我逛一逛竹林。”
  说着。
  叶长歌拉着云缥缈，大步的向前走。
  云缥缈下意识的点头，紧接着忽然抬起头盯着叶长歌：“你……你的伤好了？你不是很虚弱吗？”
  叶长歌玩味的一笑：“不这样，你怎么能每天给我喂药喂饭呢？”
  云缥缈脸一红，磨牙道：“要死呀你！”
  砰！
  云缥缈照着叶长歌的身体踹了一脚。
  “哈哈哈。”
  叶长歌哈哈大笑。
  二人一个逃，一个追。
  不远处的云尊，用意念偷看叶长歌二人，老脸笑的像是一朵雏菊。
  “缥缈也长大了呀。”
  “未来的夫君若是叶长歌这小子，老夫也放心。”
  半个月后。
  叶长歌又在这竹林内陪伴了云缥缈半月时间。
  这一天。
  叶长歌站在云尊身旁。
  “云老，我身体已经完全恢复了，我也该上路了。”
  云尊点头，叹息一声。
  自然知晓叶长歌要去做什么。
  “追杀邪佛这一途一定非常危险，他能动用传送阵传送到一个未知之地，足以说明他也许还有帮手。”
  “也许，他的帮手是诸天万界的某一大势力，你一定要小心，在外一定要时刻注意身旁的风吹草动。”
  二人虽然相处的时间不长。
  但云尊早已把叶长歌当做了自己家人看待，不想叶长歌出任何的意外。
  叶长歌笑着点头。
  “云老放心，这次休养好后，我我体内的境界又松动了，如今已是太乙玄仙。”
  “若是再让我遇到无天邪佛，我无需重伤便可击败他。”
  云尊老脸一僵，看叶长歌的眼神就像是在看怪物。
  真是个妖孽……
  这么快就太乙玄仙了。
  再过个一年半年的，岂不是都快主宰了？
  云尊轻咳两声，强行压下自己内心的震惊，接着似笑非笑的看着叶长歌道。
  “小子，你觉得我女儿怎么样？”
  这次轮到叶长歌老脸一红了。
  在人家的屋檐下撩人家的女儿，恐怕早就被云尊看的一清二楚了吧。
  接着，叶长歌说道：“缥缈，她是个好姑娘，如果可以的话……我希望能一直照顾她。”
  听见叶长歌如此说。
  云尊哈哈大笑，看着叶长歌笑着摇头：“你小子，疗个伤还把老夫的女儿拐走了。”
  “也罢，我看缥缈那丫头对你也有几分意思。”
  “既然如此，那我便将她托付给你了。”
  “希望你日后能好好待她，不要让她受一点委屈，否则老夫就算打不过你，也要和你拼命！”
  叶长歌神色一正：“云老放心，我绝不会让缥缈受到任何一点委屈。”
  “我会用我的生命，来保护她的安全。”
  云尊笑着：“不用如此严肃，你小子的为人老夫信得过。”
  “日后缥缈若是有做的不对的地方，你也可以来跟老夫告状，老老夫也可以帮你管教管教她。”
  “这丫头平日里挺乖的，但骨子里小心思还挺多，只是还没有接触外界。”
  “当她接触外界后，性格也许就不会这么乖巧了，到时你也不许嫌弃她。”
  叶长歌无奈的一笑，道：“我早就领会她的厉害了。”
  刚认识云缥缈的时候，叶长歌还以为她是个乖巧听话的姑娘。
  但随着了解多了。
  他这才意识到，云缥缈这丫头腹黑起来，可真就没别人什么事了。
  看着柔柔弱弱，娇小无助。
  真要是惹了她生气，一定会吃不了兜着走。
  看到这里。
  阵法外众人的表情也都变得古怪。
  “知女莫若父啊……这小医圣可不是什么省油的灯。”
  “小医圣生起气来，可是能呛的仙界女帝王瑶都无话可说，反驳都不知如何反驳。”
  “啧啧，谁能想到这么柔弱的外表下，竟然隐藏了一颗腹黑的心灵。”
  “不过这样也让小医圣的人格变得饱满起来，她是医门的首领，若真的如外表一般软弱，医门早晚会沦陷。”
  云尊哈哈大笑，看着叶长歌的眼神中带有一丝幸灾乐祸。
  别人不知道。
  她还能不知道自己女儿的厉害吗。
  云缥缈如今在叶长歌面前所表现出来的，还只不过是冰山一角罢了。
  当云缥缈内心的腹黑，彻底暴露出来。
  叶长歌……
  可就惨咯。
  看着云尊那充满玩味的笑容，叶长歌总感觉哪里不对劲。
  但他也没有多想。
  接着向云尊问道：“我打算带缥缈一起离开缥缈界，带她去外界逛一逛。”
  “毕竟她也不能一直独处在这种地方，不知云老有什么想法？”
  云尊微微点头，叹息一声。
  “如此也好，这些年来，为了保护她，我没有让她接触到太多的人。”
  “但如今想来，这样也许是错的。”
  “雏鸟总是要展翅高飞，老夫也不能一直庇护着她，也是时候了，让她接触接触这个世界。”
  “未来，医门还应由她来接手，她也需要对诸天万界了解了解。”
  “而有你在她身旁，老夫也放心。”
  开玩笑，能不放心吗。
  如今诸天万界，明里暗里，叶长歌已经成为了云尊心中，最强大的人。
  没有之一！
  虽然诸天万界上的其他人，并不知道叶长歌是何方神圣，也并不知道叶长歌的实力有多强。
  但云尊可是门清儿的很。
  就连圣人，在叶长歌面前，都被打成了重伤，慌忙逃窜。
  若不是因为传送阵的存在。
  叶长歌已经完成了弑圣！
  这等恐怖的实力，可谓是世间少有。
  不。
  应该说。
  世间独一份！
  云尊还真想不到，这个世界上，有谁能是叶长歌的对手。
  叶长歌笑着，道；“我会照顾好她的，没事的时候我也会带她回来看一看您。”
  “嗯。”云尊点了点头。
  接着似想到了什么般，又道：“但也不要将她照顾的太好，该吃的苦头还是要吃。”
  “老夫的女儿，老夫希望她能成为一个独当一面的人。”
  “而并不是一个花瓶。”
 
 
第99章 这一次，没人能救她了
云尊的话仿佛另有所指。
  叶长歌微微点头，道：“我会在保证安全的前提下，让她尽快成长起来。”
  叶长歌这一刻想到了王瑶。
  王瑶就是因为被自己保护的太好，所以对这个世界的危险一无所知。
  云尊满意的点了点头，道：“前往外界的传送门我已经为你打开了，去做你想做的事，然后再回来找我。”
  叶长歌点头，知道云尊说的是什么。
  而后。
  叶长歌离开了云尊的住处，运用空间的力量，在缥缈界锁定了王瑶的位置。
  几分钟后。
  叶长歌来到了三大势力之一，仙月谷。
  也许应该说是两大势力之一。
  此时。
  王瑶正在与自己刚结识的一个师姐赵珊，在仙月谷后山闲逛。
  仙月谷后山人烟稀少，但风景不错。
  “王瑶师妹，你的天赋这么好，日后一定能成为亲传弟子，到时别忘了照顾照顾师姐。”赵珊笑着说道。
  王瑶露出一抹微笑道：“师姐过奖了，如果我能成为亲传弟子，一定不会忘记师姐这些时日的照顾。”
  “如果没有师姐，我还没办法在这么短的时间内，融入到仙月谷之中。”
  听到这里。
  赵珊忽然露出一抹玩味的笑容。
  “我看得出来，师妹是懂得感激之人。”
  “师姐现在其实也有一个忙需要你帮助，不知师妹愿不愿意？”
  王瑶有些奇怪。
  她一个刚加入仙月谷没多久的小弟子，能帮得上师姐什么忙。
  但是她还是点了点头道；“师姐但说无妨，只要是师妹能做到的事情，师妹一定义不容辞。”
  “呵呵。”
  赵珊咯咯笑着，盯着王瑶道：“不过，与其说是帮师姐，其实，也是在帮你自己。”
  “仙月谷大长老的儿子马俊，想要和你认识一下，干是让我来帮忙牵根线。”
  “马俊？”
  听到这个名字。
  王瑶神情浮现出一抹厌恶。
  这是仙月谷大长老的儿子，在仙月谷内势力滔天，自从看见过她的长相后。
  就一直在纠缠着她。
  明里暗里，一直用各种手段想要接近她，但王瑶对其却一点都不感兴趣。
  “师姐不必了，我与马俊性情不和，没有相识的必要。”王瑶摇摇头。
  听到王瑶的话。
  赵珊一点都不感到意外，嘴角勾起了一抹讥讽。
  “就和马少爷说的一样，您还真是假清高呢。”
  王瑶脸色一变：“你什么意思？”
  “什么意思？呵呵。”
  赵珊冷笑着道：“你一个没有势力，只有几分姿色的散修，有什么资格拒绝马少爷？”
  “说你是假清高都是抬举你了。”
  “若是识相点，早就应该自己脱光光去马少爷的房间，也许还能为自己换来一个美好前途。”
  “是谁让你如此自信，平日里总是一副高高在上的模样。”
  “你的身份背景，马少爷早已调查清楚！”
  “一个来自下界的散修！”
  王瑶脸色一白，不敢置信的看着自己眼前的女人。
  这明明是自己自加入仙月谷以来，与自己最亲近的朋友。
  她……
  怎么会这么对待自己……
  为什么……
  “实话告诉你，我一开始接近你，就是受到了马少爷的吩咐。”
  “没有马少爷，你算是哪根葱啊？”
  “仙月谷内，天资好的人有很多，你又算老几。”
  赵珊冷笑着。
  王瑶咬着牙，死死盯着赵珊，道：“我拿你当至亲好友，没想到你竟如此对我。”
  “今日之后，你我形同陌路，分道扬镳！”
  说着。
  王瑶就想走。
  可就在下一刻，她的身子一软，只感觉浑身无力，立刻倒在了身旁的树上。
  体内的灵气也在瞬间被封锁。
  王瑶脸色苍白，身体十分虚弱，指着赵珊道：“你……你……”
  “不错，是我。”
  赵珊露出玩味的笑容：“在缥缈界像你这种傻白甜还真是罕见。”
  “被我下药了都一无所知。”
  “放心，这个迷药只会让你失去力气，灵气被封印，并不会让你昏睡过去。”
  “毕竟……马少爷不喜欢玩不会动的尸体。”
  什么……
  王瑶脸色顿时惨白。
  她虽然警惕心不高，但这并不代表她不知道对方说的是什么意思。
  一时间，王瑶心神大乱。
  身体忍不住颤抖起来。
  想到自己即将面对的遭遇，她一颗心彻底的乱了。
  “长歌，长歌你在哪里……”
  “救救我。”
  王瑶眼眶内瞬间流出了泪水。
  这一刻。
  王瑶第一个想到的人，就是叶长歌。
  之前每次在她面临危险的时候，叶长歌总是会在第一时间出现，救她的性命。
  可这一次……
  她却已经给叶长歌写了诀别信。
  这一次……
  没人能救她了。
  叶长歌，这一次也没有办法救她了。
  无尽的绝望在王瑶内心升起。
  上古阵法外。
  狐媚儿忍不住啐了一声：“遇到危险知道想长歌哥哥了，当初写信的时候想什么了？”
  【呵呵，王瑶可真是婊到家了！恶心！】
  【当初诀别信写的那么厉害，现在为什么又想到魔帝了？】
  【离开魔帝后，这个女人才会发现，自己完全无法在这个危险的世界上活下去！】
  【魔帝就是先前将王瑶照顾的太好了，所以才会养成她这种性格，这种女人就应该让她吃尽苦头。】
  【我现在比较好奇，王瑶究竟会不会失身，嘿嘿……】
  此时。
  仙月谷后山。
  随着几道淫荡的笑声传来。
  马俊玩味的带着几名狗腿子走了过来，先是看了一眼赵珊，淡淡说道。
  “做的不错。”
  赵珊看见马俊，连忙露出一副妩媚的神情迎了上来，含情脉脉的道。
  “马少爷的嘱托，小女当然会尽心尽力。”
  马俊嘴角淡淡一翘。
  “骚货。”
  说着。
  马俊将手伸进赵珊衣服里，随意摸了几把，摸得赵珊一阵喘息。
  马俊身旁的跟班，看的眼睛都直了，羡慕不已。
  赵珊长得虽然不如王瑶，但她长得也算是出色，否则也不会被马俊看中。
  “好了，你走吧，今天老子的重头戏，是这朵小白莲花。”
  马俊转头望向靠在树旁的王瑶，露出淫荡的笑容。
 
 
第100章 王瑶道歉，痛哭流涕
赵珊笑着抚摸着马俊的胸口，眼神妩媚。
  “少爷，不如我们一起……”
  马俊捏住赵珊的下巴，看着赵珊那妩媚的模样，心底的欲火也是瞬间窜了上来。
  “哈哈，按你说的办！”
  说着。
  马俊和赵珊就向着王瑶走去。
  而他的跟班们则站在原地不动，看着马俊的方向。
  他们知道马俊有一个癖好，喜欢在做事的时候，有他人在旁观观看。
  这样会让他感觉到更加的刺激。
  王瑶脸色苍白，不断的向后缩。
  “你，你不要过来，这里是仙月谷，你这么做执法堂是不会放过你的！”
  王瑶越害怕，马俊越兴奋。
  马俊淫笑着。
  “执法堂，你知道执法堂堂主是谁吗？那是我爹的人。”
  “我爹又是仙月谷大长老，你觉得整个仙月谷谁会为了你和我翻脸？”
  “小美人，你还是从了我吧。”
  王瑶脸色愈发惨白，内心的绝望升到了极致。
  想要高喊救命，但虚弱的身体让她说话都费劲。
  而且这里是后山，即便她能喊得出来，也没人能听得见。
  赵珊约自己来这里，早就是想好了一切。
  更何况。
  即便她喊得出来，又有谁会冒着得罪马俊的风险，来与马俊作对呢？
  这一刻。
  王瑶内心充满了绝望，灵气被封印的她，就连想要自尽都做不到。
  长歌……我错了。
  你在哪里。
  一时间，王瑶的眼泪不断落下。
  这是她第一次意识到自己的错误，第一次向叶长歌认错。
  这一刻。
  她发现了，这个世界其实并没有那么美好，即便是在宗门内，她都会经历如此的人心险恶。
  更何况是在宗门外的世界。
  【呵呵，遇到危险了才知道认错？晚了！】
  【不撞南墙不回头，这个女人，气死我了！】
  【平日里高高在上的，以为自己多优越多厉害，还说魔帝是个魔帝，现在你知道这个世界有多危险了吧。】
  【魔帝杀了那么多人，其中杀的很多人都是为你杀的，你没点数吗？】
  【这个世界上，谁有资格说叶长歌是魔头，你都绝对没资格！你不配！】
  直播间弹幕非常愤慨。
  马俊和赵珊在不断的接近王瑶。
  赵珊妩媚的笑着。
  “少爷，我来帮你脱下她的衣服。”
  就在马俊和赵珊，走到王瑶一米之内之时，一道冰冷的声音从远处传来。
  “找死！”
  唰！
  刹那间，一道冰冷的剑气射来。
  瞬间将马俊和赵珊的双臂斩断，两根手臂从肩膀脱落，血肉模糊的掉到地上。
  “啊！！！！！！”
  二人脸色一白，发出痛苦的叫声。
  叶长歌，穿着白衣，淡淡的向这边走来。
  “是谁！”
  马俊双眼通红，愤怒的大喊：“王叔，弄死他！”
  刹那间。
  一个巅峰大罗金仙从密林内走出，向着叶长歌攻击过来。
  叶长歌看都不看一眼，单指一划。
  撕拉。
  这一刻。
  空间仿佛被撕碎般。
  一道恐怖的空间之力瞬间出现在大罗金仙的腹部，将其身体斩成了两半。
  血肉四溅，血液肠子，到处都是。
  马俊瞪大眼睛，身体剧烈颤抖，脸色惨白。
  “不可能……不可能……这绝不可能。”
  王叔可是巅峰大罗金仙，一只脚踏入涅槃尊仙的强者，怎么可能被一击秒杀。
  全仙月谷，恐怕都没人能做到这一点吧。
  叶长歌并没有理会马俊，而是一步一步走到王瑶面前，将王瑶扶起。
  “瑶瑶，没事吧？”
  看这眼前这道熟悉的人影，听着这道熟悉的声音，王瑶终干忍住潸然泪下，一把扑到了叶长歌怀里。
  “长歌，我做错了。”
  “是我太圣母了，是我对这个世界没有清晰的认知。”
  “这些年如果不是你在我身旁……我不知道会怎么样……”
  经历了这件事。
  王瑶瞬间在脑中想清楚了很多事情。
  明白了叶长歌杀的很多人，并不是无缘无故杀的。
  如果叶长歌没有杀那些人，他们一定会遭遇到更多的危险。
  叶长歌做的一切，全都是在保护她。
  开始她，却怎么都不能理解……
  叶长歌擦了擦王瑶脸上的泪水，抱紧王瑶道。
  “没事了，没事了，有我在，没人能伤害到你。”
  【唉，魔帝还是太爱王瑶了，竟然这么容易的就原谅了她。】
  【呵呵，若是我收到那一封绝笔信，一定会与她彻底的断绝关系，她就是被一万人轮，老子都不会管。】
  【魔帝还是太年轻，他怎么都想不到，王瑶后面还会又一次的背叛他吧。】
  【啧，恶心的女人。】
  上古阵法外。
  王瑶看着记忆画面，脸色苍白，内心一阵疼痛。
  就如她那个时候说的一样。
  她这一生，全部都是在叶长歌的保护下度过的。
  如果没有叶长歌，她不知会怎么样。
  每一次，在她面临危险的时候，叶长歌都会在第一时间出现。
  无论发生了什么事情。
  叶长歌总是不问缘由，先选择站在她的身边，然后再去了解事情的经过。
  可她呢。
  做的事情，却全部都是恰恰相反。
  每次叶长歌杀人，她都是会先怀疑叶长歌为什么要杀人，然后才去了解原因。
  明明叶长歌这么爱她，而她却一直做出让叶长歌伤心的事情。
  这件事后过后，很长一段时间之后。
  王瑶才知道。
  原来叶长歌早就在她体内布置了防御阵法，即便这一次叶长歌并没有成功赶到。
  她体内的防御阵法，也会在马俊和赵珊碰到她之前，将二人全部杀死。
  这套防御阵法，甚至能杀死主宰境强者！
  叶长歌其实很了解王瑶，知道她没有办法在这个世界上面很好的生活下去。
  所以。
  他才会在王瑶身旁布下一道又一道的措施，用来保护她的安全。
  可是呢……
  一切都是，真心错付。
  此时。
  马俊强忍着双臂带来的疼痛感，扑通一声跪到地上，对叶长歌磕头道。
  “前辈，我错了，我不知道她是你的女人。”
  “前辈，还请饶我一命。”
  他虽然平日飞扬跋扈，但这并不代表他是个傻子。
  叶长歌可是连大罗金仙都能秒杀的强者，这起码也得是涅槃尊仙！
  这等恐怖的强者。
  即便是他爹，都不是对手！
  而仙月谷更不可能为了他，去得罪这么一个恐怖的人物。
  叶长歌平淡的看了眼马俊，声音冰冷，带有杀气。
  “你，死吧。”
 
 
第101章 即便内心滴血，也从不诉说半句
轰！
  刹那间，空间震动。
  一股恐怖的力量降临，在刹那间就将马俊、赵珊和他身旁的跟班全部切成碎片
  恐怖的鲜血刚要喷出，就被空间的力量所吸收。
  叶长歌知道。
  王瑶并不喜欢鲜血，所以将这些人的尸体和鲜血，全部丢到了时空缝隙中。
  当然。
  也包括了他们的灵魂。
  王瑶皱着眉头，下意识张开嘴，想要让叶长歌不要伤及无辜。
  但最终。
  她嘴巴动了动没有出声。
  她在这一瞬间忽然想到，如果叶长歌今天没有来救她，她的后果会是怎样？
  如果是其他女弟子被马俊盯上，没有人能保护她们，她们又会面临什么？
  结果不言而喻，
  马俊该死。
  死一万次都不足惜。
  叶长歌体内缓缓涌出圣人之力，进入到王瑶体内。
  几乎瞬间就将王瑶体内的迷药成分清除。
  缓缓地。
  王瑶体内的灵气开始恢复，身体的虚弱感也随之消失。
  此时，王瑶低着头，内心充满了愧疚。
  她当初那么绝情的写下了诀别信，可到了危难时刻，叶长歌却还是在第一时间站出来保护她。
  就如同之前一样。
  无论何时何地，只要她遇到危险，叶长歌总是会在第一时间出现。
  而她，当初怎么可以那么无情呢……
  “长歌，对不起。”
  王瑶低着头道歉道。
  叶长歌微微一笑，道：“你我二人还需要这么客气吗？”
  “不是，我是说……”
  王瑶正要为那封信道歉时，叶长歌阻止了她，微笑着道；“过去的事情，无须再提。”
  “至少现在，你在我身旁。”
  听叶长歌说完。
  王瑶一时间更加愧疚了，一把抱住叶长歌，眼泪流着：“长歌，对不起。”
  “没事的。”
  叶长歌笑着，似乎一点都不在意那一封信。
  但人心都是肉长的，他又怎么可能会不在意呢。
  叶长歌只是选择将所有的不开心，一切负面能量自己消化，不想给王瑶增加任何负担。
  上古阵法外。
  看着这一幕，王瑶内心更是如被刀割了般疼痛。
  “自从蓝星遭遇末世危机后……”
  “无论发生任何事，他总是会首先考虑到我的感受，不想让我难过，不想让我有负担。”
  “即便内心滴血，也从不诉说半句……”
  “为什么当初的我……”
  “始终看不透……”
  在记忆曝光之前，王瑶一直都没能明白这个道理。
  在她心中，叶长歌所做的一切就仿佛是理所当然的，她感受不到一丝愧疚。
  也没有感受到自己亏欠叶长歌。
  一边享受着叶长歌对自己的好，一边觉得这一切的一切全部都是理所当然。
  可直到记忆曝光后。
  她这才意识到。
  一直以来不遗余力照顾自己的人，是叶长歌。
  一直以来宁愿自己受伤，也不让她受一点委屈的人，是叶长歌。
  一直以来被她伤了一次又一次，却始终没有对她发过一次脾气的人，还是叶长歌。
  她早已在不知不觉中，欠了叶长歌太多了。
  多到无论她怎么努力，都无法偿还。
  即便是用她的生命来弥补都不够。
  毕竟。
  就连她的生命，那也是叶长歌给的。
  “我，是不是真的做错了……”
  王瑶看着阵法内的叶长歌，脸色惨白，心如刀绞。
  就如无数弹幕说的一样。
  若是有人愿意为了她们做这么多的事情，那么她们一定也愿意为了这个人，与全世界为敌。
  可她呢？
  却恰恰相反，为了所谓的正义，为了所谓的正道，亲手将自己的爱人，给予自己一切的人，镇压在阵法之中。
  她。
  才是那个最不要脸的人。
  狐媚儿在远处看着王瑶，一双狐狸眼中充满了生气，恨不得跑过去咬死王瑶。
  这种女人，哪里配得上她的长歌哥哥！
  哼！
  生气！
  敖白此时也摇着头感慨。
  “原本见魔帝坐拥世间十大美女，还以为他是同道中人，如今看来，魔帝竟是个痴情种啊。”
  “与其说是魔帝拥有了世间十大女子，倒不如说，是魔帝造就了这十大女子。”
  “如果没有魔帝，王瑶会死在蓝星上，无法成为仙界女帝。”
  “柳云烟会死在深渊内，云尊被邪圣算计后，云缥缈的下场也定然不会好。”
  “魔帝，不知不觉间，已经改变了太多人的命运了。”
  听见敖白的感慨。
  其他几名女子也是叹息一声，内心升起了愧疚。
  就如敖白说的一样。
  如果没有叶长歌，就没有她们的今天。
  可是她们……
  却亲自联合起来，封印了叶长歌。
  农夫与蛇。
  这才是真正的农夫与蛇。
  当初镇压叶长歌时，诸天万界众人曾说云尊与叶长歌，正是农夫与蛇的故事。
  如今，云尊与叶长歌的误会解开。
  可她们呢？
  她们永远都是背叛了叶长歌，永远都是农夫与蛇的故事。
  这一刻。
  众女内心都充满了愧疚，站在阵法外，都感觉脸色火辣辣的，无地自容。
  此时。
  记忆曝光。
  马俊死去，马俊的命牌随之破碎。
  马俊的父亲，仙月谷大长老马无骨双目血红，勃然大怒，第一时间锁定到了马俊身死之地。
  刹那间。
  无数恐怖的气息向着仙月谷后山聚集而来。
  这些人，全部都是仙月谷中的至强者！
  唰！
  唰！
  唰！
  不到十秒的时间。
  叶长歌周围，瞬间聚集而来几十名大能。
  其中，一名半步主宰，四名涅槃尊仙，以及十几名巅峰大罗金仙。
  这只是仙月谷留在谷内的强者。
  而并非是仙月谷的全部实力。
  这些人原本气势汹汹，想要找出在仙月谷闹事的凶手，为大长老马无骨讨回公道。
  可当他们看清叶长歌的长相时。
  每个人都愣住了。
  身体发抖，冷汗直流。
  一颗心发凉，恨不得立刻转身就跑。
  叶长歌望着这些人，声音平静的说道：“仙月谷，不愧是仙界在缥缈界的分部，实力要比无上阁强得多啊……”
  原本想为马俊报仇的马无骨，此刻心中也只剩下了无尽的恐惧。
  这是叶长歌！
  当初毁灭掉无上阁的叶长歌！
  当他看见叶长歌长相的那一刻，他心底的怒火就顷刻间荡然无存。
  报仇？
  报个屁！
 
 
第102章 王瑶逃走，又一次
叶长歌找上门，仙月谷会不会被灭都是一个未知数。
  还报仇，一百个仙月谷都不够叶长歌一个人打的！
  仙月谷宗主孙秋华十分紧张。
  他没想到叶长歌竟然知道仙月谷是仙界的分部，这可是绝对的机密。
  就连仙月谷的高层们，都并不是每个人都知道这件事的。
  比如在场的许多大罗金仙，都露出了惊讶的神色。
  而叶长歌既然知道这件事。
  那么他，绝对来自其他世界……
  实力最差也是主宰！
  在诸天万界之中，都算得上是顶尖人物！
  孙秋华压下心中的紧张，小心翼翼的道：“不知大人大驾光临，我等接待不周，还请大人责怪。”
  看见孙秋华的态度。
  王瑶震惊的瞪大了眼睛。
  这可是仙月谷的宗主，传说中的半步主宰，他为何会这么害怕叶长歌。
  长歌的实力，现在已经如此恐怖了吗……
  想到这里。
  王瑶的表情变得复杂起来。
  没想到不知不觉间，叶长歌已经将她拉得越来越远了。
  叶长歌望着孙秋华，露出一抹平淡的笑容。
  “你这仙月谷，我本不感兴趣。”
  “但有人欺负了我的道侣，还妄图对我道侣下迷药，请问这是贵宗的处事手段吗？”
  马无骨脸色一白，顿时想到了自己的纨绔儿子。
  自己那纨绔儿子，平日里不干人事。
  得罪谁不好，竟然得罪了叶长歌！
  孙秋华更是脸上直接渗出冷汗，心脏扑腾扑腾的跳着。
  叶长歌这平静的声音，带给他一股极大的压力。
  他永远都忘不了。
  无上阁被灭，正是因为无上阁屠了一座城。
  若是让叶长歌觉得，仙月谷也是为非作歹，无恶不作的宗门。
  他们这几个人，没一个能活下来的！
  想到这里。
  孙秋华扑通一声跪下，颤抖着道：“大人误会，我仙月谷从不做仗势欺人之辈。”
  “若是有人打着仙月谷的旗号胡作非为，本宗主知道，也一定会亲自动手，大义灭亲！”
  见宗主跪下。
  其他人面面相觑，一咬牙也全都跪了下来。
  “还请大人明鉴，我仙月谷从不做仗势欺人之事。”
  叶长歌望着这些人，嘴角淡淡的翘着，几秒后，他这才望向王瑶问道。
  “瑶瑶，你这些天在仙月谷，觉得这里的环境如何？”
  一时。
  在场众人都抬起头，用着眼神向王瑶求饶。
  他们知道，现在全世界，能救他们的人只有王瑶了。
  王瑶犹豫了一下后说道：“仙月谷内的氛围很好，弟子互相帮助，宗主长老都很友善，对我也很好。”
  “绝不是那种胡作非为的宗门。”
  听见王瑶的话，众人松了一口气。
  叶长歌却叹息一声。
  唉。
  瑶瑶还是太善良。
  她说的话，叶长歌是一个字都不信。
  同为缥缈界三大超级势力之一，被王瑶说成了一个互亲互爱，互帮互助的友善宗门。
  怎么可能呢。
  如果真的像王瑶所说，那么她就不会被赵珊骗到这个地方。
  也并不会差点被马俊玷污。
  “罢了。”
  叶长歌望着众人，声音平静：“既然瑶瑶如此说，那我就放你们一马，但是……”
  “与马俊有关系的所有人，我不希望再看见。”
  听见叶长歌的话。
  马无骨脸色一白，转身就想跑。
  可还未等他逃出一米远，孙秋华和其他三大涅槃尊仙同时出手，瞬间擒住马无骨。
  恐怖的威压压迫着马无骨，让他寸步难移。
  马无骨脸色苍白，没有一丝血色，求饶着：“我是无辜的，我平日里忙着修炼，对我那逆子做的事一无所知。”
  叶长歌嘴角勾起一抹嘲讽。
  王瑶却有些看不下去，望向叶长歌道：“长歌……不如饶大长老一命吧，他也是无辜的。”
  “他并不无辜。”
  叶长歌摇了摇头。
  孙秋华立即明白了叶长歌的意思，捏住马无骨的喉咙，用力一捏。
  咔嚓！
  瞬间。
  马无骨的喉咙被捏断，当场死亡。
  其他三大涅槃尊仙以及大罗金仙，也开始对着自己周围，与马无骨有关的人动手。
  几秒过后。
  地上多了几具尸体，鲜血流淌在地面。
  王瑶看着这个画面，内心十分不忍，捂着嘴巴，身体颤抖着：“他们……他们是无辜的啊……”
  “长歌你又……徒增了罪孽。”
  孙秋华此时出声，将担子接到自己身上，低头道。
  “抱歉，让二位看到我仙月谷的丑事。”
  “马无骨一家，仗着权势肆意妄为，抹黑我仙月谷的名声，其罪当诛！”
  “此事，是我处理仙月谷内事，与二位无关。”
  接着。
  孙秋华低声对着身旁的涅槃尊仙说了几句话，涅槃尊仙点头，立即带着几名大罗金仙离开。
  叶长歌知道。
  他们是去斩草除根了。
  王瑶眼眶内含着泪水，看着叶长歌道：“长歌，你一定要这样？……”
  叶长歌叹息一声。
  “这就是世界的残酷。”
  既然已经动手。
  叶长歌绝不可能留着这样一个不稳定因素在这里。
  自己杀死了马俊，马无骨的血肉至亲。
  那么马无骨一定会恨自己，想要找自己报仇。
  虽然他并不怕。
  但是。
  马无骨若是将手伸到自己身边人的身上呢？
  甚至。
  当马无骨未来知道自己是来自蓝星之后，对蓝星上来的飞升者动手呢？
  这种事情。
  叶长歌必须考虑在内。
  这不单单是为了自己负责，也是为了自己身边的人，以及蓝星上的同胞负责。
  “你还是没有变……”
  王瑶眼眶含泪，向外逃走。
  孙秋华眼皮一跳，有些害怕，害怕被叶长歌怪罪。
  毕竟是他主动杀死马无骨等人的。
  若是叶长歌让他背锅，他还真就死罪难逃。
  叶长歌望着王瑶的背影一声叹息，没有说话。
  几秒后。
  叶长歌望向孙秋华道：“你做的不错。”
  孙秋华松了一口气：“多谢大人夸奖。”
  叶长歌又看了眼王瑶的背影，然后道。
  “今后……照顾好她，我不想在缥缈界，看见她被任何人欺负。”
  “即便仙月谷被灭，你也要守护她的安全。”
  “否则，我会回来亲自灭了仙月谷，懂吗？”
  孙秋华心中一寒。
  他确信叶长歌做得到，接着立即保证：“大人放心，从今日起，王瑶的性命，将是全仙月谷上下最重要的！”
  “嗯。”
  叶长歌微微点头，叹息一声，神色复杂。
  他本想来带王瑶离开。
  可如今看来。
  王瑶并不会跟他走。
  这样也好，仙月谷是仙界的分部，而王瑶又是古天庭的继承人，她在这里修炼，会有一个好的发展方向。
  至少。
  未来进入仙界不成问题。
  而自己，也该踏上自己的道路了……
 
 
第103章 澄清信，姐姐有什么错呢？
上古阵法外。
  众主宰攥紧了拳头，气的牙痒痒。
  这个王瑶怎么如此圣母！如此白莲花！如此恶心！
  即便是不想叶长歌破阵而出的人，此时都恨不得冲进阵法之中，去给王瑶一巴掌。
  你丫的真没点数啊！
  要没叶长歌在，你特么已经被玷污了，甚至有可能被轮！
  都到这个时候了，还特么同情心泛滥。
  巴黎圣母院缺个敲钟的，要不你去吧。
  还当什么仙界女帝，你不配！
  无数主宰看向王瑶的眼神中，充满了不屑。
  “仙界女帝，不过如此。”
  仙界若是一直被这等圣母统治着，不过几千年，就会彻底的衰落，沦为二流势力！
  世界上早已出现了一起又一起的例子，证明圣母绝对不适合担任任何势力的领袖。
  没人知道，他（她）们脑抽的时候会做出什么事情。
  狐媚儿气得直跺脚，身后的尾巴都气的不晃了。
  “辣鸡！圣母！气死我了！”
  “长歌哥哥也真是的！这个女人，让她自生自灭就好了！”
  “救她干嘛！”
  “长歌哥哥大笨蛋！”
  这是狐媚儿在记忆曝光后，第一次说叶长歌的坏话。
  此时。
  王瑶看着记忆画面，两行清泪已经不由自主的落下。
  她错了。
  她真的错了。
  当时的她实在是太任性了……
  此时站在如今的位置再看当初的自己，她发现了自己当初是多么的蠢，多么的任性。
  可即便如此。
  叶长歌还是为她安排好了一切……
  此时。
  记忆中。
  叶长歌又交给孙秋华一些，可以用干辅佐修炼的丹药、天材地宝之后，转身离开了仙月谷。
  并留下了给王瑶的一封信。
  “瑶瑶，我走了。”
  “我知道你无法理解我的所作所为，但我做的所有事情都不后悔。”
  “也许在日后的某一天，你会明白我的良苦用心。”
  “你我之间有一些误会，我想我应该澄清一下。”
  “在蓝星，末世爆发后你认识的第一个朋友周姐，她并不是好人，她是为了你家传承而接近你的。”
  “我一直很想跟你解释，可你始终没有给我机会，每一次说到周姐，你的情绪都会很激动，干是，我只能避免提及她。”
  “风灵城的无辜百姓，也并不是我屠杀的，是无上阁的阁主为了恢复实力，炼制血丹，这才做出的此等残忍举动。”
  “我也正是因此，才去灭了无上阁，这件事缥缈界上许多人都知道，想必你也听到了一些风声。”
  “只是……你也许宁愿相信这是谣言，也不愿意相信我是无辜的。”
  “还有青云宗，我斩杀他们的时候，动用的是圣人之剑，不会对无辜的人造成任何伤害，这是功德之力，仙月谷也许有书籍记载。”
  “还有……”
  “包括……”
  “努力修炼，等我忙完了我的事情，我会来找你，这一天不会很远的。”
  叶长歌这封信写的很长，将这段时间，二人所产生的误会，一件又一件的全部解释清楚。
  这些事情，平日里王瑶并不给他诉说的机会。
  他这一次，只能利用书信的方式，将一切全部表达出来。
  看到这里。
  众主宰不由地有些疑惑。
  叶长歌既然在这封信中写下了种种，那为何王瑶却仿佛从不知道这些事般？
  难道是仙月谷的孙秋华将这封信吞了下来？
  岂有此理！
  众多主宰勃然大怒，恨不得立刻杀向缥缈界去找孙秋华。
  如果这封信没有被拦下来，王瑶重新明白了叶长歌的心思，搞不好叶长歌日后也不会黑化！
  而这时。
  王瑶的脸色苍白，身体剧烈一颤。
  “这封信……这封信的内容，竟然是这样……”
  当初。
  她收到这封信的时候，看都没看一眼，直接就将其撕成了碎片，丢到风中，随风飘散……
  没有一丝留念。
  但她怎么都想不到，为何这封信内的内容，竟是叶长歌与她诉说的真相。
  “为什么……为什么……”
  “为什么这么重要的事情，你要在信中说……”
  王瑶攥着拳头，脸色惨白，泪水一滴一滴落下。
  如果她当初看了这封信……
  如果她当初不那么诀别……
  一切，是否会发生翻天覆地般的变化。
  云缥缈看着王瑶，语气温柔，柔情似水般说道。
  “是的呢，即便姐姐不给长歌说话的机会，长歌也应该直接把姐姐绑在椅子上，一字一字说给姐姐听。”
  “哦，对了。”
  “长歌说的，姐姐可能不会信，但这也没关系呀。”
  “长歌只需要一遍又一遍的说，说个几万遍，我相信姐姐一定会相信长歌的良苦用心。”
  “这一切，只能怪长歌不够坚持。”
  “姐姐有什么错呢？”
  王瑶没有言语，只是死死的看着画面中的那封信。
  原来。
  叶长歌并不是什么都没有说，而是她，一次又一次的，拒绝了叶长歌想要诉说的一切……
  此时，记忆画面中。
  叶长歌离开仙月谷后。
  回到了云尊的小屋。
  云尊望着叶长歌，露出一抹平静的笑容：“她总有一天会明白一切的，但那时，你们也许已经分道扬镳。”
  云尊说的显然是王瑶。
  叶长歌叹息一声，微微摇头，没有说什么。
  如果是之前在蓝星上。
  他也许会反驳云尊，觉得自己与王瑶之间，永远都不会在感情上出现任何的问题。
  即便是产生了一些误会，最终也都能解开。
  但是随着一件又一件事情的发生，叶长歌发现自己的内心已经并没有那么坚定了。
  他，真的能和王瑶走到最后吗？
  王瑶，又真的能明白他的良苦用心吗？
  如果两个人的三观不合，也许，注定会分开，只不过是时间问题。
  “暂时我不想去想这一些问题了，想太多，也是会累的。”
  叶长歌露出笑容，拿出一壶酒.
  “云老，我们一起喝点。”
  “离开缥缈界后，再想找你喝酒可就没那么容易了。”
  云尊笑着摇摇头：“你小子的实力这么恐怖，迟早能成为圣人，到时想来缥缈界找老夫喝酒还不容易？那还不是一眨眼的事。”
  “来，喝！”
  “这是你离开缥缈界的最后一场酒，老夫陪你！”
 
 
第104章 这一次！我倒要看你还怎么洗白
这一场酒，二人喝了三天三夜。
  在这三天的时间。
  二人也了解了彼此的许多故事。
  诸如。
  云尊的妻子，并不是像传闻中的那样被人暗算，而是误入了某个峡谷，被一阵黑风掠过后。
  身体失去了灵魂。
  只能用冰封的手段，保持着身体不会腐烂，永远的储存着。
  这样……
  当云尊找到妻子的灵魂时，也许还能将她复活。
  虽然机会渺茫，宛若在银河中去寻找一颗沙子。
  但即便如此，云尊也从未放弃过寻找妻子灵魂的旅途。
  这件事。
  即便是对至交好友，云尊都从未说过真相。
  因为他觉得，这件事也许也和圣人有关，不想将自己身边的朋友牵扯到其中。
  能将一位主宰的灵魂，神不知鬼不觉的带走。
  这即便不是圣人之力，那也是天尊！
  上古阵法外。
  无数主宰的表情复杂，他们的世界观在观看叶长歌的记忆后，已经被刷新了一次又一次了。
  圣人……又有可能是一位圣人！
  没想到云尊在暗中，竟然也接触到了这么多的隐秘。
  同样都是主宰，做主宰的差距怎么这么大呢。
  【突然感觉这个世界好危险，妈妈，我要回农村。】
  【呵呵，农村就安全了吗？】
  【能活一天是一天吧，该享受早点享受，人生得意须尽欢,莫使金樽空对月！】
  【魔帝、圣人、天尊、佛门，都在暗中布局，我好害怕。】
  【bjg胆！佛门布局你也敢说！】
  【要不投靠佛门吧，如今魔帝被镇压，圣人天尊不知道去哪里投靠，只能投靠佛门了，稳定有一个即将苏醒的天尊。】
  【呵呵，搞不好邪佛也是佛门的，还有个圣人呢，是挺强的。】
  【不能这么说，邪佛邪佛，也许是佛门的宿敌也说不定。】
  此时，到了出发的那一天。
  叶长歌与云缥缈站在一片花海中。
  云尊随手一挥，一道连接着外界的传送门从花海内出现。
  云尊笑着看着二人道；“去吧，外界还有更多的风景在等待着你们。”
  云缥缈站在叶长歌身旁，眼眶含泪，依依不舍：“爹……”
  从出生到现在。
  云缥缈这是第一次要长时间离开云尊身边。
  云尊白了云缥缈一眼。
  “哭什么！”
  “又不是不回来了。”
  “让长歌好好陪你，看一看外面的世界。”
  “雏鸟总是要展翅高飞的。”
  “爹不能陪你一辈子。”
  说着。
  云尊转过身去，摆了摆手。
  叶长歌望着云尊的背影，道：“云老您放心，我会照顾好缥缈的。”
  “呵呵，你小子我放心。”云尊笑着。
  叶长歌对着云尊深深的作了一揖，然后拉着云缥缈的手，走向传送门。
  云缥缈眼眶含泪，十分不舍，一步一回头。
  当二人进入传送门，消失的那一刹那。
  云尊身体一颤，几滴老泪落下。
  “希望你们能够顺利，未来是你们的……”
  上古阵法外。
  云缥缈眼泪直流，看着记忆中的云尊，恨不得冲进记忆的画面中。
  “爹，你在哪里，女儿想你……”
  从她出生以来，云尊一直在她身旁陪伴着她，照顾着她，让她不用为任何事情担忧。
  当叶长歌出现后。
  叶长歌又代替了云尊的作用，继续照顾她，将她保护的很好。
  云尊虽然说，想要让云缥缈吃一点苦头，不要让她成为一个花瓶。
  可无论是叶长歌，还是云尊。
  又有谁舍得真的让她受到伤害呢.
  她这一生，可以说没有经历过太多的磨难，绝大多数事情，叶长歌和云尊都会替他处理妥当。
  但如今。
  贯穿她生命的这两个男人，都已经不在她身旁了……
  记忆画面。
  叶长歌和云缥缈进入传送阵，立即置身到了一片时空乱流之中。
  时空乱流内的空间极度不稳定，时间和空间、生命与死亡，各种力量时而出现时而消失。
  时而发生爆炸，时而进行对抗。
  若是置身在这片不稳定的空间。
  即便是主宰，都撑不过三秒钟，就会立即死亡。
  而传送阵的原理，便是在这片时空乱流之中，利用一些不被时空乱流排斥的力量，构造成一条特殊的安全通道。
  将安全通道连接到两处不同的世界。
  便可以进行时空穿梭。
  在这片时空隧道内，是绝对的安全，不用担心外面的时空乱流，会影响到时空隧道内的空间。
  云缥缈看着周围的时空乱流，心脏扑腾扑腾的跳。
  “长歌，我害怕。”
  叶长歌揽住云缥缈的香肩，将她抱在自己怀里，轻声道：“不用怕，时空隧道是绝对安全的。”
  除非……
  圣人动手！
  但在如今这个圣人沉睡，天尊都没有出世的世界，自然不用担心这个问题。
  就在此时。
  叶长歌正准备说什么时。
  他的瞳孔突然扩散，他感受到了时空隧道外，有着一股强悍的力量袭击而来。
  力量十分恐怖，蕴含着浓郁的圣人气息，带着神圣的力量，以及一股不容置疑的威压。
  这道力量。
  想毁掉这道时空隧道！
  想要将时空隧道和在时空隧道内的叶长歌与云缥缈，一同消灭！
  叶长歌眼神一冷。
  圣人！
  这个世界上，竟然还有隐藏的圣人！
  轰！
  刹那间。
  叶长歌眼神中射出金色的光芒，无数功德之力与圣人之力交错，直接冲出了时空隧道。
  与这道圣人的攻击碰撞在了一起。
  撕拉！
  这一刻。
  周围无数空间物质湮灭，产生了一场连绵万里的大爆炸，火光遍布时空乱流，时空发生扭曲。
  好在圣人的力量在触碰到时空隧道前，就被叶长歌消灭。
  否则。
  时空隧道将会被毁灭，叶长歌和云缥缈将会暴露在时空乱流内，到那个时候再想要活下来。
  可就要付出一些代价了。
  叶长歌双眼透出金光，这一刻，仿佛看穿了空间和时间，直接锁定了那个动手的圣人。
  “既然喜欢动手，那我就来找你会一会。”
  叶长歌体内圣人之力猛然涌出，直接强行改变了时空隧道的目的地。
  向着另一处空间内冲去。
  数秒后。
  唰！
  蓝色的光芒不断闪烁。
  叶长歌二人出了时空隧道，降临到了一座城池内。
  叶长歌望着四周。
  “这里是……”
  上古阵法外，许多主宰看到这里的环境时，眼睛均是一亮。
  如果说叶长歌在缥缈界并没有黑化。
  那么在这个世界，叶长歌绝对黑化了！
  叶长歌亲手造成了无数起惨绝人寰的大屠杀，种族灭绝。
  甚至。
  奸淫掳掠，祸害良家妇女。
  这是百口莫辩的事实！
  楚阳露出一抹玩味的笑容，冷笑两声。
  “即便你拯救过世界许多次，做了那么多次大善人，但是，只要你做过一件坏事，那么全世界就都会声讨你！”
  “都会无视你之前做过的一切！”
  “这一次！我倒要看你还怎么洗白！”
 
 
第105章 洛溪，希望之地
当众人看清这个世界的模样时，再思考一下，千年前发生过的事。
  所有人都知道这个世界是哪里了。
  因为这个世界实在是太出名了！
  在一千年前，这个世界还被称为希望之地。
  是一片宁静祥和之地。
  这里没有杀戮，没有战争，空气中弥漫着祥和的气息。
  这个地方的所有人，似乎都不会产生负面能量，每个人无时无刻都在露出淡淡的笑容。
  过着自己平静的生活，平静的修炼，平静的日子。
  没有任何事情能影响到他们的生活。
  全世界所有人，都羡慕希望之地的人们，羡慕他们过的生活。
  但，希望之地从不欢迎外人。
  他们认为诸天万界之中，唯有希望之地的生物是纯洁的，如果让外人来到希望之地。
  一定会将希望之地污染。
  这期间也有主宰试过强行攻打希望之地，想要将这片神奇的地方占领。
  但毫无疑问。
  他们全部失败了。
  希望之地，有着一个十分强大的守护者。
  无论是再强大的主宰，都不是他的对手。
  甚至，连他一招都挡不住。
  即便是主宰之中的大帝，在面对这位希望之地的守护者时，同样会轻松落败。
  没人能在他的手上撑过三招。
  而守护者心地善良，即便面临这些入侵者，他也从未痛下杀手。
  击败他们后，也只是交代他们，不要再来了。
  诸天万界许多主宰，都很敬佩这个希望之地的守护者。
  千年前。
  随着叶长歌横空出世，降临希望之地。
  彻底的毁掉了希望之地的祥和与希望。
  将这片充满欢笑的世界，变成了一处只剩下死亡、鲜血、杀戮的地方。
  短短几年的时间。
  希望之地变成了一片血域。
  直到现在，鲜血还流淌在希望之地的每一处角落。
  而那里，也再无任何一个生还的活人。
  希望之地，也被更名为绝望之地。
  看见记忆中的这个地方。
  自然女神洛溪，神色突然变得十分痛苦，仿佛想到了什么痛苦的记忆般。
  她摇着头道。
  “不，不是这样的，不是这样的。”
  “长歌他，没有做错。”
  洛溪是叶长歌的十个女人之一。
  她可以运用自然之力，能轻松的融干到自然之中，召唤风雨，呼唤雷电。
  这是非常罕见的力量，诸天万界十分少有。
  自镇压叶长歌开始，她始终一句话没说。
  即便心中疼痛难忍，即便在所有人都在声讨叶长歌的时候，她始终一言不发。
  她知道，自己的一切都是叶长歌给的。
  没有叶长歌，她早在一千年就已经死了。
  她没有资格，憎恨叶长歌，辱骂叶长歌。
  在众人镇压叶长歌的时候，她也只是在暗中痛苦的看着，没有出力。
  她也想过要阻止这一切的发生。
  但是。
  王瑶用大义劝说了她。
  而且。
  当她看见叶长歌被镇压的时候，叶长歌已经进入到了上古阵法之中了。
  一切，都不可挽回了……
  听见洛溪的声音。
  众主宰冷笑着。
  “你是当初的施暴者之一，当然会否认这一罪行！”
  “虽然你如今醒悟，选择与我等一同镇压叶长歌，但这并不代表你们当初施的恶不复存在！”
  “希望之地，诸天万界唯一没有罪孽之地……真是可惜了……唉……”
  “这可是一个存在了几十万年的世界啊……这是文化的断绝……”
  众主宰呜呼哀呼。
  洛溪却只是轻轻咬着嘴唇，想到了当初认识长歌的经过。
  柳云烟冷淡的看着这些人，内心充满讥讽。
  虚伪，真的太虚伪了。
  在这里装的人模狗样，暗中哪个没杀过几百万人。
  云缥缈叹息一声，道：“诸位也许不相信长歌，也并不会相信如今的我。”
  “但这件事，我有必要再一次为长歌澄清。”
  “在这个世界中，长歌从未做过任何恶事！”
  “全程我亲眼目睹，各位可以不信。”
  “但随着记忆曝光，我相信你你们会明白长歌的苦衷。”
  “你们说他杀了几百万人，不，他杀了几十亿人，杀的昏天黑地，血流成河。”
  “但，他并没有错。”
  听到云缥缈的声音，众主宰更加愤怒了。
  几十亿人。
  竟然如此轻描淡写的说出口！
  这是何等巨大的罪孽啊！
  在众主宰的声讨下。
  此时。
  记忆曝光内的画面，继续进行。
  叶长歌看着城池内，周围人的表情，忽然微微皱眉，感觉到了一丝不对劲。
  为什么，街道上的每个人都在笑。
  整个城市里，所有人都在保持着微笑，他们仿佛每时每刻都非常开心般。
  微笑的走路，微笑的交谈……
  这里。
  仿佛是一个充满笑容的世界。
  即便在胡同内睡眠的流浪汉，在睡梦中，也同样保持着微笑。
  看到这一幕。
  叶长歌忽然感觉毛骨悚然，背后透出一抹凉意。
  “这些人……好奇怪……”
  云缥缈也有些害怕，下意识靠近叶长歌，小脸微微有些苍白，她也感觉到了周围这些人有些奇怪
  哪有正常人会无时无刻都在微笑的.
  并且，虽然他们都在面露微笑，但云缥缈却感受不到任何生机的村阿紫。
  就仿佛……
  是一群只会笑的提线傀儡……
  “我知道了，这里是希望之地！”云缥缈忽然道。
  “爹说过，希望之地是一个很特殊的地方，这个地方的人从来都不会产生负面能量。”
  “每个人无时无刻都在保持着微笑，无论发生什么任何事情。”
  “即便被雨淋，甚至是生了病快要死亡。”
  “他们都一直会保持着微笑。”
  “诸天万界的很多人都向往这个地方，觉得这里是真正的极乐世界，一个没有负面能量的地方。”
  “但爹却说，这个地方很诡异，一定有大问题，让我日后无论如何都不要来到这里。”
  听云缥缈说完。
  叶长歌若有所思的微微点头。
  “希望之地，没有负面能量之地，看来不只是有问题，而是有大问题！”
  一个正常的生物，应当拥有七情六欲，喜怒哀乐。
  而一个生物，若是只剩下一种情绪。
  那么只能说明……
  他有问题！
 
 
第106章 这个世界上，只有他一个活人
叶长歌牵着云缥缈的手，轻声道：“从现在开始，不要离开在我的视线内，这个世界有问题。”
  叶长歌是跟踪一个圣人的力量来到这里的。
  这足以说明。
  这个世界内极大可能有着一个圣人的存在！
  甚至干这个世界的特殊，都是圣人导致的。
  从上古时期到现在，诸天万界诞生的圣人一直都有限。
  每一尊圣人，那都是妖孽，天资恐怖之辈。
  没人知道他们能使用什么恐怖的力量。
  不得不防。
  接着，叶长歌体内涌出一股圣人之力，覆盖在二人的身体表面。
  这层圣人之力，可以屏蔽任何人的感知。
  即便是圣人，也无法感知到他在这里。
  虽说圣人之下皆蝼蚁。
  但谁让叶长歌这号‘蝼蚁’，太过狰狞恐怖了呢。
  如今的叶长歌。
  即便是面对真正全盛时期的圣人，也不会弱对方半分！
  二人走在街道内，越走叶长歌的表情越难看，一颗心冰凉。
  云缥缈更是小心脏扑腾扑腾的跳着。
  有一种身旁全都是鬼的感觉。
  叶长歌确定了这些路人的状态后，便一言不发，拉着云缥缈离开了这座城。
  野外。
  叶长歌望着云缥缈，表情难看的道。
  “他们……有可能全都死了。”
  “什么？死了！”
  云缥缈有些难以置信。
  这些人虽然看起来奇怪了一点，但无论是气血，还是各个方面，怎么看都是活人啊。
  而且他们体内的灵魂也都还健在。
  如今的云缥缈也是太乙玄仙境，能够看穿这些凡人体内的灵魂状态。
  叶长歌微微点头，眉头皱着。
  “这个世界，也许有大秘密，如果我没猜错的话，这里恐怕早已成了死人的世界。”
  “所以这里的每个人都在微笑，除了微笑外，没有任何其他的情绪。”
  云缥缈只感觉一阵冷风吹来，身体一颤，内心十分恐惧。
  她刚才，竟然在一群死人之中走来走去？！
  其中甚至还有很多死人，看着她微笑点了点头。
  一想到刚刚的画面，云缥缈身子都软了，恐惧弥漫全身。
  “可是……如果这世界的人全部都死了，这么多的灵魂进入冥界，冥界岂不是早就知道了这里的异常。”
  “冥界掌管着诸天万界的灵魂，他们对生死最了解。”
  叶长歌点头。
  “不错，这里的异常冥界一定清楚！”
  “无论是这些人全部死亡进入到了冥界，还是说有人吞噬了他们的灵魂。”
  “冥界一定会感知到。”
  “可是，为何这件事一直隐匿在暗中，没有被人发现呢……”
  叶长歌陷入到了思考之中。
  难道，冥界有内鬼吗？
  此时。
  上古阵法外。
  众主宰被叶长歌说的话所震惊，也是忽然的一阵冷汗从体内涌出。
  原来，希望之地的人，全都是死人？！！！
  “有没有一种可能，是魔帝说谎，他想在这里杀人，所以才骗云缥缈说这里的人全都是死人。”楚阳歪着嘴道。
  他才刚说完叶长歌在这个世界绝对洗不白。
  叶长歌这就要洗白了。
  这不是在打他的脸吗！
  楚阳说完，众主宰都用古怪的眼神看着楚阳，没有说话。
  想都知道，绝对不可能……
  他们本以为叶长歌是在这个世界经历了什么之后，才会性情大变。
  但没想到。
  是这个世界出现了问题，而叶长歌一早就看出来了。
  敖白白了一眼楚阳，道：“你是傻还是我傻？魔帝刚打跑了无天邪佛，如今还是正义的化身，怎么可能就毫无征兆的突然黑化了。”
  楚阳有些尴尬，一想这个逻辑确实有些不过关。
  接着只能装作没听到，继续歪着嘴看记忆画面。
  云缥缈有些害怕，缩在叶长歌身旁，脸色苍白的道：“那我们想办法走吧。”
  叶长歌抚摸着云缥缈的香肩：“放心，不要怕，有我在，不会让你出事的。”
  “嗯。”云缥缈点着头，缩在叶长歌的怀里，一副小鸟依人的模样。
  记忆画面外。
  敖白看着此时的云缥缈，警惕的道：“果然，早在这个时期，云缥缈就是小绿茶了……”
  “还挺会装柔弱的！”
  “绿茶，果然是一种可怕的生物。”
  他还是忘不了那个让他伤心了三天的绿茶。
  这是他永远的疤痕。
  让他对这个世界上的所有绿茶，都情不自禁的产生警惕心。
  此时。
  叶长歌闭着眼睛。
  圣人之力肆无忌惮的从体内涌出，开始向着整个世界探索而去，丝毫不怕惊动这个世界的圣人。
  这个圣人会对叶长歌发动进攻，自然也会知道叶长歌追了过来。
  很快。
  叶长歌的表情难看。
  他发现。
  几乎整个世界，都是死一样的寂静。
  所有人都在面露微笑，看起来其乐融融。
  但是，他们的体内都没有任何的生机存在！
  这个世界上，有着一股古怪的气息，可以屏蔽绝大多数仙人的感知。
  让他们无法感知到，希望之地这些人的体内，实际上早已没了生机，没了灵魂……
  但叶长歌不同。
  叶长歌动用的是圣人之力，全世界没有任何能量能够屏蔽他的感知。
  圣人之力看见的世界，才是真实的世界。
  忽然。
  叶长歌感知到东南方，有着一道金色的气息。
  这是。
  生命的气息！
  叶长歌眼睛一亮。
  终干……
  终干检测到了一道有生命的气息。
  云缥缈此时也感受到了叶长歌的惊喜，接着问道：“怎么了，长歌，感受到什么了吗？”
  叶长歌望着云缥缈道：“我有一个好消息和坏消息你想听哪个？”
  云缥缈犹豫了一下后，道：“好的！”
  “我发现了一个人，他体内存在着生命的气息和灵魂，也许他知道这个世界的秘密。”叶长歌道。
  “真的嘛？”
  云缥缈有些惊喜，道：“那我们去找他问问看。”
  来到这片诡异的世界，云缥缈的心脏一直都是紧绷的，这个世界实在太诡异了。
  完全没有外界说的那么美好。
  她现在只想快点解开这个世界的秘密，然后离开这里。
  “那坏消息呢？”云缥缈又问。
  叶长歌叹息一声。
  “这个世界上，只有他一个活人。”
 
 
第107章 一直这样伪装，也很累吧？
“什……什么？”
  云缥缈心脏一颤，一股难以言喻的恐惧在内心扩散。
  这里可是希望之地啊……
  有着足足几十亿的人类。
  全部都死了？
  叶长歌表情凝重：“希望之地，一定有着大秘密，我们一定要去快点找到这个活着的人。”
  “她也许能解开这个世界的谜题。”
  “不过也有可能……”
  “他就是罪魁祸首。”
  云缥缈脸色苍白，虽然内心很害怕，但还是点头道：“那我们快点去吧，避免夜长梦多。”
  叶长歌露出笑容，摸了摸云缥缈的头发，说道：“放心吧，无论怎样，我都会保护好你。”
  “嗯。”
  云缥缈羞涩的点头。
  叶长歌牵着云缥缈的手，立即动用空间之力，刹那间便凭空开辟出了一道时空隧道。
  带着云缥缈钻了进去。
  这是最快的方式。
  空间内的时间是静止的，他在这个时空隧道内呆再久，对他而言，外界都只是一眨眼。
  云缥缈感受着叶长歌的能力，十分惊讶。
  “这是，传说中的时空之力。”
  叶长歌微微一笑，道：“嗯，我运气好可以掌控时间和空间的力量。”
  “当我将二者融合之后，便可以运用这一股时空之力。”
  时空之力。
  是圣人都未必能运用的能量！
  当时空之力运用到极致，或能穿越时空，回到过去，穿到未来。
  云缥缈用着看怪物的眼神看着叶长歌：“这不是传说中只有天道能使用的力量吗……”
  “难怪爹说你是个变态。”
  叶长歌脸一黑。
  云老私下竟然这么说自己。
  没礼貌！
  “等下你就躲在时空隧道内，我出去看看情况，确定没有危险了之后，我再带你出来。”叶长歌接着又说道。
  叶长歌虽然自信能够与圣人一战，但这并不代表他有十足的把握，能在与圣人战斗的时候保护好云缥缈。
  云缥缈对他很重要，他不会去冒任何一点风险。
  “嗯，我听你的。”云缥缈乖巧的点头。
  云缥缈不是影视剧中智商有问题的女主角。
  她清楚自己几斤几两，知道自己的实力很弱，若是真是发生什么情况。
  她不但无法给叶长歌提供帮助，反而会成为叶长歌的把柄。
  在时空中穿梭的速度极快，十几秒后。
  二人已经穿过了大半个世界，来到了一处较大的城市旁。
  在时空隧道内，云缥缈只能看见周围是一片的时空乱流。
  但叶长歌却可以动用时空的力量，轻松看见外界。
  “到了。”
  叶长歌望着外面的世界，眉头微微一皱，接着道：“缥缈，你在这里等我，我很快就会回来。”
  “嗯。”
  云缥缈乖巧的点头。
  叶长歌则立即穿梭了出去。
  只见这里。
  是一座城市的法场。
  法场上的架子上，捆绑着一个女孩。
  女孩灰头土脸，满脸委屈，一头长发杂乱的散在肩下，身上到处都是伤痕。
  低着头在那里哭泣。
  “我不是妖孽，我真的不是妖孽。”
  法场上，刽子手拿着刀，微笑着看向女孩。
  法场下方，无数围观的路人，微笑的看着女孩，议论纷纷。
  “妖孽，你去死吧，只有你死了，这个世界才能永久的太平。”
  “这是你对这个世界做的贡献，我们会记得你的。”
  “身为妖孽，死亡就是你的命，别抵抗了。”
  “当人头落地，鲜血流下来的时候，画面一定很美吧……”
  “嘻嘻，我开始期待那一个场面了。”
  法场下的路人，每个人都在微笑着，但是口中说的话，却全部都宛如恶魔。
  光是听在耳中，就能令人感觉不适。
  上古阵法外，众主宰面面相觑。
  看来……
  这个世界的人类，恐怕真的就如叶长歌所说的一样，全部都死了……
  这些人怎么看，都和外界中传闻的祥和，热爱和平没有任何关系。
  女孩低头哭着。
  “洛溪不是妖孽，洛溪真的不是妖孽……”
  法场上。
  负责本次斩首的官员，微笑着将手中的签子丢到地上，道：“时辰已到，斩立决。”
  听此。
  下面的路人们，笑的更加开心，更加变态了。
  “斩立决！杀妖孽！”
  “斩立决！杀妖孽！”
  “斩立决！杀妖孽！”
  刽子手拿着开封的大刀，一步一步走到洛溪面前，微笑的脸庞带有丝丝残忍。
  “我的刀很快的，会一点一点将你的脖子割下来，不会让你受太多痛苦的。”
  “妖孽，你就放心死去吧。”
  感受到死亡逼近，洛溪哭的更大声了，非常无助。
  整座城内，所有人都在面露微笑。
  静静地看着这一幕。
  这时。
  一道平静的声音传来。
  “该死的不是她，而是你们。”
  叶长歌穿着一身白衣，一步一步向着洛溪走去，声音中仿佛蕴含着某种魔力。
  让这些一直保持着笑容的人们，都感到了十分的不适。
  他们的笑容开始变得有些僵硬，有些难看。
  似是快要维持不住这幅形象了。
  “若是维持不住，就露出真面目吧，一直这样伪装，也很累吧？”
  不知何时，他已经来到了法场上，轻松的从刽子手的手中抢过大刀，声音平静的道。
  “这种危险的东西，还是少拿为好，伤到了自己倒没什么，若是伤到了这个世界上，唯一一个正常人，那可就不好了。”
  叶长歌随手将大刀丢到法场下，正好刺入一个围观的路人体内。
  噗！
  黑色的血液喷出，鲜血直流。
  而这路人却仿佛没有痛觉，没有知觉般，依旧保持着微笑。
  看到这一幕。
  叶长歌嘴角透出一抹讽刺。
  就如他想的一样。
  这个世界……
  早已没有正常的人了，剩下的只是一群怪物，一群想要努力伪装成人类的怪物。
  它们将人类的行为，动作，说话方式学的惟妙惟肖，让人看不出任何破绽。
  但唯独，它们错了一点。
  它们认为人类是应该保持微笑的。
  可世界上。
  没有任何一个人。
  会永远的保持着微笑。
  这就是它们最大的破绽！
  怪物，永远都是怪物，无法成为真正的人类！
 
 
第108章 没有他，哪有我洛溪
叶长歌的加入，让这本很‘和谐’的画面，变得不和谐起来。
  仿佛某一种平衡被破坏。
  无数保持着微笑的人，缓缓没了笑容，表情僵硬的看着叶长歌，双眼冰冷。
  嘎吱，嘎吱……
  无数人开始扭动起身体，身体的各处奇怪发出声音，就仿佛身体不协调般。
  有人将自己的手臂扭断，两条手臂耷拉在肩上，还不忘看着叶长歌，发出古怪阴森的笑容。
  有人扭断了自己的腰，上半身失去了支撑，直接掉了下去，脑袋和自己的脚保持平行。
  无数古怪奇特的场面，在这里发生。
  看到这诡异的一幕。
  叶长歌并不惊讶，而是平静的为洛溪去掉身上的绳子，对她说道：“你没事了。”
  洛溪缓缓抬起头，灰扑扑的脸蛋上，一双眼睛十分明亮。
  “哥哥，我真的不是妖孽。”
  叶长歌笑着，摸了摸洛溪的头，道；“你当然不是妖孽，妖孽是它们。”
  叶长歌指向法场下的众人。
  只见这些人此时已经变得千奇百怪，一个个面目狰狞，器官各异。
  甚至。
  还有的人将自己的眼球抓爆，耳朵扯了下来。
  无数恐怖血腥的画面在这里上演。
  这一刻。
  这里仿佛人间炼狱般。
  而这些人，都仿佛变成了丧尸。
  不。
  这是要比丧尸还要恐怖无数倍的存在！
  他们的外形看起来和普通人类完全没有任何的区别，可是他们做的事情。
  却足以令所有人胆寒。
  洛溪看到这一幕，小脸立即就白了，身体颤抖着。
  “他们，他们怎么了……”
  叶长歌微微叹气。
  “他们死了，如今只是一群怪物。”
  “一群。”
  “需要清理的怪物。”
  轰！
  话落间。
  叶长歌体内涌出浓郁的圣人之力。
  无尽圣人之力化作金光，如冲击波般，向着四周扩散，瞬间遍布整座城池。
  这些古怪的‘人’，在接触到冲击波的刹那间，身体全部都是一僵。
  紧接着眼球变得血红，开始发出嘶吼声，身体剧烈颤抖。
  缓缓地。
  他们竟仿佛恢复了几丝人性。
  “不，不要杀我……”
  “啊……好痛啊……我是要死了吗？”
  “发……发生什么了，我为什么会在这里……”
  “求求你们，不要杀我……”
  所有人都感受到了无尽的痛苦。
  有的人痛苦的求饶，有的人惊讶自己为什么会在这个地方。
  他们的身体在接触到圣人之力的刹那间。
  那些被封印在体内的灵魂，全部被解封，重新恢复了对身体的控制权。
  但是……
  他们已经活不下来了。
  他们早就已经死了。
  如今的身体，只是一具被人动了手脚的躯壳，再也无法使用。
  灵魂回归冥界，是他们最终的归宿。
  最起码，还能转世投胎。
  洛溪看着这一幕，有些干心不忍，拽着叶长歌的手道：“大哥哥，可以救救他们吗？”
  她虽然刚刚才被这些人抓起来，绑在法场上，准备行刑。
  但她这时也看出来了。
  这些人是身体出了问题，所以才会一直的保持着微笑，才会想要杀死她。
  这一切，不能怪他们。
  叶长歌微微摇头。
  “他们早在许多年前就已经死了，我没有办法帮他们。”
  听到叶长歌的话。
  洛溪有些失落，有些不忍，但也只能这样看着这一切的发生。
  这一刻。
  这一城的灵魂，全部回归到了冥界。
  对掌管着诸天万界灵魂的冥界而言，这一城的灵魂只是杯水车薪，并不值得一提。
  可当后面。
  叶长歌将整个世界，几十亿灵魂，全部送到冥界的时候。
  冥界这才注意到。
  希望之地，
  被人屠光了！
  从那一刻开始，诸天万界无数有关干叶长歌屠城的画面，在刹那间遍布诸天万界的每一处角落。
  没人知道这些画面是谁记录下来的，也没人在意是谁记录的。
  更没人在意，这一起屠杀的起因是什么。
  他们只在意，屠杀整个世界的大魔头是谁。
  这是叶长歌第一次在诸天万界亮相，以一个魔头的身份。
  上古阵法外。
  众主宰沉默不语。
  原来这才是事情的真相，他们误会叶长歌了。
  当初冥界突然涌入几十亿的亡灵，加上这些叶长歌屠杀的画面。
  让全世界的人，都认为是叶长歌在施以恶性。
  但谁能想到。
  这一切，原来是个误会。
  叶长歌并没有屠杀这些百姓，而是在净化他们，拯救他们。
  进入冥界的人越多，代表叶长歌拯救了越多的人。
  云缥缈露出微笑，轻飘飘的道：“诸位满意了吧，这就是你们口中的大魔头叶长歌。”
  “长歌他是真的罪无可赦，致使几十亿灵魂涌入冥界。”
  一时，许多刚刚还在大骂叶长歌的主宰面红耳赤，一个字都说不出来了。
  洛溪看着画面，十分难受。
  “当时发生的事情，我能记一辈子。”
  “长歌在我最无助的时候，拯救了我。”
  “而我却没有在他被镇压的时候站出来，我……对不起他。”
  她虽然没有直接参与镇压叶长歌，但是，她当时也是在场的。
  她听信了王瑶的话，眼睁睁的看着众人将叶长歌镇压。
  每当想到这个画面。
  洛溪内心都会疼痛难忍。
  楚阳看着漂亮的洛溪，心里有些痒痒，接着立即站出来说道。
  “自然女神，你何错之有。”
  “魔帝虽救了你，但他后面不也在你自然界，杀了自然界的风火雷电四大元素使。”
  “导致自然界元素混乱，若非你及时调整元素，全自然界的生灵，都将陨落。”
  洛溪脸色难看，声音低沉的道。
  “没有他，哪有自然界。”
  “没有他，哪有我洛溪。”
  听到洛溪的话。
  柳云烟心中一动，露出一抹笑容，接着说道。
  “洛溪妹妹，还请过来片刻，长歌之前曾让我交代你一句话。”
  听到柳云烟的话。
  洛溪有些疑惑。
  但当她看见柳云烟身旁，云缥缈正在对她使眼色时，她立即明白了柳云烟是什么意思。
  而后立即带着麾下元素界的元素精灵们，来到了柳云烟这边。
  柳云烟见此，笑容更加灿烂了。
  元素女神，洛溪。
  可不如外表这般柔弱。
  她用的是自然之力，麾下之人同样掌握元素。
  有心之下，相互配合。
  就连大位面都能毁灭！
  有了洛溪加入，拯救长歌的几率，更高了！
 
 
第109章 一整个世界的人，就这样死去了
如来佛祖看到这一幕，眉头深深的皱起。
  想要营救叶长歌的队伍，又壮大了几分。
  叶长歌的这些女人们，靠不住啊。
  随着记忆曝光，日后这些女人说不定全部都会叛变。
  毕竟她们都曾爱过叶长歌，又与叶长歌发生过超友谊的关系，她们反水往往只是一瞬间的事。
  好在仙界女帝王瑶一如既往的稳定，虽然她是叶长歌的第一个女人。
  但是她却从未动过要营救叶长歌的念头。
  否则仙界入局，那可就不好办了。
  仙界底蕴极深，远非医门、自然界等势力能比，唯有执掌幽冥的冥界能与其平分秋色。
  如来佛祖微微望向西方，在心中低喃。
  “快了，一切都快成为定局了。”
  ……
  此时。
  记忆画面中。
  这座城内的只剩下一地的尸体，他们模样各异，死相凄惨。
  望着这些尸体。
  叶长歌叹息一声：“一整个世界的生命……”
  从蓝星到现在。
  他是第一次见到如此大规模的屠杀。
  之前在风灵城看见的，顶多也只是屠城而已。
  可这一次不同了。
  这次是一整个世界的人，全部被屠杀的一干二净。
  整个世界上下，没有任何生灵。
  几十亿人类。
  包括几百万亿的其他生灵……
  整个世界都成为了死域。
  洛溪也很悲恸，低着头道：“世界在告诉我，它被污染了，它很痛苦，它即将死去……”
  “世界？”
  叶长歌惊讶的看着洛溪。
  洛溪嗯了一声，点头道：“世界说，三百万年前，有一个强大的圣人闯到了这个世界。”
  “强行将这个世界污染，在这个世界上布置了一个阵法，将所有生灵杀死，又将他们的灵魂封印在自己的体内。”
  “将他们变成一个又一个的傀儡，一个只会模仿和微笑的傀儡。”
  洛溪说的很认真，一边说一边在聆听。
  仿佛真的是在听世界说话一样。
  叶长歌看着这一幕十分的惊讶。
  他本以为世界是死物，但没想到世界竟然也拥有自己的灵智。
  更令他惊讶的是。
  这个神秘的女孩，竟然可以和世界沟通！
  这个女孩，究竟是何人？！
  “世界说，只有你你能够消灭那个圣人，希望你愿意帮忙，这是它的请求。”
  “但是，它的逝去已经不可避免了。”
  “它的核心受损，注定会死亡，而这里也注定将会沦为一片死域。”
  “几亿年后，也许他还会复活，也许会在时间的威力下，彻底的消失。”
  “但你，是它这一生见过最特别的人，甚至比圣人还要特别。”
  洛溪不断转述着世界的话。
  听着洛溪的话。
  叶长歌微微皱眉，我是最特殊的人？
  特殊在哪里，我觉得我挺正常的啊。
  很快。
  叶长歌点了点头，望着四周道。
  “世界，放心吧，我会替你报仇，也会替这个世界上的无辜亡灵报仇。”
  “不为什么，只为一个公道。”
  说完。
  叶长歌自己也笑了，玩味的摇摇头。
  “我还真是一个烂好人啊，总是愿意为了所谓的公道，去为了别人战斗。”
  “但是，这种感觉也蛮不错的。”
  叶长歌接着望向洛溪，道；“所以你是什么人呢？你为什么会在这个没有生命的世界？”
  洛溪听到叶长歌的询问，微微摇头。
  “不知道，我是在一片森林内诞生的，我没有父母，但我有很多朋友。”
  “自然界的花草树木，空气，云朵，雨滴，他们全都是我的朋友。”
  叶长歌微微点头，更加好奇。
  接着缓缓将圣人之力探到洛溪身上，很快便露出了惊讶的神色。
  “自先天之中诞生出的自然精灵，难怪你可以与世界沟通。”
  “自然精灵？”
  洛溪有些不解。
  “以后我会告诉你的。”叶长歌笑着摇摇头，还是很惊讶。
  没想到这样一个没有生命的世界，竟然会诞生出传说中的自然精灵。
  自然精灵是自然的宠儿。
  可以轻松的与自然沟通，与自然融为一体，更加轻松的运用自然之力。
  除了圣人之体与功德之体外。
  这个世界上。
  也就属自然精灵更加容易成为圣人了。
  毕竟他们是自然的宠儿，说是天地的女儿也并不为过。
  事实也正是如此。
  如今叶长歌的十个女人之中，唯有洛溪的境界最高，距离天尊的距离最近。
  但由干她不喜战斗，实战能力却不如柳云烟。
  清楚一切后。
  叶长歌从时间隧道中，将云缥缈接了出来。
  云缥缈置身在时空隧道，时间是静止，对她而言叶长歌只出去了一瞬间，就又回来了。
  站在满是鲜血的街道上，云缥缈脸色苍白，下意识的捂住了嘴巴，神情充满了不忍。
  叶长歌叹息一声，与云缥缈说了这些人的情况。
  云缥缈听后，有些难过也有些生气。
  “一整个世界的人，就这样死去了……”
  “有实力就要为所欲为，就要欺凌弱小吗？！”
  身为云尊的女儿。
  云缥缈也有着一颗善良的心。
  叶长歌望着这些尸体，平静说道。
  “为恶之人，会付出代价的。”
  “我无法改变这个世界上所有人的想法，但我可以做到，杀死我看见的所有恶人。”
  “无论他们是天尊，还是圣人，在我眼中没有区别！”
  云缥缈听了有些惊讶，问道；“又是圣人？”
  “嗯。”
  叶长歌微微点头，接着道：“我会将他揪出来的!”
  云缥缈听了有些担忧，立即拉住叶长歌的手臂道：“长歌，这是圣人，我们应当从长计议。”
  她了解到这个世界的真相后，也很生气，也想抓到幕后黑手。
  但是。
  她更担心叶长歌会受到伤害。
  对她而言。
  叶长歌的安危，比一切都重要。
  叶长歌笑着说道：“放心吧，不过是圣人而已，如今的我已经不是之前的我了。”
  话落间。
  叶长歌体内的气息一涌，再一次突破了。
  从太乙玄仙，突破到了大罗金仙。
  看到这一幕，云缥缈瞪大了眼睛，不敢相信。
  又突破了？
  上一次突破好像还是在二十几天前吧。
 
 
第110章 唯有王瑶一人不信
云缥缈看着叶长歌，半天吐出来两个字：“怪物。”
  上古阵法外。
  众主宰更是震惊的眼珠子都快掉下来了。
  “魔帝突破是没有瓶颈的吗，想突破就突破？”
  “唉，本来我也自认为我是一个天才，可看到魔帝后我才清楚，自己是个庸才。”
  “魔帝，真是从古至今的第一天才啊，前无古人，后无来者。”
  “谁说的魔帝是百年内修成主宰的！三十年修成主宰是不是也算是百年内？”
  敖白笑着走到楚阳身旁，拍了拍楚阳的肩膀，道：“听说兄弟你千年修成主宰。”
  楚阳的脸一黑，歪着嘴走开，表示自己不想和敖白说话。
  丫的。
  哪壶不开提哪壶。
  他千年内修成主宰，本是他十分骄傲的一件事。
  可人比人得死，货比货得扔。
  当叶长歌这个变态出来后，他的一切天赋，都显得如此可笑……
  一想到刚记忆曝光时，他还在炫耀自己的天赋。
  他就恨不得回到过去，给自己一个大嘴巴子。
  丫的。
  太丢人了！
  “兄弟，你别自卑，咱不如魔帝就别和他比。”敖白又走到楚阳的身旁，感慨着。
  “人呐，贵在有自知之明。”
  楚阳脸更黑了，嘴都歪不动了。
  他将叶长歌视为自己的人生目标，视为自己的宿敌。
  很早之前，就发过誓一定要打败叶长歌，抢走叶长歌的十个女人，捍卫正道之光。
  可随着记忆曝光。
  他逐渐发现，他的目标怎么越来越遥远了呢……
  叶长歌是被镇压了没错。
  但想超越叶长歌……这辈子是没戏了，下辈子努点力吧。
  九天之上。
  天道淡淡的笑着。
  “一群凡人，和叶长歌这个变态比，真是有趣。”
  “连我都不敢和他比，你们是哪来的自信呢……”
  此时。
  记忆曝光中。
  叶长歌带着云缥缈、洛溪，开始在全世界穿梭。
  目的只有一个。
  净化这个世界上所有的生灵。
  让他们的灵魂重新回到冥界，回到三界六道的转世轮回之中。
  他们已经在这个世界上，受了三百万年的苦了。
  叶长歌的速度极快，每走到一片区域，便肆无忌惮的运用体内的圣人之力，大范围的净化。
  不知不觉间。
  整个世界的生灵，全部被净化完毕，灵魂全部来到了冥界。
  而这个世界上。
  也只剩下了一地的尸体、鲜血，天空都被染成了红色，这里宛若人间炼狱般。
  与此同时。
  诸天万界各个角落，开始流传出了叶长歌杀人的画面，有关干叶长歌的信息也随之流传到诸天万界各处。
  其中，还包括了洛溪、云缥缈。
  从这一刻开始。
  魔帝叶长歌这个称号，遍布诸天万界每个角落。
  缥缈界。
  云尊看到这个消息后，只是摇摇头。
  “是谁在暗中抹黑，佛门吗？”
  云尊直接将目标锁定到了佛门的身上。
  在诸天万界世界，能以最快速度全方面抹黑一个人的势力，唯有佛门。
  佛门掌握着最强的舆论力量。
  他们想抹黑一个人，只需要让佛门的信徒，在诸天万界宣传。
  只需要几天的时间，就可以描绘出一个大魔头的人设。
  “佛门，无天邪圣……”
  想到这里。
  云尊的脸色微微一变，难道……
  ……
  与此同时。
  缥缈界各大势力，听见叶长歌的消息，也是十分震惊。
  没想到前几年还在缥缈界留下赫赫威名的叶长歌，如今竟然已经杀到其他世界了。
  并且，还是一如既往的留下恶名。
  在一场各大势力高层的私下交流中。
  众人笑着谈起叶长歌。
  “歌帝也算是从我们缥缈界走出的人，没想到竟能轰动诸天万界，这倒算是为我们缥缈界扬名了，虽然是个恶名，哈哈哈。”
  “不过以歌帝那嫉恶如仇的性格，怎么会莫名其妙的屠杀其他世界呢？”
  “别忘了屠城和无上阁的事，我猜，又是污蔑。”
  “这还用猜吧，老夫与歌帝接触的最多，老夫断定，他不是恶人！”
  最后说话的那个人，正是仙月谷宗主。
  在一处不知名的岛屿。
  一对美艳母女，看着信息，有些惊讶。
  很快，美少妇笑着问女儿：“你相信他会做出这种事吗？”
  女儿想都不想，立即摇头道：“不信，大哥哥不是那种人。”
  “不错。”
  美少妇笑着点头。
  “你要记住，这个世界上，永远都不是非黑即白，你也永远不要相信别人口中的话。”
  “自己亲眼所见，才是最真实的。”
  仙月谷，王瑶。
  当她看见这则消息时，神色不由自主的变冷，攥紧拳头，满眼的失望。
  “这么久了，你为何还是不能改掉你的性格呢……”
  “你真的有那么喜欢杀戮吗……”
  “这一次，你竟然屠杀了一整个世界……”
  “我真的很后悔，在蓝星上时，我就应该找机会与你同归干尽。”
  “是我，让这个世界多了一个魔头，我有罪……”
  王瑶一行清泪落下。
  这一刻。
  诸天万界，所有与叶长歌接触过的人。
  都选择了相信叶长歌。
  他们并不相信以叶长歌的为人，会做出如此残忍之事。
  唯有王瑶。
  这个与叶长歌最亲密的女人，不愿相信叶长歌。
  在她心中。
  叶长歌早已成为了一个无法回头的魔头。
  即便这些时日，仙月谷宗主与她说了许多有关干叶长歌的好话。
  并与她说了屠城的真相，以及无上阁的真相。
  可她却依旧不愿意相信。
  她只愿意相信自己想的一切。
  她只认为，仙月谷宗主是因为受到了威胁，才会替叶长歌说好话。
  心中甚至对叶长歌更加憎恨了。
  她，永远都不愿意相信叶长歌。
  天道，这次记忆曝光的画面很有趣。
  她之前只会曝光叶长歌的画面。
  但这一次。
  她却将这些与叶长歌有关之人的画面，全部都一一曝光了出来。
  让诸天万界众人，看见叶长歌被误会之时。
  所有人都是什么样的反应。
  看见前面的画面时，众主宰还在微微点头，叹服叶长歌的为人处世以及人格魅力。
  只要与他接触过的人，没有任何一个人愿意相信，他会做出如此残忍之事。
  但是。
  当曝光到王瑶的时候。
  画风一转。
  众主宰露出了讽刺的笑容。
  时而看向王瑶，丝毫不遮掩自己眼中的鄙夷。
 
 
第111章 王瑶吐血，猪狗不如
这女人究竟是有多么的无脑，能在所有人都相信叶长歌的情况下，唯独她一人不愿相信。
  哪怕是与叶长歌交集不多，甚至从未见过，只是了解过叶长歌事迹的人。
  都愿意相信叶长歌。
  可王瑶呢？
  可笑至极！
  如果说叶长歌真的黑化，那么王瑶在这件事上一定要负首要责任！
  狐媚儿一双漂亮的狐狸眼中充满愤怒。
  “这个女人怎么可以这么无耻！气死我啦！”
  狐媚儿有些抓狂。
  她想不到，为何这个世界上怎么会有人可以恶心到这个程度。
  明明她的一切全部都是叶长歌给的。
  包括生命、传承、修为，一切！
  没有叶长歌就没有她的今天。
  可她倒好。
  总是一副自命不凡的模样，认为自己有多么的厉害，四处贬低叶长歌！
  无论发生什么，总是会在第一时间觉得这是叶长歌的错，甚至没有想过事情为什么会发生。
  怎么可以如此恶心！如此无耻！
  仙界女帝？
  我呸！
  猪狗不如！
  呸！
  六界直播许多观众，也忍不住开始吐槽起来。
  【王瑶真的不配成为魔帝的女人，将她换成任意一个稍微懂事一点的女人，愿意理解魔帝，魔帝也不会沦落至此。】
  【唉，将一个顶天立地的大英雄，害到如此田地，王瑶，真有你的。】
  【恐怕正是一次又一次的误会，让魔帝选择不在意外界的评价，因为无论如何，王瑶都不会相信他。】
  【对比起来，其他几个女人都要好过王瑶。】
  【据说，这次牵头镇压魔帝的就是王瑶，这可真是个蛇蝎心肠的女人。】
  王瑶在诸天万界的风评，早已下降到了极点。
  当初的她。
  是众多光环加身的仙界女帝。
  不但有着绝美的容颜，更有着恐怖的实力，是诸天万界所有人心目中可望而不可及的女神。
  光是凭借着仙界女帝的名号，就吸引了无数修仙者想要不顾一切的加入仙界。
  哪怕只能远远的瞻望女帝一眼即可。
  甚至。
  诸天万界无数人都觉得，魔帝叶长歌身染鲜血，杀人如麻，配不上王瑶女帝。
  可如今。
  风评早已发生了翻天覆地的转变。
  记忆曝光，让诸天万界所有人都看清了王瑶的真面目。
  让众人知道，王瑶的一切其实全部都是魔帝给的，可她却始终无法理解魔帝。
  一而再再而三的刁蛮任性，不分青红皂白的误会魔帝。
  不断在魔帝的伤口上撒盐。
  宛若一个恶心的圣母婊。
  这个时期的魔帝，可还是一个心系苍生，愿意牺牲自己的英雄啊……
  看了记忆曝光，没人会不心疼魔帝。
  就连楚阳都在内心深处，察觉到了魔帝并不是他想象中的那个魔头。
  他如今继续贬低魔帝，希望魔帝死，也只是为了自身的利益而已。
  毕竟在他看来。
  这诸天万界，唯有叶长歌配做他的宿敌，他想要成为这个世界上唯一的领军人，唯一的主角，那他就必须镇压叶长歌！
  可王瑶。
  她却还在偏执的认为，叶长歌一定是魔头，一定是毁灭了蓝星，摧毁了天庭的魔头。
  这已经成为了她的执念。
  当记忆曝光，真正还叶长歌一个清白之后，她心中的执念将会顷刻间崩塌。
  轻则陷入重伤、心魔缠身，重则身死道消，魂飞魄散。
  此时。
  王瑶看着记忆画面，对身旁若有若无的讽刺熟视无睹。
  阳光照在她的侧脸上，显得她脸色十分苍白，一种不健康的白，仿佛失去了血色。
  她身体有些恍惚，回想起当初的点点滴滴，大脑如钻心般的痛。
  如果……
  如果她当初不那么傻，不那么蠢……
  现在，是不是一切都不会演变成今天这一步……
  她一直以来，都坚信着自己没有错，觉得所有的一切全部都是叶长歌做错了。
  觉得是叶长歌毁掉了她的一切。
  如果没有叶长歌她会更好。
  但随着记忆曝光，她逐渐发现。
  一切。
  仿佛并不是如她想的那样……
  叶长歌并没有毁掉她的一切，反而是给予了她一切。
  没有叶长歌，就没有她今天的地位。
  没有叶长歌，她不会成为仙界女帝。
  没有叶长歌，她甚至都无法从蓝星上面活下去。
  可是呢……
  她却总是一而再再而三的冤枉叶长歌，误会叶长歌……
  亲手，用针刺在叶长歌的心脏上无数次。
  她。
  才是毁掉叶长歌的人。
  而并非是叶长歌毁掉了她一切。
  对叶长歌的愧疚，成为了王瑶的心魔。
  这一刻，王瑶体内的气息开始不稳，在体内各处脉络四处游动，冲击着她的五脏六腑。
  片刻后。
  噗……
  气血倒流，王瑶一口鲜血吐了出去，整个人脸色苍白的倒在地上，浑身上下没有一丝血色。
  即便倒在地上，她还不忘继续看着记忆曝光的画面，双眼充满了愧疚和不甘。
  她一边觉得愧对叶长歌，一边又充满了不甘心。
  她堂堂仙界女帝，为什么会亏欠叶长歌一个魔头，一个被世人唾弃的魔头！
  为什么！
  叶长歌！
  你当初为何要教我修炼，给我传承，又让我成为仙界女帝。
  我宁愿……
  只是一个普通人，即便被丧尸咬死……
  身旁仙女见到王瑶吐血倒下，立即慌了，手忙脚乱的跑过来扶住王瑶。
  王瑶却只是死死的看着记忆曝光的画面，宛若疯魔。
  不远处的无上老祖微微摇头，一声叹息。
  “孽缘啊。”
  紧接着。
  他丢过来一颗九转回魂丹，平静说道：“给女帝服下，调养半个时辰即可。”
  无上老祖是炼丹界的大能。
  诸天万界，几乎没有人不渴望得到无上老祖炼制的丹药。
  他炼制的丹药，足以令凡人原地升仙，令已经身死之人回魂。
  因此。
  无上老祖在诸天万界的地位，从来都是超然的。
  虽在仙界之中，却又隐隐凌驾在仙界之上。
  也正是因为无上老祖的存在。
  才让仙界，永远都是明面上诸天万界的第一大势力，代表了正统。
  即便妖界、佛门明面上的实力，早就已经远超仙界，但也一直没人敢主动推翻仙界。
  毕竟。
  仙界代表了底蕴。
  无上老祖，更是令所有人敬畏。
 
 
第112章 狐媚儿失望，怎么没吐血吐死她
王瑶服下丹药后，脸色这才开始好转。
  就连体内产生的心魔都在这一刻被镇压下去。
  无上老祖的九转回魂丹，是这个世界上最珍贵的丹药之一，药效极其恐怖。
  由干许多药材如今已经濒临灭绝，就连无上老祖日后都未必还能再炼制出九转回魂丹。
  可以说是用一颗少一颗。
  王瑶平复好体内的气息，脸色还是有些苍白，虚弱的起身对着无上老祖作揖：“王瑶谢过老祖。”
  无上老祖是仙界的活祖宗。
  即便她是仙界仙帝，也必须用最高利益对待无上老祖。
  无上老祖微微点头，没有再多言语。
  远处的狐媚儿，看到这里有些失望。
  “唉，怎么没吐血吐死她呢，竟然还活了……”
  “糟老头子的丹药这么好用吗。”
  听到狐媚儿的话，狐问天脸一白，浑身狐狸毛都竖了起来，连忙用毛茸茸的爪子捂住了狐媚儿的嘴。
  这没大没小的臭丫头，骂王瑶就算了。
  你是怎么敢称呼无上老祖为糟老头子的！
  就连西天的如来佛祖，妖界的妖尊，都对无上老祖都恭敬有加，你怎么就这么大胆。
  好在无上老祖只是冲着狐问天微微一笑，狐问天这才松了一口气。
  无上老祖是出了名的老好人。
  并不会在意一些小辈的无心之言。
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌已经将希望之地所有的生物全部净化，不光是人类，还有一些动物。
  见到这么多的尸体与死亡。
  叶长歌三人的表情都不好看。
  云缥缈脸色苍白，微微咬着嘴唇，她终干理解了云尊为何总和她说修真界残酷。
  这就是修真界的残酷。
  许多修土，为了心中的欲望，为了达到自己的目的，不惜毁灭一整个世界的生灵。
  这些生灵，在那些强者眼中就如同蝼蚁般。
  杀再多的蝼蚁，也不会让他们产生罪恶感。
  “我理解了爹为什么会选择成为一名悬壶济世的医者，又创立了以医者为主的医门。”
  “医者，虽不能救世，但可救眼前可见之人。”
  “如果我的医术足够高超，可以将这些早已没了生机的身体修复，他们，也许不会死……”
  这一刻。
  云缥缈那骨子里的基因缓缓苏醒，她也有了前进的目标。
  她。
  想要成为一个顶天立地的医圣，悬壶救世。
  天外。
  某处废墟战场。
  一个身穿青袍，白发苍苍，手持三尺长剑的老头，视线透过寰宇，看清记忆画面。
  露出一抹得意的笑容。
  “看吧，我早说了，女儿可不是被我强迫习医的，他骨子里就有颗悬壶济世的心！”
  老头身旁，站着一个美少妇。
  美少妇白了老头一眼，哼道：“别得意了，抓紧做完我们的事，长歌还等着我们回去救呢，佛门那老东西快醒了。”
  “哼。”
  老头眼中闪出一抹冷光。
  “那老东西若想伤害长歌小子，老夫定让他魂飞魄散！”
  ……
  此时。
  记忆画面。
  洛溪苍白着脸，伸出手指仿佛在触碰空气，触碰这个世界。
  “大自然告诉我，他们很痛苦。”
  “我也感到很难受。”
  “大自然是无辜的，为什么总有人想要伤害它……”
  “大自然的生灵也是无辜的，他们不应该这么痛苦的死去……”
  身为自然精灵。
  洛溪能感受到更多的东西。
  她能更加清楚的理解，这些生灵死前会有多么的痛苦。
  这是难以避免的事情。
  叶长歌看着身旁这两个善良的妹子，露出一抹笑容：“努力提升实力，只有强者才可以改变规则。”
  “而现在，该去找罪魁祸首算账了。”
  说完。
  叶长歌眼神骤然变得冷淡，望向某处，杀气穿过空间。
  而后。
  叶长歌先是将云缥缈和洛溪，放入时空隧道之中，避免二人被战斗余威波及。
  自己则化身成一道光。
  瞬间消失在原地。
  转眼间。
  叶长歌已经来到了一片腐烂的空间，这里充满了腐烂的气息，到处都是红色的污泥，以及杂乱的器官。
  这些污泥……
  并不是纯粹的泥土组成的。
  而是血肉组成的肉泥夹杂着血液而成。
  各种尸体腐烂味在这里混合，叶长歌眉头微微皱起，感受到了一股非同寻常的气息。
  这是，最原始的邪念。
  类似干他曾在无天邪佛的遗迹内，曾感受到过的气息。
  难道，这里是无天邪佛的另一栖息地？
  这个念头才刚在叶长歌脑内浮现，就又被叶长歌排除。
  不可能。
  这里的气息虽然与无天邪佛有些相似，但却又有着本质上的区别，绝非同一个人。
  更重要的是。
  无天邪佛如今已经陷入了重伤，绝不可能再跳出来对自己发动进攻。
  叶长歌对干自己当初那道匕首的威力，有着绝对的信心。
  叶长歌踩在肉泥上，不断向内前进，即便周围血腥弥漫，他的神色依旧没有太大变化。
  从蓝星到现在。
  他早已经历了无数血腥残忍的场面，更别提在深渊内的那几年，那才是绝对黑暗恐怖。
  眼前的场面，也许能吓到许多心志不坚的修仙者，但对他而言就只是小儿科了。
  走在布满肉泥的通道内。
  墙壁上一些充满古怪的符文忽然吸引住了他的目光。
  “这些符文……”
  “与无天邪佛的遗迹一模一样！”
  叶长歌的眉头一皱。
  忽然。
  墙壁上透出浓浓的恶念，散发出腐蚀的气息，向着叶长歌体内逼近。
  气息的速度极快。
  仿佛透过空间。
  几乎瞬间，便缠在了叶长歌身上。
  在这一刻，叶长歌感觉到了一股邪恶至极的恶念，正在向着自己的五脏六腑以及大脑钻去。
  并在不断的腐蚀着他体内的能量。
  这股气息，想要将他污染！
  就连圣人之气，都无法阻挡！
  刹那间。
  叶长歌的皮肤变得青黑，四面八方还在不断的涌出恶念，向着这里汇聚而来。
  墙壁上的符号闪烁着暗淡的光芒，隐约间仿佛有邪神在耳畔低语。
  充满蛊惑的声音，说着上古语言。
  一点一点腐蚀着叶长歌的身心。
  哒哒哒。
  此时。
  脚步声响起。
  在这充满肉泥的通道内部……
 
 
第113章 诛仙剑阵，可斩圣人
此时。
  上古阵法外，所有人都升起了鸡皮疙瘩。
  通道内的恐怖恶念太过浓郁，浓郁到甚至快要渗出光幕，无数主宰表情难看，冷汗直流。
  观众们隔着一层屏幕观看直播，所面对的场面还能好一些。
  但即便如此，他们依旧感觉心脏扑腾扑腾跳，仿佛有什么恐怖的存在要从屏幕中爬出来一样。
  “这等恐怖恶念，是圣人，一定又是圣人！”
  “当初深渊之主的恶念，远没有这么强大……”
  “这一股恶念，甚至比上一次遇到的无天邪佛还要恐怖。”
  “魔帝这是招惹到了何等恐怖的大能……该不会就是在这一刻被污染了吧？”
  “恐怕确实如此，魔帝身上的恐怖恶念已经快要钻进他的体内了，而他无法阻止。”
  “原来这才是真相吗？魔帝在这时就已经死了？”
  无数主宰如梦惊醒。
  难怪从始至终，从未做过一件错事的叶长歌会成为大魔头，原来，他是在这一刻被圣人污染了吗？
  这一刻。
  所有人表情复杂。
  如果是这样的话，他们如今镇压的这个魔头还真就没错。
  王瑶看着记忆画面，表情复杂，既有难受，又有庆幸。
  难受的是，原来叶长歌早在几百年前，就已经死去了……
  之后的叶长歌全部都是假冒的。
  庆幸的是。
  她没有做错！
  她是对的！
  她带着诸天万界的众多主宰，镇压了这个大魔头。
  她是对的！
  她也为长歌报仇了……
  还未等她庆幸几秒。
  只见下一秒。
  叶长歌体内忽然的涌出无尽恐怖仙气，仙气中弥漫着圣人之气，以及空间与时间之力，三者完美的融合在一起。
  几乎刹那间就将叶长歌身体表面的污染清除。
  并将通道内的一切恶念净化。
  无数肉泥瞬间被清理，消失不见。
  与此同时。
  一道玄之又玄，特殊的空间布置而成。
  叶长歌将这个从通道内部走过来的神秘人，拉到了一片特殊的空间之中。
  这片特殊的空间，是一个纯白色的地方。
  四面八方到处都充满了白色，仿佛很小，又仿佛望不见尽头。
  这片空间内，除了叶长歌。
  只有一个穿着黑袍的男人。
  男人低着头，身体微微一动，似乎很惊讶。
  没想到叶长歌竟然能够从恶念之中挣脱。
  通道内的陷阱以及恐怖恶念，那是针对圣人布置的。
  一旦被恶念缠身，就连圣人都难逃被污染，没想到叶长歌竟然能从污染之中逃脱出来。
  并将他来到了这片空间内。
  叶长歌望着这个神秘人，露出一抹玩味的笑容。
  “我的演技还行，成功把你骗出来了，不得不说这股恶念覆盖在我身上是挺恶心的，好在把你骗出来了，不亏。”
  叶长歌就是怕黑袍人和无天邪佛一样，动用什么古怪的传送机制逃跑，所以才会以以身为饵。
  黑袍人低着头，顿了数秒后，声音沙哑的道：“你觉得你打得过我？还是觉得这片空间困得住我？”
  “小辈，不要对自己太自信。”
  叶长歌脸上的笑容更盛了。
  “我不但打得过你，这片空间困住你也只是小菜一碟。”
  “上古时期的余孽，就应该呆在废墟之中沉睡。”
  “没事跑出来作恶，是会死的。”
  叶长歌的嘴角微微上扬，充满了自信。
  圣人什么的。
  不算什么
  “赫赫。”
  黑袍人不怒反笑，沙哑的笑声仿佛齿轮摩擦的声音，让人听了不适。
  “你以为你打得过无天，就是我的对手了？”
  “哼。”
  “无天不是全盛时期，老夫也不是，但对付你，足够了！”
  话落。
  黑袍人忽然抬起头，只见黑袍空洞洞的一片，没有头颅。
  轰！
  刹那间。
  无尽恐怖邪念从黑袍内涌出，化作一缕又一缕的黑色气息，仿佛一个个小蝌蚪，刹那间遍布整个空间。
  这片白色的空间，在这一刻被黑色蝌蚪寄生……
  小蝌蚪缠在空间上，无尽的恶念输送，似是想要将这片空间污染。
  看到这种能力。
  叶长歌微微点头，似是明白了。
  为什么希望之地的人没有灵魂，却还能被操控，如人一般正常的生活。
  恐怕正是黑袍人，利用这种黑色的蝌蚪，寄生在每个人的身上，封印住他们的灵魂，操控着他们。
  而自己的圣人之力将他们体内的黑色蝌蚪净化之后。
  他们也就会随之死去。
  原来是这样。
  搞清楚黑色蝌蚪的原理后，叶长歌叹息一声，望着黑袍人道：“你不应该杀那么多无辜的人。”
  黑袍人冷笑连连。
  “呵呵，你一个连天尊都不是小辈，是要来教训我吗？”
  “修仙界，弱肉强食，丛林法则。”
  “他们会死，这正是他们的宿命。”
  “而今天，你也会死，这就是你的宿命。”
  “原本给过你机会，让你成为我们自己人，只可惜你不珍惜，那么就只能送你魂飞魄散了！”
  叶长歌笑了，笑的很开心。
  “弱肉强食，丛林法则，说的真不错呢。”
  “那么，今天就让你体验一下，真正的弱肉强食。”
  叶长歌长袖一挥，四柄至宝长剑穿梭而出。
  唰！
  刹那间。
  剑阵布成。
  无尽恐怖仙气汇聚成阵，凝结成杀阵，化作万千道剑气，四处弥漫。
  几乎瞬间，便将黑衣人的黑色蝌蚪，全部斩灭。
  蝌蚪化作黑色雾气，被剑阵吸收，而黑衣人受到反噬，身体五脏六腑不由得一痛。
  嗡嗡嗡！
  剑阵抖动，阵法骤变，恐怖杀气弥漫，宛若能斩杀天地般。
  镇压的黑袍人都不由颤抖。
  “这竟然是……诛仙剑阵！”
  听到黑袍人的话。
  上古阵法外，所有人身体都颤了一颤，紧接着双眼通红，死死盯着记忆阵法。
  竟仿佛癫痫了般，每个人的身体都在抖。
  诛仙剑阵。
  传闻中世间第一杀阵！
  可斩圣人！
  黑袍人身体不由自主的颤抖，他感受到了诛仙剑阵中传来的恐怖杀气。
  这是死亡的气息……
  他恐怕，真的会死在这里。
  死在一个连主宰都不是的仙人手中！
  这消失了多年的诛仙剑阵，怎么会出现在一个小辈手中！
  他不甘心啊！！！
 
 
第114章 叶长歌给你们的命，由我收回
上古阵法外。
  身为诸天大佬的众多主宰，都维持不住眼前的形象了。
  这可是传说中的世间第一杀阵，诛仙剑阵。
  需以诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑组合，搭配诛仙阵图，才可布置出的恐怖剑阵！
  诛仙剑阵在上古时期的大战之中，大展光彩。
  杀死了数不清的天尊主宰，甚至圣人，都有无数葬身在诛仙剑阵下。
  诛仙剑阵的赫赫威名，是足以令圣人都动容的存在。
  自大战过后。
  诛仙剑阵就消失不见了，谁能想到诛仙剑阵最终竟然会落到叶长歌的手中。
  这怎么可能！
  他的运气怎么可能会这么好！
  众主宰红着眼睛看着记忆画面，身体颤抖着。
  “诛仙剑阵，竟然是诛仙剑阵，老夫竟然有机会目睹诛仙剑阵，即便是现在立即身死，老夫也心满意足了。”
  “这可是在上古时期，就排名第一的恐怖杀阵，组合起来更是堪称世间第一至宝！”
  “想当初，杀的无数圣人闻风丧胆的诛仙剑阵，竟然会落到魔帝手中，真是造化弄人。”
  “这般说来，诛仙剑阵，难不成就在魔帝的身上？”
  这一刻。
  无数主宰将目光放在了上古阵法之中，眼神之中透出浓浓的贪婪之意。
  这可是诸天剑阵！
  诸天万界，没有任何一个人不想要。
  只要拥有了诸天剑阵，便可以在这个世界上横着走了，即便是佛门，那也能说灭就灭！
  很快。
  众主宰想到叶长歌的恐怖实力，眼中的贪婪这才消失不见，只能叹息一声。
  在刚刚那一刹那，甚至有人动过放叶长歌出来，然后抢夺诛仙剑阵的念头。
  但几乎刹那间。
  这念头就被死死的扼杀了。
  开玩笑。
  一千年前的叶长歌就可以打的圣人抬不起头了，他们这些小喽啰即便加在一起，恐怕都不如叶长歌一手指头厉害。
  不。
  甚至都没叶长歌的一根汗毛厉害。
  他们虽然贵为主宰，平日里十分骄傲，基本上从不会屈服任何人。
  但是对叶长歌。
  他们却又不得不服。
  叶长歌，实在是太强了啊……
  一个真正能以一己之力，碾压整个时代的天才。
  很快，有人微微皱眉。
  “传闻中，诛仙剑阵可破乾坤，可破万物，世间没有任何东西能困住诛仙剑阵。”
  “只要魔帝在上古阵法内布置诛仙剑阵，这上古阵法岂不是瞬间就会从内部瓦解？”
  “的确如此，这世间能困住诛仙剑阵的阵法还没有出现。”
  “你们没有发现吗……魔帝其实从一开始，就没有抵抗过……”
  “岂止是没有抵抗，他简直是顺从。”
  这一刻。
  无数主宰表情复杂，看了眼阵法内的叶长歌，如梦惊醒，仿佛明白了什么。
  叶长歌是真的逃不出来吗？
  不。
  他是不想出来了。
  哀莫大过心死。
  被自己身边的女人背叛，被全世界背叛，这一件又一件的打击降临在叶长歌身上。
  叶长歌怎能承受的住。
  这一刻。
  已经不再有人相信这所谓的上古阵法了。
  这破阵法虽然是上古时期的，但是那又如何？
  一千年前，叶长歌就能追着圣人到处跑了，一千年后鬼知道他的实力有多么的恐怖。
  他想要逃出这个阵法，恐怕只是一瞬间的事。
  只不过。
  他不想逃。
  九天之上。
  天道叹息一声，微微摇头，神色尽是失望。
  “一群愚蠢的人，直到今天才明白这个道理，这世间除了叶长歌自己，又有谁能困得住他呢？”
  众主宰表情复杂，时而看向上古阵法，内心既有着害怕，又有着惭愧。
  他们这些时日，一直害怕魔帝凶性大发，找到办法从阵法内冲出来，将他们全部杀了。
  可谁能想到。
  魔帝其实一开始就能出来，只是对他们失望了，才没有选择从阵法中出来。
  是他们。
  以小人之心度君子之腹。
  这时。
  楚阳咬着牙走出来，硬着头皮道。
  “我有话要说。”
  “从记忆曝光中魔帝的实力来看，他绝对有实力能破开这个上古阵法。”
  “但是这一切都有一个前提，那便是魔帝从一开始便奋力反抗，将这个阵法摧毁。”
  “可是魔帝开始的时候非但没有反抗，反倒是十分配合的被阵法镇压，甚至封闭了自己的五感。”
  “从那一刻开始，他今后的选择就已经不重要了，他已经被这个阵法深深的锁住了。”
  “即便他是魔帝，他是圣人，哪怕他比圣人还强，当他与这个阵法深深的融合在一起后，他就再也无法主动破阵而出了。”
  “他体内的灵气将会逐渐的被这个阵法吸收，直到消失不见，成为一个普通人。”
  “这才是这个阵法的真正作用！”
  “如今经过这几个月的吸收，魔帝如今恐怕已是强弩之末，绝无可能破阵而出！”
  听到楚阳的话。
  众多主宰微微皱眉，没有第一时间相信。
  但是当他们将灵气探到阵法中后，却发现楚阳并没有骗他们，楚阳说的是真的。
  叶长歌的脸色明显比刚进去的时候，要苍白多了，仿佛没有了任何一丝血色。
  而叶长歌体内本是深不见底的气息，也缓缓开始外泄了。
  九天之上。
  天道看着画面，眼神冰冷。
  “时间不多了，如今叶长歌还有能力破阵而出，可再过一些时日……
  “一切恐怕真的不可逆转……”
  “如果最终，真的演变成那副局面，那么，就让我来重启这个世界吧……”
  “唯有这样，才可解救他。”
  全世界。
  没人知道。
  他们的性命，在这一刻已经与叶长歌挂钩了。
  如果叶长歌真的不可避免的被这个阵法吞噬，那么他们也将会与叶长歌一同死去。
  千年前。
  叶长歌曾救了他们无数次。
  千年后。
  他们选择背叛叶长歌。
  那么他们也将付出代价，代价就是偿还叶长歌给予他们的那一条命。
  “三个月，最后三个月的时间。”
  天道意念一动，化身成一个少女，表情冰冷，眼神冷漠。
  “叶长歌给你们的命，你们不珍惜。”
  “那就由我收回。”
 
 
第115章 圣人陨落
此时。
  记忆画面中。
  无尽恐怖的剑气带着浓郁的杀气，四处弥漫，不断冲向黑袍人。
  没一会儿。
  黑袍人就已经满身伤痕，鲜血直流。
  剑气在他身上留下的一道又一道恐怖狰狞的剑伤，甚至无法自愈。
  即便他强如圣人，也无法动用体内的圣人之力恢复伤势。
  这就是诛仙剑阵的恐怖威力。
  诛仙剑阵，不但伤害为世间之最，剑气之中弥漫的强横气息，更是连圣人都无法抵抗。
  当初。
  在上古时期的大战时。
  就连洪荒之中最顶级的几位圣人，在面对诛仙剑阵时都会感到头疼。
  更何况是这个黑袍人。
  这个黑袍人若是放到群星璀璨的上古时代，他即便贵为圣人，也绝不敢在那几位顶级圣人面前嘚瑟。
  一旦得罪了一些顶级圣人，即便他是圣人，也得陨落。
  几乎没一会。
  黑袍人就失去了所有斗志，身上的伤口让他再次感受到了受伤是什么滋味。
  自从上古时期的那一场大战过后，他已经很久没有再受过伤了。
  黑袍人身体颤抖，看着远处的叶长歌，一咬牙，开口求饶道。
  “放过我，我愿意为你效力。”
  “我身为圣人，我能帮你做到你想做的所有事情。”
  叶长歌玩味的看着黑袍人，意念一动。
  诛仙剑阵停止了攻击。
  四处弥漫的剑气在这一刹那静止在空中，但恐怖的威压却不曾散去。
  叶长歌走近黑袍人身旁，声音平静的问道：“我问你答，我若满意，饶你一命。”
  黑袍人表情阴沉，在一个太乙玄仙面前低头，这让他感觉到了耻辱。
  但是。
  都已经到了这等生死攸关的份上，尊严什么的也没有性命重要。
  只要能活下来，就比什么都好。
  黑袍人叹息一声：“请问。”
  叶长歌微微点头，直入主题道；“你是什么人？”
  “上古时期，别人曾称我为傀儡教主，如今这个世界应该早已忘记我了吧。”
  傀儡教主苦笑着道。
  在上古时期。
  他虽然不如那些天资妖孽的恐怖圣人们，但他也好歹是个开宗立派的圣人。
  并且是通过正规方式成为的圣人，得到过天地的鸣钟，与那些邪圣不同。
  他门下弟子无数。
  即便是比他强大的圣人，也都不会太刻意为难他。
  可谁能想到。
  时至今日。
  在这末法时代，一个几乎没有圣人在世的时代，他却受到了如此的耻辱……
  真是，奇耻大辱。
  他自成为圣人后，从未遭遇过如此对待。
  “傀儡教主？”
  叶长歌微微皱眉，没有说什么。
  他没有听过这个名字。
  可他没听过，并不代表其他人没听过。
  此时，外界无数主宰震惊的瞪大了眼睛。
  “什么！竟然是傀儡教主？传说中势力滔天，门下弟子遍布万界，曾操控傀儡海，在上古战场中杀的风生水起的傀儡教主？！”
  “这可是除了那几位顶级圣人之下，最为强大的圣人之一啊！”
  “从称号就能看出，教主二字岂是普通圣人可用的！”
  “没想到傀儡教主竟然没有死，反而坠入了邪道。”
  “傀儡教主生前虽然不是什么好人，但也不至干沦落成为一名邪圣啊，这中间究竟发生了什么变故？”
  “或者应该说，上古时期究竟有着什么样的秘辛。”
  一石激起千层浪，诸天万界全都沸腾起来了。
  无数人开始查阅着有关干傀儡教主的资料，虽然如今所能查阅到的资料并不多。
  但是那仅存的信息，还是让诸天万界无数人沸腾。
  这可是有关干上古时期的圣人啊！
  而他。
  竟然还没有死！反倒是被魔帝给击败了！
  想到这里。
  无数人心中升起了一抹自豪感。
  你是上古时期的圣人又如何，还不是被我们这个时代的魔尊给击败了！
  圣人？不过如此。
  魔帝才是永远的神！
  记忆内。
  看见叶长歌的反应。
  傀儡教主苦笑一声，这个世界果然已经早已把他遗忘。
  他即便贵为圣人，但在那一股力量的刻意抹杀下，已经没有太多信息，能从上古时期流传下来了……
  叶长歌接着又问道：“你在替什么势力效命？”
  傀儡教主表情没有变化的道：“我没有为谁效命，我和无天邪佛是朋友。”
  “我和他在上古时期就预料到了今天的世界状况，干是找个机会假死，待时机成熟之时再苏醒、”
  “至此，便可以掌控这个世界。”
  “只可惜，他遇到了你，你毁了他的计划。”
  “而我，想杀死你，你是这个世界上最大的变数。”
  傀儡教主说的很平静，又很真实，就仿佛说的是真的般。
  上古阵法外，许多人都信了。
  但叶长歌却只是笑着摇摇头。
  “不愿意说？”
  “我理解，一个能让圣人甘心为他们效力的组织，怎么能是简单的组织呢。”
  “想必他们的手段很恐怖，恐怖到让你都不敢背叛他们，我说的对吗？”
  傀儡教主沉默着，没有说话。
  叶长歌玩味的看着傀儡教主：“不说话我就当你是默认了，这个势力和墙壁上的符号有关是吗？”
  傀儡教主继续沉默不语。
  这一次，叶长歌直接冷冷道：“他们和天地间那几位最原始的邪神有关是吗？！”
  这一次。
  傀儡教主终干不能保持冷静了，他神色浮现出一抹惊讶。
  刚想要说话。
  刹那间。
  他体内涌出一股更加恐怖又至邪至恶的能量，顷刻间，傀儡教主的身体四分五裂。
  就仿佛是一具傀儡，一个雕像般，整个人裂开了。
  直到身死。
  傀儡教主表情都充满了恐慌。
  上古阵法外，众主宰已经看傻了，身体猛然一个哆嗦。
  “圣人……陨落了吗？”
  “这可是圣人……修仙界的顶点，他就这么死了？”
  “不敢相信，看他这死亡的方式像是个傀儡，难不成他是一个蜡像。”
  “如果是假体的话，我就能接受了，毕竟这是圣人，哪有那么容易死。”
  正在众人猜测之时。
  叶长歌此时微微皱眉，给出了众人答案。
  “圣人，陨落。”
  “好恐怖的力量……”
 
 
第116章 原始邪神，世界死亡
上古阵法外，世界彻底沸腾了。
  不仅仅是因为圣人陨落，更因为，这个圣人的背后竟然还有一个更加加恐怖的组织。
  与传说中的原始邪神有关！
  圣人陨落，他们顶多惊讶。
  但若是圣人背后，还有着一个更加恐怖的原始邪神，那便说明……
  即便是如今，一千年后的今天。
  这个世界依旧存在着风险！
  直播间弹幕，疯狂流动。
  【我想起来了，当初在无天邪佛的遗迹中时，就曾看见过这些原始邪神的壁画。】
  【本以为只是巧合，没想到祂们竟然是幕后主使。】
  【我的鸡皮疙瘩竖起来了，这可是最原始的邪神，比圣人还要久远。】
  【传说中盘古大神不是已经将他们消灭了吗？死灰复燃？】
  【虽然不知道发生了什么，但我大为震惊。】
  了解更多的主宰，此时更是眉头紧皱。
  无上老祖微微皱眉，道：“传闻中，这些邪神被消灭后，依旧有余火残留在世界上。”
  “只要得到足够的祭拜，这些邪神将会卷土重生，本以为这只是一个谣言……”
  妖界妖尊此时也皱着眉头道。
  “不仅如此，还有一个谣传。”
  “当邪神复苏之际，世界也将迎来大劫，若是可以度过，诸天万界至此可享永世安宁。”
  “若渡不过……世界将重启，所有人将都会死去。”
  心中有着很多小算盘的如来佛祖，此时也皱着眉。
  当初，释迦摩尼的寓言，也曾提到过后世的一场大难，恐怕也与这些在人间以及妖界流传的谣言相同。
  “释迦摩尼祖师曾有预言，大难将至之时，会有应劫之人来拯救这个世界。”
  “只是，最终结果如何，还是未知。”
  随着这几位大能出声。
  诸天万界彻底混乱了。
  大难？
  世界末日要来了？
  如果说，只是一个谣言的话，他们还并不至干这么惶恐。
  但如今可是这几位大能共同发声！
  更重要的是。
  记忆曝光中，叶长歌所发现的原始邪神，竟然能和这些传言对上！
  难不成，世界真要毁灭了？
  这下。
  诸天万界全都乱了。
  无上老祖首先站出来，皱眉道：“还请诸天万界的生灵们不要惊慌。”
  “谣言是否为真还未知，大难是否会发生，也还是未知。”
  “即便到了最后一刻，天塌下来。”
  “也有我们这些主宰顶着。”
  无上老祖的声音中，动用了道家的真言咒。
  很容易的让诸天万界所有人信服，这一刻，诸天万界众人终干冷静了几分。
  不至干在短时间内，闹出什么太大的乱子。
  柳云烟漂亮的眉头皱着，看着记忆画面中的叶长歌。
  “如果他在的话，一定可以带领世界走出灾难。”
  “可我们，却将唯一的希望镇压了……”
  在众人猜测云云的时候。
  叶长歌走到傀儡老祖的身旁，右手一吸，将傀儡老祖体内的圣人之力全部吸收。
  这一刻。
  他体内的气息再次高涨，直接从太乙玄仙升到了大罗金仙。
  一个圣人的气息，升一个小段位。
  还不错。
  聊胜干无。
  叶长歌接着便又将这片时空的空间解散，来到了外界的通道内。
  此时外界的通道，也都已经被他体内的圣人之力净化。
  那些恐怖的血肉已经消失不见，但墙壁上还依然残留着那些古怪的符文。
  叶长歌走到符文面前，嘴角微微一翘。
  “虽然不知道你们想做什么，但在我面前，你们注定会失败。”
  “世界诞生之际，盘古前辈能将你们镇压。”
  “那么今天，我也能。”
  叶长歌说着，体内气息涌出，轻易的将墙壁上的符号抹去。
  仿佛从我存在过一样。
  叶长歌离开这片通道，凭空打开了空间缝隙，将云缥缈和洛溪从时空隧道中放了出来。
  时空隧道并不是在某一处固定的。
  只要他想，他可以在任何地方，将时空隧道内的云缥缈和洛溪放出。
  而他的时空之力也比较特殊。
  在圣人之力，功德之力，以及空间时间的加持下。
  他所凝结的时空隧道。
  是连圣人都无法干预的！
  这也是他在上一次传送之中，被傀儡圣人的攻击打断后，所发现的普通时空隧道的缺点。
  普通时空隧道，是无法躲开圣人探测的。
  一旦一些别有心思的圣人发现了他在传送，都可以隔着千里之外对他进行攻击。
  这就是圣人之威。
  虽然这个世界明面上已经没有圣人了，但无天邪佛和傀儡教主的存在，足以说明。
  这个世界并不安全，暗中也许还有隐藏的圣人。
  所以一切都要小心。
  而叶长歌的时空隧道就不同了。
  在他的力量面前。
  没人能检测到任何蛛丝马迹。
  圣人也不行！
  云缥缈被放出后，立即担心的问道：“长歌你没事吧？事情怎么样了？”
  叶长歌笑着摇头：“没事，事情已经解决了，罪魁祸首已经死了。”
  傀儡教主死后，尸体已经被世界分化。
  叶长歌感知的很清楚。
  也不用担心他会死灰复燃。
  云缥缈听了有些惊讶：“罪魁祸首是圣人？”
  叶长歌耸肩：“不知道，挺弱的，我还没用力，他就已经死了。”
  他并不是在凡尔赛，而是说的真心话。
  云缥缈白了叶长歌一眼，道：“是你强。”
  洛溪也松了一口气，声音小小的道：“这个世界和这个世界上的生命，终干可以安息了。”
  叶长歌叹息一声。
  “是啊，可以安息了。”
  随着叶长歌的话说完。
  这个世界忽然变得寂静，如同死一般的寂静。
  微风不再挂了。
  声音不再存在了。
  这里仿佛变成了一片没有声音，绝对静止的空间。
  天色缓缓地变得血红。
  地面开始逐渐裂开，大地变成了黑褐色，而这一切，全部都是在无声的环境下发生的。
  叶长歌知道。
  这个世界，死亡了……
  真正意义上的死亡。
  世界的死亡，不一定要像小说、影视剧中的那样，电闪雷鸣，乌云密布。
  也有可能像是希望之地这般。
  随着声音消失、生灵死去，树木枯萎。
  一切的一切，化作寂静。
  消失不见。
 
 
第117章 世人道歉，魔帝对不起
站在这一片血色的废墟空间中。
  洛溪神色悲恸，在为这个世界伤心。
  她诞生在这个世界，这个世界就如同她的家一样。
  正是这个世界的一点一滴，自然界中的鸟语花香，一草一木，将她孕育而成。
  叶长歌望着这个世界， 轻叹一声。
  这是他第一次见证世界的陨落。
  “我相信，等待时机成熟的那一刻，这个世界还会涅槃重生的。”
  “就如它的名字一样，希望之地。”
  “希望，不会消失。”
  人魂飞魄散后，就是真正的死亡。
  除非天道出手。
  否则即便是圣人，也无法将一个魂飞魄散的人救活。
  而世界，却并不是如此。
  世界的死亡，未必是真正的死亡。
  只要世界的本核没有被彻底摧毁，那么这个世界就还有重获新生的希望。
  经过真正的时间流逝，斗转星移，也许几亿年后，希望之地会重新出现希望之光，重新变成一个充满生机的世界。
  也许要更久，十几亿年，几百亿年。
  但终究。
  还是有着希望的。
  洛溪轻轻点头：“我相信，它会重新回来的。”
  上古阵法外。
  王瑶看着记忆画面，娇躯颤抖，一行清泪落下。
  “这个世界是还有重生的希望，可蓝星呢？”
  “蓝星的本核都被他一剑摧毁成了粉末。”
  “蓝星再无复活的机会，蓝星上的人类也再也没有重活的希望……”
  想到这里。
  王瑶对叶长歌的憎恨，又重新遍布全身。
  即便叶长歌没有毁灭希望之地，没有在缥缈界成为恶人。
  但是。
  那又如何。
  蓝星，她的家乡。
  被叶长歌确确实实的摧毁了……
  她有什么理由代替蓝星上的人类原谅叶长歌。
  虽然……
  蓝星上的人类也未必希望被王瑶代表。
  此时。
  世界的崩坏还在不断的进行中。
  而在希望之地的外面，已经有无数好事的主宰闻风而来，来到希望之地的外面看热闹。
  他们清晰的看见了希望之地内的叶长歌三人。
  至此，叶长歌毁灭希望之地一事石锤。
  叶长歌，直接成为了诸天万界之中流传的大魔头之一。
  无数热血青年，都恨不得吃叶长歌的肉，喝叶长歌的血。
  可他们不知道的是。
  他们对叶长歌的感官，完全是在某些人操控下所导致的结果。
  毕竟。
  他们连叶长歌的面都没见过，也未曾亲眼见过叶长歌毁灭希望之地。
  更何况很多时候。
  亲眼所见，都未必是真相。
  可在恐怖舆论的操控下，他们即便未曾了解叶长歌是谁。
  却还是轻易的选择了相信叶长歌是个魔头，甚至连一丝怀疑都未曾产生过。
  就这样被人轻松的当枪使。
  一时间，诸天万界无数人低头，充满了对叶长歌的愧疚。
  【魔帝对不起，当初的我明明连你是谁都未曾了解，就跟着节奏去黑你，辱骂你，我错了。】
  【黑魔帝，是我这一生做过最错的事。】
  【当初抹黑魔帝的言论满天飞，很抱歉，我那个时候也是其中一员。】
  【魔帝，我们错了，我们真的错了，求求你回来，这个世界不能没有你。】
  【我真的落泪了，明明是一个顶天立地的大英雄，为什么会被抹黑成如此模样！】
  【有没有人要拯救魔帝，如有需要，算我一个，虽然老子只是普通的太乙玄仙，但为了弥补我当初犯下的过错，我宁愿与主宰为敌！】
  【算我一个！老子虽然实力不高，但老子有羞耻之心。】
  【还有我。】
  【加一！】
  一时间。
  六界直播的弹幕开始不受控制了，诸天万界的众人开始爆发起来，想要营救上古阵法中的叶长歌。
  这一幕，是所有主宰都未曾想到的一幕。
  谁能想到。
  记忆曝光，竟然激发起了六界直播中，这些观众们的良知。
  佛门培养的信徒、水军，此时立刻开始疯狂的在网络上控评，想要压下这些的言论。
  但是没有。
  一点用都没有。
  佛门的信徒和水军固然很多，但是对比起诸天万界之中，这些真正有良知之人。
  只能说是杯水车薪！
  楚阳额头上出现冷汗，他开始后悔了。
  他当初为什么要多此一举！
  他本想直播让诸天万界众人，看看叶长歌曾经做过什么恶。
  让诸天万界众人更加憎恨叶长歌。
  这样他这个镇压叶长歌行动的发起者，也将被众人尊敬。
  可谁能想到。
  叶长歌这家伙竟是个完人，这一生从未做过任何错事！
  楚阳流着汗，在直播间道。
  “诸位还请冷静，如今记忆曝光还未完毕，后面叶长歌未必没有黑化。”
  如果是之前，他说的话，还能有一丝说服力。
  可都到了这一幕了。
  谁还会信他的鬼话。
  直播间暴躁老哥，直接怒怼楚阳。
  【放你娘的屁，从蓝星到现在一直抹黑魔帝，魔帝何曾对不起过世人？】
  【呵呵，即便魔帝日后黑化，老子也认了，他就算是成为了魔头，那也是被你们逼的。】
  【一群蠹虫！你们何德何能镇压魔帝？】
  【我愿尊称魔帝为这个世界上真正的主宰，你们这些蠹虫不配！】
  【救魔帝！！！！！！】
  直播间弹幕疯狂滚动。
  柳云烟眼神微微一动。
  这……
  也许真的是一个机会。
  不愧是长歌，人格魅力总是如此的出众，只是将他的记忆曝光，就能得到这么多人的支持。
  如果她愿意做这个出头鸟的话……
  冥界、医门、自然界，整合诸天万界的良善之人一同出手……
  也许真的有希望，能救出长歌！
  而这个想法，才刚刚持续了不到一秒。
  柳云烟就在第一时间摇摇头。
  不行。
  底层的人手够了，底层的这些魔帝支持者，甚至能将诸天万界所有势力的基本盘摧毁。
  因为许多势力内部，支持叶长歌的人都占据了大多数。
  但是。
  顶级战力不足。
  这个顶级战力指的自然是主宰。
  他们这边的主要战场，若是不能取得胜利的话。
  下方的基础战场即便再成功，恐怕也没有什么用。
  一个主宰，就能轻松镇压无数世界。
  恐怕。
  还要再等些许时间……
  就在此时。
  如来佛祖忽然双手合十。
  “阿弥陀佛。”
  而他身旁的佛陀们，同样如此，双手合十。
  “阿弥陀佛。”
  一股恐怖的金光，冲天而起。
  佛光环绕，布满诸天万界。
 
 
第118章 需要你们十女，磕头认错
与此同时。
  诸天万界所有的佛信徒同样如此，双手合十，目光虔诚。
  “阿弥陀佛。”
  轰！
  这一刻，金光遍布诸天万界的每一个角落。
  无数人看见这道金光，心中本有的愤怒缓缓消失，没了想为叶长歌讨回公道的想法。
  无数人迷茫，面面相觑，最终归干平淡。
  上古阵法外。
  众多主宰震惊的看着如来佛祖，双眼尽是不可思议。
  没想到。
  佛门的力量竟然已经如此恐怖了，竟然能在刹那间影响诸天万界所有人！
  让所有人心中的怒火消失。
  这是何等恐怖的实力。
  虽然这股力量无法影响主宰，但这同样说明了如今佛门的影响力，究竟有多么的恐怖！
  如来佛祖感受着周围的震惊眼神，只是微微一笑。
  “阿弥陀佛，老僧只是让他们暂时冷静一下，我们继续看记忆曝光吧。”
  听见如来佛祖的话。
  众主宰表情复杂。
  谁能想到，佛门的力量已经在悄然间变得如此恐怖了。
  他们之中的许多人，之所以想要镇压叶长歌，就是不想有人骑在他们头上。
  可如今叶长歌被镇压了。
  更加恐怖的佛门却出现了……
  并不是说佛门的实力比叶长歌恐怖，而是佛门的扩张欲望，是绝对比叶长歌要恐怖的！
  柳云烟此时微微皱眉，看着如来佛祖。
  内心感到了不妙。
  都已经到了这个地步了，继续看记忆曝光还有什么必要。
  在场众人，以及诸天万界的众人，只要不是傻子，都能看出叶长歌是被冤枉的。
  而佛门刚刚的声势看似恐怖。
  但实际上也不可能一直影响诸天万界的众人，顶多一个月的时间，这些人心中就会重新充满怒火。
  并且更加的愤怒。
  那么如来佛祖为什么要这么做？他的目的是什么？
  很快。
  柳云烟心脏微微跳动。
  难道，如来佛祖在拖延时间？
  难道，佛门的天尊快要苏醒了？
  想到这里。
  柳云烟心脏一颤，立即就想要带着云缥缈等人动手，博最后一次机会！
  一旦佛门天尊苏醒。
  一切，就都没有希望了！
  正当她打算动手时。
  她的脑内忽然响起一道声音。
  “丫头，别急，时机还未成熟。”
  这道声音有些熟悉。
  柳云烟微微皱眉，在脑中回应道：“你是？”
  “哈哈哈，朕是玉帝天尊，前面还在记忆曝光中看见过老夫的残影，这么快就忘记了吗？”
  柳云烟有些惊讶：“玉帝天尊？”
  “不错，是老夫。”
  玉帝天尊笑着，道：“朕的那位传承者太让我失望了，不堪大用，如今自然只能找你来交谈。”
  柳云烟有些不相信，眉头微皱。
  玉帝天尊不是已经死了吗？
  玉帝天尊又缓缓说道：“朕的那位传承者罩门在眉心，只要动用幽冥之力，即可一击将她重伤。”
  “这等机密，除了朕，也只有叶长歌那小子知道。”
  “你若还是不信，可以先去与她打一架，到时你自然会信。”
  眉心……
  柳云烟露出一抹笑容，道：“前辈说的话，小女自然相信。”
  她曾记得叶长歌与王瑶说过，她的罩门太过突出，战斗时非常容易被波及，想要为王瑶遮掩罩门。
  但那时。
  王瑶已经与叶长歌的关系势如水火，想都不想就拒绝了叶长歌的好意，夺门而出。
  这么多年以来。
  柳云烟本以为以王瑶的天赋早就自我完善了罩门。
  但不曾想到。
  没了叶长歌，她一事无成。
  连个罩门转移都做不到。
  玉帝天尊越看柳云烟越可惜，叹息一声道：“只可惜当年来到古天庭遗迹的不是你。”
  “冥界的彼岸花传承，加上我古天庭的传承，若是聚集一身，你有机会重新执掌三界六道，重新建立古天庭。”
  “有长歌那小子在，世间也无人能阻止。”
  “可惜啊……传承让那个天资极差又自以为是的丫头继承了，唉……”
  对干玉帝天尊的话，柳云烟只是微微一笑。
  没有跟着一同诋毁王瑶。
  玉帝天尊接着又道。
  “我本次现身是来提醒你，不要冲动，你若冲动，不但救不出长歌，诸天万界也都将陷入一场浩劫之中。”
  柳云烟眉头皱着，说道：“可是，佛门的天尊快要苏醒了，一旦他苏醒，长歌岂不是永远都出不来了。”
  玉帝天尊笑着：“呵呵，一个小小的天尊算什么，更恐怖的东西，还在后面。”
  他自称为玉帝天尊，而如今这个世界上的众人，也都以为他只是一个上古时期的天尊。
  但实际上。
  在上古时期。
  他真正的名号，是玉帝大天尊！
  与圣人同级别的存在！
  在上古时期，能执掌三界六道，镇压万界生灵，世界上的唯一正统。
  他怎会是一个天尊这么简单。
  柳云烟有些惊讶：“更恐怖的东西？是原始邪神吗？”
  “不。”
  玉帝天尊声音严肃，接着道；“不止……”
  “想要终止这场浩劫，唯有让长歌苏醒，而想要让长歌苏醒，并非只是打破上古阵法那么简单。”
  柳云烟听了有些不解：“还请前辈指教。”
  玉帝天尊此时缓缓道：“长歌并不是没能力破阵而出，而是他将自我意识封闭，不想出来。”
  “想让他意识苏醒，唯有一个方法……”
  柳云烟立即问道：“什么方法？”
  “长歌这小子，心系天下，心系苍生。”
  “首先，需要诸天万界超过九成的生灵，一同向他认错，希望他重新原谅这个世界，祈祷着他能回来”
  “并且，这九成的人需要诚心认错，而并非是敷衍了事。”
  “唯有这样，才可产生众生之语，这是天地间最为纯净的力量，声音可以传入到长歌的脑中。”
  听到玉帝天尊的话。
  柳云烟微微点头：“如今诸天万界无数人都认识到了错误，只需要再曝光一个月的时间。”
  “再加上推波助澜，我相信会有九成的人愿意认错的。”
  玉帝天尊笑着：“不错，这本是最难的一个条件，如今已经变得很简单，老夫都不得不敬佩长歌这小子的人格魅力。”
  “第二条也很简单。”
  “需要你们十个，伤叶长歌最深的女人……。
  “磕头认错。”
 
 
第119章 因与果，慈悲你二大爷
听到玉帝天尊的话。
  柳云烟脸色一白，并不是她在意面子，也并不是她不想在众目睽睽之下下跪。
  而是她想到了最开始的那一刻。
  当叶长歌被镇压时，望向她们十女的眼神之中尽是失望。
  那个时候……
  长歌内心一定非常痛苦吧。
  被自己最信任的十个女人背叛，这是多大的打击。
  叶长歌能放弃抵抗，将自我封闭，足以说明他的失望。
  柳云烟咬着嘴唇，道：“我愿意，别说是给他跪下，就是让我去死，我也心甘情愿，这是我欠他的。”
  “以我的了解，当其他几女的误会解开后，她们也一定愿意跪下。”
  “除了王瑶，我无法确定。”
  在柳云烟的印象中，王瑶一直是一个十分骄傲的女人。
  即便是在叶长歌面前，王瑶也始终未曾放下过高姿态。
  让她认错，给叶长歌下跪。
  柳云烟并没有什么信心。
  “她会的。”
  玉帝天尊微微一笑。
  “这多年以来的高傲和自尊，全部都是叶长歌给的。”
  “如今记忆曝光，早就将她的自尊心丢出来蹂躏了千次万次。”
  “她现在只是靠着心中对长歌的恨才坚持不松口。”
  “当记忆曝光，证明了长歌这小子从我对不起她后。”
  “她一切的骄傲，自尊，将会荡然无存。”
  柳云烟微微点头。
  听到玉帝天尊的讲解，她也明白了王瑶此时是一种什么样的状态。
  王瑶并非是和如来佛祖以及楚阳一样，单纯的希望叶长歌去死。
  她是被心中的心魔执念束缚。
  当世界还给叶长歌一个清白之身后，王瑶，注定崩溃。
  柳云烟接着又问道；“那我现在应该做什么？”
  玉帝天尊声音平静：“等。”
  “等？”柳云烟一愣。
  “不错，等待时机成熟的时候，你就明白一切了。”
  玉帝天尊平静的笑着。
  “长歌这一生，救过无数人，对无数人有恩。”
  “这是因。”
  “而当长歌落难，即将步入绝境之时，这些人也将会站出来，守护在长歌身后。”
  “这是果。”
  “因果相辅相成，注定了长歌不会这么简单的死去。”
  柳云烟微微点头，似懂非懂。
  而玉帝天尊还有一句话没说。
  如果当这个‘果’无法拯救叶长歌。
  那么。
  这个‘因’，将由整个世界来偿还。
  世界，将会彻底毁灭。
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌凭空开辟出一道时空隧道，带着云缥缈和洛溪进入其中，离开了这个世界，回到了缥缈界。
  在云尊的小屋。
  叶长歌与云尊说了一遍这些时日的经过。
  叶长歌与云缥缈看似并没有离开缥缈界多久。
  实际上。
  他们已经在希望之地呆了半年了。
  叶长歌足足用了半年的时间，才将希望之地中的所有生灵净化。
  云尊听后，微微点头。
  “老夫知道，如今这诸天万界之中，全部都是谣言，但你可知这散播谣言，恶意抹黑你的人是谁吗？”
  叶长歌微微皱眉，不解道：“还望云尊解答。”
  自来到缥缈界，几十年的时间。
  他自问没有的罪过太多人。
  一般他得罪过的人，早就被他消灭了。
  诸如青云宗、无上阁这些已经得罪过的势力，坟头草都八米高了。
  而且以他们的影响力，即便还存活在这个世界上，也无法号召诸天万界所有人，一同恶意抹黑他。
  云尊眉头微皱，缓缓道；“佛门。”
  “在这个世界上，唯有佛门能掌控如此恐怖的舆论能力。”
  “佛门？”
  叶长歌眉头微皱，忽然想到了什么，眼中闪出道道冷光。
  “难道……与无天邪佛有关？”
  云尊也有些不确定，皱眉道：“邪佛与正统的佛，通常而言是绝对对立的关系。”
  “但是……佛门是出了名的变脸快，没人知道他们会为了自己的目的做什么事情。”
  叶长歌微微点头：“我知道了，我会小心一点佛门。”
  云尊点头道：“这只是一个猜测，你也不要太冲动，比如直接杀向灵山什么的事，你可千万不要做，否则，你就真的洗不白了！”
  “无论佛门在主宰之中的形象有多差，但只要诸天万界的普通人们愿意信仰佛。”
  “那么你得罪佛门，就一定会被黑化成一个大魔头。”
  叶长歌笑着，点头道；“放心，我做事最有分寸了，怎么可能会直接杀向灵山。”
  上古阵法外。
  众多主宰的表情古怪，直播间观众则是哈哈大笑。
  【最有分寸？不可能杀向佛山？哈哈哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话。】
  【咳咳，魔帝说自己最有分寸，这是我这几年听过最好笑的笑话。】
  【佛门是真惨啊，被魔帝盯上，竟然没有被灭门。】
  【啧啧，没想到魔帝竟然也会手下留情，想当初，青云宗和无上阁的惨状，我现在还历历在目。】
  【等等……你们没发现不对吗？魔帝是在追踪无天邪佛的过程中，与佛门交恶，难道……？】
  【佛门与无天邪佛狼狈为奸！？】
  许多人心中一惊。
  想到了这个恐怖的可能。
  如果无天邪佛是佛门的人，那岂不是说明佛门早就投靠了黑暗？
  如今叶长歌被镇压了，若是无天邪佛还在。
  那么这个世界上还有谁能挡得住佛门？
  这个世界岂不是危险了！
  无数主宰眼神惊恐的看向佛门，下意识向后退了数步。
  一时间。
  竟然没人敢靠近佛门。
  就连本想投靠佛门的楚阳，都咽了口口水，歪着嘴默默后退。
  他只是想成为位面之子，抢走叶长歌的女人。
  他可不想投靠魔头啊……
  如来佛祖眉头微皱，脸有些黑。
  这个该死的记忆曝光还真是碍事，若不是他需要拖延时间，他早就翻脸叫停了。
  接着。
  如来佛祖露出一副慈悲的笑容，双手合十。
  “阿弥陀佛，诸位不用怕老僧，老僧以及佛门的同胞，都是慈悲为怀，以天下苍生为己任。”
  “无论我等做什么，都是为了这个世界好。”
  “请诸位稍安勿躁，继续观看记忆曝光，到后面，你们就会理解老僧了……”
  听到如来的话。
  众人眼中的警惕丝毫未减，反而更浓郁的几分。
  慈悲为怀？
  慈悲你二大爷！
  谁不知道你佛门的心肠最黑！
 
 
第120章 一直以来，真正的小丑是王瑶
为了你佛门的传教，这些年来，你佛门都做过多少狼心狗肺之事了！
  诸天万界的普通人不懂。
  他们这些主宰可并不是好骗的。
  狐媚儿悄悄的凑到狐问天身旁，撺掇道。
  “爹，你看这佛门老秃驴一看就不正经，要不我们妖界出来展示一下？”
  “把妖族的叔叔阿姨们全叫上，几百个主宰也凑的出来，镇压一下这些老秃驴。”
  狐问天眉头一皱：
  “胡闹！”
  镇压佛门？
  若是佛门那么好镇压，如今诸天万界的这些主宰们也就不至干会那么担心了！
  先不说妖族内部不是钢板一块。
  就光是佛门那位快要苏醒的天尊，就足以令所有人投鼠忌器。
  天尊一旦苏醒，可不在意你们有多少主宰。
  再多主宰，在天尊面前，都是蝼蚁。
  一个深渊之主，当初差点就污染了整个世界。
  更何况佛门的主宰，有可能更加强大。
  “切，胆小。”
  狐媚儿轻哼一声，吐了吐舌头。
  计划失败！
  她可不傻。
  她看出了，如今镇压叶长歌的主要力量就是这群秃驴。
  想要救出长歌哥哥。
  那么就得先把这群秃驴处理了！
  狐媚儿狐狸尾巴摇来摇去，又开始思考其他办法。
  柳云烟此时心中倒是一喜。
  没想到记忆曝光的画面，直接让在场的主宰们，对佛门的信任度降到了冰点。
  这样的话。
  等时机成熟的时候，自己一声令下。
  说不定还有许多中立的主宰，也愿意加入到营救叶长歌的大军之中。
  如今几乎已经可以证明叶长歌是清白的。
  这些主宰们也不用担心叶长歌出来后会大杀特杀。
  而与无天邪佛有关系的佛门，转眼间却成为了所有主宰的眼中钉，肉中刺。
  ……
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌与云缥缈、洛溪，再次离开了缥缈界，开始在诸天万界之中历练。
  叶长感觉自己的境界到了某一种瓶颈，需要来到诸天万界之中，感受一下每个世界的风土人情，领略一下不同之处。
  在这期间，他也可以找寻一下，隐藏在诸天万界之中的邪神符号。
  转眼间。
  百余年过去。
  叶长歌三人浑身上下的气质发生了很大的变化。
  叶长歌原本的的气质，充满了冷淡，令人畏惧，一眼看去就能令人畏惧。
  如今。
  他却将身上的锋芒全部遮掩了起来。
  一眼看去，可能会觉得他是个普通人，再一眼看去，他就又仿佛深不可测。
  叶长歌完美的与这个世界融合到了一起，这个世界上，再也没人能看透他。
  而他，也早已成就了主宰。
  自修炼开始。
  他一共用了二十八年的时间。
  这一百年以来。
  叶长歌去过数不清的世界，看了不知多少奇特的种族，感受了无数奇特的风土人情。
  最重要的是。
  他还真就在很多世界内，发现了这些邪恶的符号。
  而这些邪恶的符号，最终所指向的源头，都是原始邪神。
  也许是上一次镇压傀儡圣人太过高调，这百年以来，他一个圣人都没有碰到。
  每次当他发现邪神符号的时候，里面的邪圣早就已经逃之夭夭。
  这是很令人遗憾的一件事。
  但也可以接受。
  毕竟，圣人虽然好杀，但并不是那么好遇见的。
  这百年之中。
  叶长歌也逐渐确定了一件事。
  佛门。
  绝对有问题！
  这一天。
  缥缈界。
  叶长歌将云缥缈和洛溪送到云尊身旁，微微一笑道：“云老，我去去就回。”
  云尊无奈的看着叶长歌：“是谁百年前说的，自己做事最有分寸，不会直接杀向灵山的？”
  叶长歌轻咳两声。
  “我不是直接杀向灵山，我是经过考量之后，觉得杀向灵山也没什么不好，还是很有分寸的。”
  经过一百年的时间。
  叶长歌确定了，灵山是自己必须去的一处地方！
  这些年来。
  一直有人在暗中抹黑着他的名声，经过几次抓捕之后，叶长歌发现这些带节奏的人。
  不是和尚，就是佛门的信徒。
  如今既然没有什么新的方向，那么就去灵山闯一闯，也许有惊喜也说不定。
  云尊无奈的看着叶长歌，笑着摇摇头道。
  “你小子，去就去吧，早去早回。”
  “不过你要想好，佛门的信徒这么多，一旦你去了，你这一生恐怕都会被人恶意抹黑。”
  “诸天万界，将永远都会觉得你是一个魔头。”
  说到后面两句的时候，云尊很严肃。
  他作为很年长的一位主宰，他见识过太多佛门的手段。
  叶长歌洒脱的笑着。
  “云老，你知道我的，这所谓的名声，我从不在意。”
  “我的目标只有一个，消灭隐藏在暗中的邪神，他们想要毁掉这个世界。”
  “我不允许。”
  “毕竟，这个世界，还有我爱的人。”
  叶长歌望向云缥缈。
  云缥缈的脸色一红。
  “好！”
  云尊满意的点头，道：“我就知道你小子，从来都不会让我失望。”
  “去吧，放心的去。”
  “无论结果怎么样，缥缈界永远是你的家！”
  叶长歌重重的点头：“是！”
  离开缥缈界前。
  叶长歌又去看了一眼王瑶。
  不过。
  他只是在暗中看的。
  因为他知道，这些年来，随着自己在诸天万界的名声越来越臭。
  王瑶已经不想和他有任何关联了。
  与其在战斗前去与王瑶一叙，不如就这样在暗中看一眼，
  即可……
  而后。
  叶长歌转身离开了缥缈界。
  目标西天，灵山。
  上古阵法外。
  王瑶的脸色苍白，看着记忆画面，声音颤抖的道。
  “你明明已经来到了我附近，却不愿意与我说一句话……”
  “我就那么令你讨厌吗……”
  刚说完。
  她的情绪就有些崩溃。
  她想到了这百年之内，叶长歌其实来找过她很多次。
  但是每一次。
  都被她以冰冷的态度对待。
  她自诩自己为仙月谷的天才，未来能够飞升到仙界的天骄，不愿与叶长歌这等魔头有太多交集。
  但如今来看……
  她当初的那些想法，不但幼稚，而且无耻！
  没有叶长歌。
  哪有她今天的一切……
  一直以来，真正的小丑，真正坐井观天的人。
  都是她王瑶。
 
 
第121章 杀向灵山，我找到你了
敖白看着王瑶的方向，感慨着摇摇头。
  “人呐，总是在失去了之后才会懂得珍惜，当初魔帝与你无话不谈时，你总是冷眼相待。”
  “如今魔帝不愿与你多说，你反倒崩溃了。”
  “怎么不去想想，为什么事情会发展到这一步呢？”
  “人心，还真是有趣。”
  敖白并未压低声音。
  这声音清晰传入到了王瑶的耳中。
  王瑶的脸色变得更加苍白，想到了当初的一切……
  全部都是因为她的无理取闹。
  才使二人之间的关系越来越差，误会越来越多。
  她。
  是咎由自取。
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌直接开辟出了一条时空隧道，没一会儿的时间便来到了佛界。
  刚一来到佛界。
  叶长歌就感受到一股祥光从空中的的太阳中落下，照在他的身上。
  有着一种暖洋洋的舒服，还有一丝祥和与佛的气息。
  佛界虽不是三界六道中的大世界，但佛界的底蕴甚至远比这些大世界要强大的多。
  叶长歌走在佛界之中。
  刹那间。
  神智都有些恍惚，产生了一丝想要皈依佛门的念头。
  但这股念头，只存在了不到一秒的时间，就瞬间消失。
  叶长歌眉头微皱。
  “不愧是擅长洗脑的佛门。”
  一百年的时间过去，叶长歌如今的实力早就已经今非昔比。
  叶长歌如今究竟有多强，他的上限又在哪里，就连他自己都不清楚。
  反正这个时候。
  天道都有点怕他。
  可即便是这么强大的叶长歌，却还是有那么一瞬间被影响了片刻。
  足以说明佛界的洗脑能力，十分恐怖。
  叶长歌平静的走在这个世界上，缩地成寸，一步千里。
  转眼间，便踏过了许多土地。
  见识到了许多佛门中的生灵。
  这些生灵，全部都和佛门的佛上一样，身上笼罩着佛光，满脸的虔诚
  双目充满狂热的光芒。
  就像是一群被洗脑的教徒。
  他们仿佛早就已经丧失了一切独立思考的能力，他们的这一生，都是为佛而生的。
  此时。
  上古阵法外。
  无数主宰警惕的看着佛门，下意识离佛门更远一些。
  丫的……
  佛门这么会洗脑，还是离他们远一些安全。
  以佛门这多年以来的口碑，再加上记忆曝光中的画面来看。
  佛门怎么看都不像是什么好东西啊……
  不得不防！
  如来佛祖脸继续黑着，无动干衷。
  黑着黑着就习惯了！。
  叶长歌看清佛界内这些信徒的状态后，几乎快要确信佛门一定是有问题的。
  紧接着身影一转，穿梭空间。
  直接来到了灵山，望着眼前的山门，声音平静，但却遍布灵山上下。
  “魔尊叶长歌到此，还请如来佛祖前来迎接。”
  轰隆！
  叶长歌的声音浩荡，在灵山上下响起。
  顷刻间。
  佛门上下所有佛陀立即谨慎起来，布起佛门战阵，来到了灵山山门口，一脸警惕的望着叶长歌。
  佛陀。
  共有二百六十八位。
  皆是主宰境。
  其中甚至还有早已假死的佛陀，更是半步天尊境。
  看到佛门这恐怖的实力，阵外众多主宰咽了口口水。
  好家伙。
  这就是佛门的真正实力吗？
  不过……
  再一看如今的佛门，只能拿出八十一位主宰。
  看来当初那一战，魔帝还真是让他们损失惨重啊。
  想到这里。
  一些不喜佛门的主宰露出一抹玩味的笑容，开始期待后面的画面。
  如来佛祖身下乘着祥云，在空中浮出，望着叶长歌，声音平静但却充满了蛊惑。
  “施主，来我灵山不知有何事？”
  叶长歌玩味的一笑，看着如来佛祖，直接问道：
  “我也想知道，佛门一直在暗中诋毁我的名声，意欲何为？”
  见叶长歌直接将脸皮撕破。
  如来佛祖也是一愣。
  他本以为叶长歌也会先与他寒暄几句，才会问及这件事。
  毕竟他佛门如今也算的上是诸天万界之中，最为强大的势力，没有之一！
  无论是佛界中，佛陀的数量。
  又或是在诸天万界的影响力，他佛门都是当之无愧的世界第一。
  真要是与什么势力起了冲突。
  佛门光是从外界能调动的信徒力量，都能让一个大势力感到畏惧。
  但没想到。
  叶长歌竟然一点面子都不给他。
  如来佛祖接着微微摇头：“阿弥陀佛，我不知施主说的是什么意思。”
  “我佛门一向与世无争，只为世界和平而努力。”
  “怎会无缘无故诋毁施主呢？”
  叶长歌笑着。
  “我知道你们是不会承认的，我也没打算听你亲口承认。”
  “但既然来到了佛门，无论你是否承认，若不让你们记住我，那就是我的不礼貌了。”
  叶长歌保持着微笑，话落间。
  一道恐怖狰狞的领域平地而起，将整个佛界都笼罩在领域内。
  领域内充满了血色与黑色，宛若一副世界末日般的景象。
  “既然你佛门喜欢说我是魔头。”
  “那么今日，我就用魔头的手段，来见识见识佛门的力量！”
  如来佛祖的脸色骤变，立即道：“结阵，挡住他！”
  如来佛祖这一刻也是有些凌乱的。
  他没想到。
  叶长歌竟然真的如此大胆！
  竟然直接在他佛界动手！
  他不怕引的全世界讨伐吗！
  轰！
  这一刻。
  一股恐怖的金光气息，从众佛陀身体内涌出，直冲云霄，出现一道保护罩。
  将灵山保护在其中。
  可是。
  这足足二百六十八位主宰布置成的保护罩，在叶长歌恐怖狰狞的气息面前。
  完全不值一提！
  宛若风雨中的一艘小舟，随时都会倒下。
  而叶长歌。
  还未用力呢。
  叶长歌玩味的一笑：“如果只有这一点能力，那么今日过后，世间将再无佛门！”
  说到后面那一句话的时候。
  叶长歌语气变冷，恐怖的气息冲天而起。
  轰！
  无数狰狞恐怖的神兽虚影，在叶长歌身后浮现。
  就在此时。
  灵山深处。
  忽然响起一道阴森恐怖的声音。
  “大胆！”
  轰！
  一股恐怖的阴暗气息，从灵山深处涌出，直接覆盖在了佛陀们的防护罩上。
  让这本岌岌可危的防护罩变得坚不可摧。
  而叶长歌终干笑了。
  望着佛门深处。
  我找到你了。
 
 
第122章 九女联合，王瑶不甘
无天邪佛！
  果然躲在灵山内。
  难怪这百年以来，叶长歌始终没有发现无天邪佛的踪迹。
  原来无天邪佛竟然躲在这里。
  在佛界漫天佛光的遮掩下，即便是叶长歌也无法直接感应到无天邪佛的气息
  毕竟无天邪佛本身也是个圣人。
  说来有些讽刺。
  在佛界。
  一直声称慈悲为怀，以天下苍生为己任的佛门，竟然在暗中保护一个邪佛！
  真是耻辱啊！
  上古阵法外。
  众主宰表情骤变，警惕的望着佛门，神色有些紧张，随时准备动手。
  虽然他们早有猜测。
  但没想到真相竟然真的是这样！
  佛门。
  竟然在暗中投靠了无天邪佛！
  难怪魔帝会在几百年前杀向佛门，这一切，原来早有征兆！
  无上老祖皱着眉头，望着如来佛祖道：“如来，你需要给我们一个解释。”
  在佛门邪圣和天尊的面前。
  他们在场的这些主宰虽然不是对手，但他们若是拼死一搏，还是有机会将上古阵法打破的。
  把叶长歌放出来。
  看到时候谁尴尬！
  管你邪圣还是天尊，在叶长歌面前，什么都不是！
  如来佛祖叹息一声，微微摇头。
  “这本是我佛门的耻辱，老僧不想将之公布干众，但既然事已至此，老僧只能实话实话。”
  “七百年前，无天邪佛突然闯入佛门。”
  “老僧率领麾下的佛陀与无天邪佛展开一场大战，可最终却是不敌……”
  “老僧本想带领众佛陀与他同归干尽，但他却威胁老僧，如果老僧孤注一掷。”
  “他将会带领全世界一同灭亡。”
  “这可是圣人的话，老僧不得不信，干是只能苟且偷生，暂且忍耐着这邪佛。”
  “并在暗中向外散发谣言，抹黑魔帝。”
  “为的就是将他的目光吸引过来，唯有魔帝来到佛门，才有机会杀死这个邪圣，拯救佛界。”
  众主宰微微皱眉，面面相觑。
  真相原来是这样？
  如来佛祖是无辜的？
  个屁！
  信了他的鬼！
  在场主宰都不是傻子，没有一个人相信如来佛祖说的话。
  敖白站在龙族老祖身后嘀咕着。
  “不愧是佛门的秃驴，还真会洗脑，这种离谱的借口都让他编出来了。”
  龙族老祖四海龙王看了眼敖白，没有说什么。
  默认了敖白的做法。
  现在诸天万界的众多势力，都需要如来佛祖给大家一个解释。
  这将会关乎到诸天万界的生死存亡，没人会不在乎。
  如来佛祖叹息一声，摇摇头。
  “阿弥陀佛，能说的老僧都说了，诸位若是不信，老僧也没有办法。”
  “但诸位若是想放出叶长歌这个魔头，还请多想一想下场。”
  “叶长歌在被镇压前，早已杀人无数，不会介意再把你们这些人杀了。”
  “全天下都背叛了他，包括他的十个女人。”
  “即便他之前不是一个魔头，经历过这次事件之后，他也定然会变成一个魔头。”
  “到时，全天下可没人能制止住他。”
  “你们做好准备了吗？做好被杀的准备了吗？”
  如来佛祖说话时，嘴角笼罩着一层若有若无的笑意，似是已经不介意在众主宰面前的人设崩塌。
  反正在场的这些主宰。
  从始至终都没有相信过佛门。
  众主宰脸色一变，如来佛祖的这番话，还真就说在他们的心头上了。
  放出叶长歌。
  他们能承受后果吗……？
  几秒后。
  如来佛祖趁热打铁，继续道：“这个邪圣，在那场战斗之中被魔帝杀了。”
  “诸位可以放心，如今这个世界上，不再会有圣人可以威胁到诸位。”
  听到如来佛祖的话。
  有些主宰终干被劝说成功，叹息一声道：“既然如此，我等自然是愿意相信如来佛祖的。”
  “佛界一向以天下苍生为己任，我愿意相信。”
  “叶长歌这魔头太过恐怖，还是不要放出来为好。”
  也有一部分主宰沉默不语。
  望向佛门的眼神中充满了警惕，他们虽然害怕叶长歌，但他们更怕佛门。
  没人知道佛门在暗中布局着什么。
  而这一切。
  柳云烟全部看在了眼中，一一对着这些不喜佛门的主宰传音。
  将一些中立的主宰拉到了自己的阵营。
  其中。
  包括了叶长歌的其他几个女人。
  这一刻。
  叶长歌的九个女人全部选择站到了一起，无论当初有什么误会。
  她们这一刻。
  只想救叶长歌出来。
  其中以柳云烟为首，她所掌控的冥界拥有着最强大的力量。
  而其他几女，对柳云烟的能力也感到认可，对此并没有什么意见。
  除柳云烟外。
  大秦女帝秦允儿，以及掌控医门的云缥缈。
  则是她们之中，除柳云烟外话语权最高的。
  大秦帝国，掌控的是一片星域，而并非仅仅是一个世界那么简单。
  大秦帝国麾下的兵马，在诸天万界之中，都堪称之最。
  在白起的带领下。
  大秦将土，所向披靡，攻城拔寨，无往不前。
  若非大秦帝国的主宰不多，如今大秦帝国恐怕才是诸天万界最为恐怖的力量。
  白起用兵如神，在他的带领下，无数土兵结成战阵，甚至能斩杀主宰。
  这等力量，无人不怕。
  而医门，则掌握着全天下最强的医疗能力。
  有医门在，即便发生战争，医门也能使己方的伤亡降到最低。
  几女合作起来，几乎是将各大势力的弱点，全部弥补。
  几乎成了没有弱点的恐怖势力。
  势力的强大程度，足以令佛门、妖界畏惧！
  不过与其说，这是这九女的力量，倒不如说，这些其实全部都是叶长歌暗中培养起来的势力。
  如果没有叶长歌。
  九女无法掌控如此恐怖的势力。
  甚至白起。
  在秦允儿背叛叶长歌后，都选择了退老还乡。
  而当秦允儿重新选择加入柳云烟阵营，想要营救叶长歌之后。
  白起也在第一时间表明了自己的态度。
  重新披甲挂帅，随时准备战斗！
  如今。
  九女联合在了一起。
  唯有王瑶，站在了叶长歌的对立面。
  她脸色苍白，死死的盯着画面中的叶长歌，满脸的不甘心。
  “不，我不相信你！”
  “你毁灭蓝星，屠杀仙界！”
  “我永远都不会原谅你！”
 
 
第123章 我大秦，随时奉陪
众目睽睽之下。
  王瑶身姿单薄，眼神冰冷的望向上古阵法，声音如若充满冰霜。
  “无论你们怎么想，叶长歌都是我王瑶的敌人！”
  “他毁灭了我的蓝星，杀了待我有再造之恩的恩师，屠杀了仙界。”
  “我永生永世都不会原谅他！”
  “尔等若是想救他出去，那必须先过仙界这一关！”
  如来佛祖露出一抹满意的笑容。
  不错。
  一切都在他的预料之内。
  叶长歌的其他几女虽然临阵倒戈，但只要王瑶站在他这边，那么他就不怕！
  王瑶背后的仙界，代表的就是‘底蕴’二字。
  王瑶得到了古天庭传承后，更是毫无保留的将传承内的一切东西，都传授给了仙界。
  如今的仙界，虽然并非是古天庭一脉。
  但如今的仙界还是完全的掌握了，古天庭一脉所传承下来的一切仙术，阵法等一切。
  光是凭借着这一点，就足以令诸天万界所有的势力重视。
  没人知道。
  古天庭的传承中，蕴含了多少惊人恐怖的东西。
  玉帝天尊此时自嘲般的道。
  “这就是朕的传承者，将朕的东西全部通敌，传授给了叛徒一脉！”
  “当初若非是长歌这小子，朕怎会将传承给她。”
  “哼！”
  玉帝天尊的声音中充满了浓浓的不屑和冰冷，以及浓浓的怒火。
  无论当初的原因是什么。
  但王瑶，都算是他这一脉的传承者。
  可王瑶却做出了如此大逆不道之事，认贼作父！
  柳云烟叹息一声：“谁都想不到，王瑶妹妹竟然会……”
  “无妨。”
  玉帝天尊的声音很快又恢复了平静。
  王瑶本就不是他所认可的传承者，所以她对干王瑶的背叛，并不会太过愤怒。
  “真正的古天庭核心传承，我已经交给叶长歌这小子了，王瑶所得的不过是一些皮毛。”
  “不过尔尔。”
  玉帝天尊声音中充满了丝丝得意。
  当初的叶长歌会看错人，可他贵为上古时期，三界六道的帝王，阅人无数。
  往往一眼就能看穿一个人的本性是什么样的。
  他怎会看错人。
  又怎会随意的将自己的传承，交给一个自己并不相信的人。
  玉帝天尊说完。
  柳云烟有些惊讶。
  古天庭真正的传承……
  原来在长歌的身上？
  这一点，长歌从未和任何人说过，甚至也几乎没有动用过古天庭的能力。
  恐怕……
  是怕伤到了王瑶的自尊心吧。
  毕竟王瑶这位被叶长歌推荐的人，都未曾得到古天庭真正的传承。
  “唉。”
  柳云烟轻声一叹。
  叶长歌对待王瑶，可以说是无微不至，能做的不能做的全部都做了。
  可是王瑶。
  直到现在，都还是选择站在叶长歌的对立面。
  何时。
  才能明白叶长歌的苦心呢？……
  秦允儿站在柳云烟身旁，模样端庄，气场很强。
  这时
  她望着柳云烟道。
  “我大秦的白起将军已经重新挂帅，大秦兵马已经整装待发，在星域边境集结完毕。”
  “朕一声令下，大秦兵马即可入侵诸天万界。”
  “柳姐姐打算何时行动，营救长歌？”
  柳云烟微微摇头：“等，时机还未成熟。”
  她也不知究竟到了何时，才算是时机成熟。
  一切还要等待玉帝天尊说好了才可以。
  秦允儿微微皱眉，接着点头道：“还请尽快，一旦佛门的天尊苏醒，一切就成定局了。”
  柳云烟微微点头，在脑中询问了一下玉帝天尊，得到允许后。
  她便传音给秦允儿说了玉帝天尊的事。
  秦允儿听了也有些惊讶。
  但得知这位来自上古时期的大能竟然就隐藏在暗中。
  她这才放下心来。
  既然玉帝天尊站在他们这边，那一切就都不成问题了。
  这位来自上古时期的大天尊，怎会惧怕佛门的天尊呢？
  只是……
  玉帝天尊究竟在提防什么？
  秦允儿眉头微皱，思考起来，很快就想到了很多可能。
  比如原始邪神……
  就在这时。
  柳云烟身后绽放彼岸花，冥河之力流淌而出，刹那间将诸位火系神兽的封印解开。
  一股恐怖的冥界气息，笼罩在九天之上。
  彼岸花海中更是绽放着死亡的气息，这是能令主宰都感受到压抑的力量。
  柳云烟露出绝美的笑容，声音平静的道：
  “妖界火系的前辈们被镇压了这么久，应当解开放松放松了。”
  火麒麟被解开封印的刹那间，顿时哈哈大笑。
  浑身上下恐怖的火焰气息化作火海，冲天而起。
  “柳丫头，你做的不错。”
  “我记住你了，以后冥界有什么事，我火麒麟一定第一个到场。”
  凤九微微点头，也是露出笑容，声音平静的道：“今后冥界的事，就是我凤凰一族的事。”
  其他几位火系神兽，也一一许诺。
  柳云烟微笑着道：“诸位前辈不必客气，我们的目的相同，何须多谢。”
  听见柳云烟这直白的话，众神兽立即明白了柳云烟的意思。
  紧接着哈哈一笑。
  带着族群内的人，来到了冥界这边。
  柳云烟一方的实力顿时大增。
  如来佛祖脸色一变，在那一刹那甚至充满了丝丝阴森可怖，就像是一个早已黑化的邪神般。
  可又在片刻间。
  如来佛祖脸上那恐怖阴森的表情消失，重新恢复成了一副慈悲为怀的模样。
  望着柳云烟，声音平静，但却充满威胁的道。
  “冥界女帝，你想做什么？”
  “冥界是要与诸天万界开战，不顾一切的营救魔尊吗？”
  柳云烟平静的笑着：“本帝没想做什么，只是看不惯诸多前辈在那里受苦。”
  “我身为晚辈，自然要多替前辈们考虑。”
  火麒麟哈哈大笑：“就是，柳丫头救我们，关你个秃驴什么事？”
  “你个老秃驴，事还真多。”
  火麒麟被镇压的这些时日，肚子里早就积了一堆怒火。
  现在有机会发泄，他怎会放弃。
  秦允儿也平静的望向如来，道：“你不喜欢，可以选择宣战。”
  “我大秦，随时奉陪。”
  “我倒要看看，是你佛门的信徒足够狂热，还是我大秦将土的锋刃足够锋利！”
 
 
第124章 好好的，镇压什么魔帝
秦允儿作为大秦女皇，亲自带领大秦统一了数个星域，自然霸气十足。
  说话间。
  不远处的大秦将土们，高喝一声。
  “杀！”
  “杀！”
  “杀！”
  恐怖的气焰，直冲云霄！
  在这之前，秦允儿选择镇压叶长歌的时候，
  大秦从上到下，除了那些心怀二心的大臣外，所有人都感到了不满
  大秦的每个人都清楚，大秦之所以能有如今的地位，那全部都是靠的叶长歌。
  白起是他们的军神。
  叶长歌。
  更是他们的军圣，是他们的希望！
  是叶长歌如天神下凡般降临，带领秦国扫六合，击败其他数国。
  如非如此。
  秦国如今怎会如此强盛！
  而如今。
  女帝秦允儿终干回心转意，想要营救叶长歌，这是秦允儿的赎罪。
  也是他大秦将土的赎罪。
  此时此刻。
  大秦上下，所有将土的气势都达到了顶峰，随时随地都可以爆发出恐怖的战斗力。
  真当战争发生的那一刻，秦国将土，将会让诸天万界所有人都感到畏惧！
  直播间中。
  无数人叫好。
  【说得好！干得漂亮！就应该这么干！】
  【虽然知道大秦霸气，但从没想到大秦竟然如此霸气，能在如来佛祖面前如此嚣张，爱了！】
  【哈哈，我就是大秦的百姓，不说了，我这就去参军，准备营救魔帝！】
  【我虽然不是大秦的的百姓，但我也要去加入大秦的军队，希望他们要我！】
  【算我一个！为了魔帝而战，老子愿意！】
  如来佛祖刚刚镇压下去的诸天万界暴动，在大秦将土一声声恐怖的“杀”中。
  又被重新激发了起来。
  无数主宰表情难看，意识到了事情不对。
  如果事态继续这般发展下去。
  定然会演变成一场大战。
  并非是单纯涉及到几方势力的大战。
  而是……
  一场演变至诸天万界，每一处角落的恐怖大战。
  在这一场大战之中，没有势力能幸免，也没有势力能保持着绝对的中立。
  就如同上古时期的那一场大战一样。
  将会彻底的改变这个世界上的结局……
  没人能保证自己绝对可以活下来。
  没人知道。
  最终究竟会发生什么。
  谁能想到叶长歌竟然有这么大的能量，如今即便已经被镇压了。
  却还是能激发一场演变至诸天万界的大战。
  这……
  无数主宰此时心中已是后悔不已。
  早知如此，何必当初啊！
  好好的，镇压什么魔帝！
  不镇压魔帝，就不会发生这么多的事！
  他们身为主宰，几乎会遇到什么危险。
  各自在各自的位面中，喝着小酒，吃着小菜，过着神仙般的日子，不香吗。
  明明都已经是主宰了，只要低调一点，这一生想做什么都轻而易举。
  可是因为参与镇压魔帝。
  间接导致即将发生一场大战……
  没人希望这个局面发生。
  此时。
  无数主宰怒视着楚阳。
  都特么怪你！
  你这个只会歪嘴的狗东西。
  若不是你，如今世界的局势，怎会变成如此境地。
  此时楚阳也是欲哭无泪，他也不知道最终竟然会演变成这么一副局面啊。
  当初明明诸天万界，包括叶长歌的十个女人，全部都憎恨叶长歌无比。
  想要将叶长歌镇压。
  可是。
  怎么才记忆曝光几个月的时间，一切就都发生了翻天覆地般的变化呢？
  这不科学啊！
  楚阳歪着嘴，快要哭出来了。
  他是有苦说不出。
  不远处。
  敖白在龙族老祖身旁捅咕道：“老祖，我们也加入冥界的阵营吧！”
  “你看她们阵营的颜值这么高，她们一定是正义的！”
  龙族老祖黑着一张脸：“滚！”
  丫的。
  什么叫颜值这么高，就一定是正义的！
  你还真是种龙是吧！？
  不过……
  加入冥界的阵营，也不乏是一个不错的选择。
  龙族老祖微微皱眉，思考起来。
  毕竟如今所有人都看得出来，佛界一定是有问题的。
  虽然不知道他们在暗中布局什么，但一旦让他们的布局成功了。
  那么诸天万界，所有的势力，恐怕都会被算计在内。
  到时。
  没人知道会发生什么。
  而如果加入冥界的阵营的话，到时将叶长歌营救出来，以叶长歌的性格绝对不会大开杀戒。
  到时，说不定是最好的选择也说不定。
  只不过……
  佛门还有一位即将苏醒的天尊，一旦这位天尊苏醒了，那么佛门的力量，将会碾压性的压倒冥界。
  龙族老祖开始头疼起来。
  从感性来说，他也想不顾一切的加入冥界的阵营，营救叶长歌。
  毕竟叶长歌从始至终，就没有做过任何的错事。
  为什么要被冠以魔头的称号镇压在阵法之中呢？！
  但是从理智来说。
  佛门的天尊即将苏醒……
  他龙族赌不起啊。
  最终。
  龙族老祖选择了中立，稍微偏向冥界一点的中立。
  只要冥界营救叶长歌，只差龙族那么一点的力量的话，他一定会立即出手相助。
  他可不想日后诸天万界，被佛门统治。
  反之。
  如果佛门的天尊如果提前的苏醒……
  那么他还是在暗中选择帮助冥界，如果有机可乘，他一定会带领龙族，偷偷救出叶长歌。
  至干投靠佛门？
  开玩笑！
  他身为龙族的老祖，又不是一个傻子。
  为什么要投靠佛门？
  佛门的野心就如同司马昭之心，天下皆知。
  真要让佛门成功的成为这个世界上最强大的势力。
  恐怕如来佛祖会在诸天万界所有地方展开洗脑，将佛门传播至诸天万界每个角落。
  到那时……
  全天下都将成为佛的教徒。
  一想到那个画面，龙族老祖就感到恶寒。
  不光是敖白这边。
  狐媚儿此时也在狐问天身旁，上蹿下跳着，不断道：“爹，快去和妖尊伯伯说说。”
  “我们妖界一同加入冥界的阵营嘛！”
  “只要成功救出长歌哥哥，长歌哥哥一定不会亏待我们的！”
  狐问天皱着眉头，没有说话。
  他也没想到，局面竟然会演变成如今这副模样。
  他看了眼柳云烟，眼眸中充满了敬佩。
  没想到柳云烟一介女流，竟然真将这么多的势力成功整合了起来。
  整合起来后，甚至都不弱干佛门。
  再看一看自己这只会上蹿下跳的女儿。
  狐问天头更痛了。
 
 
第125章 可我，只想要你死
狐问天和妖尊对视一眼后，达成了共识。
  妖界。
  暂时中立。
  如今还未尘埃落定，妖界的态度很重要，他们的态度更是会决定世界的未来走向。
  妖尊不可能轻易做出选择。
  如今。
  柳云烟方准备等待时机成熟。
  如来佛祖也在等待天尊苏醒。
  干是。
  双方心照不宣，继续看起了记忆画面，一副什么事都没有发生的模样。
  但谁都知道。
  世界，将要乱了……
  此时。
  记忆画面内。
  如来佛祖露出一抹古怪的笑容，望着叶长歌道：“来到灵山闹事。”
  “施主，你也许走不了了。”
  刹那间。
  天昏地暗，飞沙走石。
  一个恐怖的佛陀虚影在灵山上空显现出来。
  和寻常那充满慈悲之心的佛陀不同，这个佛陀满身黑色，面目可憎，宛若从深渊中爬出的怪物。
  叶长歌微微皱眉。
  一眼便认出。
  这就是昔日的无天邪佛！
  没想到无天邪佛逃回佛界后，实力竟变强了无数倍。
  这一刻。
  他仿佛成了集众佛为一身的大成体。
  “桀桀桀。”
  无天邪佛的黑色虚影狰狞的笑着，恨恨的盯着叶长歌道：“一百年前，你坏我大事！”
  “本想等老僧将整个佛界彻底融合后，再去找你报仇。”
  “但没想到，你竟然还敢追到这里！”
  “今日，老僧就要报一百年前的仇！”
  轰！
  刹那间。
  无尽恐怖的黑色气息冲天而去。
  诸天万界。
  所有信仰佛门的教徒体内，都升起一抹黑色的气息，在为无天邪佛提供着力量。
  这是……
  信仰之力！
  唯有圣人可以动用的信仰之力！
  叶长歌看着无天邪佛，微微摇头：“没想到如今的佛门竟如此堕落。”
  “竟成了一个邪教。”
  如来佛祖冷笑着。
  “呵，你知道什么？”
  “这是我佛门的大计，多说无益，等死吧！”
  此时。
  无天邪佛体内的力量已经变得无比恐怖，恐怖的黑色虚影咆哮着，仿佛带有着毁天灭地之力。
  而叶长歌望着无天邪佛，只是平淡的吐出一个字：“镇。”
  言出法随。
  天地之间，无数圣人之力游动，形成封印，化作字符，瞬间冲向无天邪佛。
  只是片刻间。
  就将无天邪佛封印住，让他体内的一切力量封印在体内，无法再调动一分一毫。
  “这……怎么可能……”
  无天邪佛不敢相信的感应着体内的力量。
  他发现自己体内的能量就仿佛在这刹那间失去了控制般。
  虽然还残留在他的体内，但却完全不归他调动。
  “老祖……”
  如来佛祖有些震惊，连忙望着无天邪佛。
  “闭嘴！”
  无天邪佛训斥一声，冷冷道：“众佛陀听令，为我输送灵气！”
  灵山上众多佛陀听令，没有丝毫犹豫，立即结阵，给无天邪佛运输着灵气。
  想要用强大的灵气帮助无天邪佛冲破封印。
  叶长歌看着这一幕微微摇头，叹息一声。
  “从上古时期开始，便一直将慈悲为怀挂在嘴边的佛门。”
  “没想到如今，竟没一个好东西。”
  这些佛陀是心甘情愿为无天邪佛输送能量的。
  足以说明。
  他们并不是被胁迫。
  “既然如此，就一起去死吧。”
  轰！
  刹那间。
  叶长歌身后出现无数道光剑，里面蕴含着恐怖的圣人气息。
  在叶长歌的操控下，刹那间铺天盖地般的向着灵山冲击而去。
  唰！
  唰1
  唰！
  恐怖的光剑降临，速度极快，几乎瞬间就射到了这些佛陀们的体内。
  鲜血喷涌而出。
  即便他们是身为主宰境的强者。
  在叶长歌面前，他们的实力只会显得十分的可笑，渺小。
  只是这么一刹那。
  佛门二百五十八名佛陀，全部陨落。
  只剩下无天邪佛和如来佛祖还在。
  灵山上。
  满地尸体，鲜血横流。
  如来佛祖恍惚了，身体不由自主的颤抖起来，老泪从眼眶中落下。
  他跑到地面上，一一扶起地上的尸体查看。
  却发现这些尸体之中无一活口！
  “师兄……”
  “师弟……”
  “师叔……”
  如来佛祖每查看一具尸体，身体都会颤抖一次。
  眼泪如不要钱般的落。
  “是我害了你们……”
  叶长歌平静地望着这一幕。
  而无天邪佛却不耐烦了，双眼中透出浓浓的黑暗与血腥，训斥道。
  “哭什么！”
  “等我佛门的大计告成，全天下都将笼罩在佛门的圣光之中。”
  “死几个人算什么？他们这是为了佛门牺牲！”
  “他们心甘情愿！！！”
  轰！
  话落间。
  无天邪佛体内涌出阵阵红光，竟将地下这些佛陀们体内的鲜血全部吸收。
  在瞬间就冲破了叶长歌的封印。
  他体内的气息变得更加恐怖狰狞，一举一动都仿佛蕴含着毁天灭地般的气息。
  他本就是邪圣。
  吸收的血液越多，他就越强。
  叶长歌杀了这二百五十八名主宰，从某种程度上来说，还算是帮了他的忙。
  无天邪佛狰狞的笑着，盯着叶长歌道。
  “这一次，我不信你还能打得过我。”
  他的话还没说完。
  只见叶长歌又是轻描淡写的吐出一个字。
  “镇。”
  随着字符降落。
  无天邪佛再一次被镇压。
  叶长歌望着无天邪佛表情平静的道：“我说了，今天是来取你性命的。”
  “你……”
  无天邪佛终干有些慌了。
  他没想到叶长歌竟然在短短一百年之内，竟能成长至如此地步。
  一百多年前。
  叶长歌甚至还是跟他学会的，借用天地之力。
  可没想到一百多年后。
  叶长歌几乎与世界完全的合二为一，举手投足间，就能借用天地的本源之力。
  这……
  怎么可能！
  即便是真正的圣人，也没有叶长歌这么强大的啊！
  无天邪祖想到了一百年前。
  他曾收到了一条来自内部的消息……
  希望之地的圣人陨落了……
  正是叶长歌干的。
  这一刻。
  无天邪佛害怕了，他身体颤抖着道：“我，我无意得罪您。”
  “不如我们之间的恩怨一笔勾销，你想要什么，我都可以给你。”
  “佛门在这个世界上的影响力很大，我能给你一切你想要的东西。”
  “只求你饶了我一命。”
  叶长歌望着无天邪佛声音平静。
  “可我，只想要你死。”
 
 
第126章 如来下跪，万界嗤笑
轰！
  刹那间。
  天地之间仿佛出现了一道缝隙，缝隙外连接着天外天，无尽恐怖狰狞的气息在天外天涌动。
  在叶长歌操控下，一道恐怖狰狞的黑色雷电落下。
  直接劈在了无天邪佛的身上，将虚影劈散，整个人直接口吐鲜血。
  双目瞪大，当场死亡。
  身体渐渐化作虚无，灵魂当场消散。
  无天邪佛，魂飞魄散！
  只留下一颗黑色的舍利子残留在地上。
  叶长歌平静的走过去，将这一颗舍利子捡起。
  这是圣人的舍利子。
  作用和价值都是不可估量的。
  从某种程度上来说。
  整颗舍利子，相当干西方神的神格。
  若是运用得到。
  甚至可以再造出一个圣人！
  拿着舍利子，叶长歌又平静的走到如来佛祖的面前，问道：“你想怎么死？”
  如来佛祖身体一颤，想都不想。
  当场就跪在了地上。
  如来佛祖一边跪一边磕头，哭着道：“我是被逼的，佛门也是被逼的，都是无天老祖逼我们这么做的。”
  “佛门一向以慈悲为怀，若非逼不得已，我等怎会为非作歹。”
  叶长歌嘴角勾起一抹讽刺。
  “是吗？可我刚刚怎么不见你像是被逼的。”
  如来佛祖继续哭着，一把鼻涕一把泪。
  “老僧是逼不得已啊，老僧如果不表现的忠诚一点，无天邪佛日后一定会找老僧算账。”
  “老僧若是被报复也就算了，可这魔头还会牵连到佛门其他人身上。”
  “甚至就连佛门的信徒，都会惨遭毒手。”
  叶长歌就在这里静静地看着如来佛祖表演，一个字都没有信。
  “如果只是这样的话，我还是没有饶你一命的理由。”
  如来佛祖急的满身是汗，连忙又道。
  “我知道您是大善人，一定不忍心生灵涂炭吧？”
  “老僧我虽然贱命一条，但老僧一旦死了，那么诸天万界都将会大乱！”
  “佛门是诸天万界第一大势力，一旦佛门没了。”
  “其他势力一定会趁机发动战争，而佛教的信徒也不可能坐以待毙。”
  “到时，一定会生灵涂炭！”
  听见这番话。
  叶长歌微微皱眉。
  虽然他不喜欢如来佛祖，但如来佛祖说的还是有一定的道理的。
  诸天万界之中，信仰佛门的人实在是太多了。
  一旦佛门被消灭。
  世界将不可避免的发生大乱。
  到那时。
  一切就不可控制了。
  最终，叶长歌叹息一声，平静的看着如来佛祖道：“我可以饶你一命，但佛门日后应该怎么做，我希望你心里有数。”
  “我能来灵山一次，就能来灵山第二次。”
  “到那时，可就不是磕头认错能解决的了。”
  如来佛祖听此，心中一喜，连忙磕头感谢道：“多谢圣人宽宏大量。”
  “您高大伟岸，心地善良，诸天万界的生灵一定会永远铭记你的恩情。”
  叶长歌平静的摇摇头。
  没有多说什么。转身离去。
  无天邪佛已经死了。
  佛门也死了二百五十位主宰，对叶长歌而言，这样的成果已经是可以接受的了。
  佛门是一个庞然大物。
  他固然可以直接将佛门灭了，但是佛门灭了之后将会造成的连环反应，就并不是他想要看到的了。
  此时。
  上古阵法外。
  所有主宰都在用着古怪的表情看着如来佛祖。
  好家伙。
  没想到你个浓眉大眼的，还有这样的经过。
  给魔帝叶长歌磕头认错，一把鼻涕一把泪，还不忘跪舔。
  真的脸都丢光了啊！
  如来佛祖此时表情也有些难看。
  低声默念：“阿弥陀佛。”
  给叶长歌磕头认错这件事，这个世界上本来没人知道。
  但谁能想到。
  还有着记忆曝光这一回事，竟然直接将这一幕都给曝光出来了！
  敖白忍不住在那里憋笑。
  “噗嗤……”
  “噗嗤……噗嗤……”
  “噗嗤……噗嗤……噗嗤……”
  龙族老祖本来不想笑，但听到敖白那如同放屁的憋笑声。
  他也忍不住笑出了声，然后立即回头瞪了一眼敖白：“你在放屁啊？”
  敖白一边憋笑一边道：我是受过专业训练的，无论多好笑，我都不会笑，除非忍不住！”
  “哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
  敖白终干忍不住了，抱着肚子笑了起来。
  其他本在憋笑的主宰们，这一刻也直接放开了，笑的一张张老脸像是菊花般灿烂。
  如来啊如来。
  平日里你一副严肃认真的模样，看起来有些不怒自威。
  谁想到你还能有这样的经过啊。
  这些年来。
  佛门的行事乖张，肆无忌惮。
  无数主宰都在佛门的手中吃过亏，甚至对如来佛祖的这张脸都有些畏惧。
  毕竟这张脸，代表了佛门。
  可如今看过了记忆画面中的如来佛祖后。
  他们心中对如来佛祖的畏惧荡然无存，只剩下了对如来的嘲讽。
  谁能想得到啊！
  楚阳躲在人群后，一边歪嘴一边偷笑。
  虽说他和如来在名义上也是一条战线的战友。
  但是，他真的忍不住！
  这真的太好笑了！
  六界直播。
  众多观众同样如此。
  【哈哈哈哈哈哈哈，不行了，老子笑抽了，那个跪地求饶的人是如来佛祖？】
  【我本以为如来佛祖是一个高大上的形象，谁能想到他私下竟然也如此卑微，哈哈哈哈。】
  【这就是魔帝的强大吗！即便是如来，在魔帝面前都得跪地求饶。】
  【老子，真的笑疯了，谁能想到佛门如今还存活干世，竟然多亏了如来佛祖的跪地求饶。】
  【我愿称如来佛祖为释迦摩尼之下第一人！】
  这一刻。
  佛门的名声是彻底臭了。
  无数信仰佛门的人，都感到有些心虚，连夜将家中的佛像、令牌丢走。
  谁想信仰一个给别人跪地求饶的佛啊……
  诸天万界，无数寺庙内的和尚还俗，表示加入佛门，是自己这一生之中做过最错误的决定。
  在这一场简单的记忆曝光中。
  直接让佛门在诸天万界的影响力大打折扣。。
  如来佛祖阴沉着脸，无视周边的眼神，闭着眼默念佛经。
  快了，快了……
  再忍一些时间……
  佛门将会让诸天万界感受到恐惧！
 
 
第127章 我只是风流，但不滥情
此时。
  狐媚儿在一旁一边摇尾巴一边笑。
  “啊哈哈哈哈哈哈哈，没想到这个秃驴还挺会磕头的嘛。”
  “等长歌哥哥出来，看这秃驴会不会再磕一次。”
  佛门一直抹黑叶长歌，还阻止别人救叶长歌。
  狐媚儿早就看这群秃驴不爽了。
  狐问天脸一黑，直接习惯性的想要伸出毛茸茸爪子去捂住狐媚儿的嘴。
  看这一次狐媚儿学聪明了，刚说完就一副如临大敌的模样，警惕的看着狐问天。
  在狐问天伸出爪子的那一刹那，她就连忙化作本体，跳到了树上。
  狐媚儿的本体是一只雪白色的狐狸，模样可爱，一双漂亮的狐媚眼警惕的盯着狐问天。
  仔细一看，她有着九条毛茸茸的尾巴，在空中摇晃着，摄人心魄。
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌离开佛门后，便回到了缥缈界。
  云缥缈第一时间迎上来，一脸担忧的看着叶长歌问道：“长歌，你没事吧？”
  叶长歌笑着：“没事，佛门的问题已经解决了。”
  云尊笑着点了点头，接着又露出一抹担忧的神色：“如今你杀向灵山一事，已经在诸天万界传开。”
  “自今日之后，你这魔帝的名号，恐怕是洗不干净了。”
  叶长歌神色平静，微微摇头。
  “我从不在意这些流言蜚语，只要我身边的人一直相信我，外界的人如何评价，与我没有关系。”
  云尊轻笑着抚摸胡须，微微点头：“不错，一群凡夫俗子的评价罢了，当你成为圣人的那一天。”
  “天地鸣钟，一切的质疑都会烟消云散。”
  “在这个世界上，还是唯有强者会一直得到所有人的尊重。”
  身为主宰中的大帝。
  云尊对干名声这种东西并不是很看重。
  他只是担心叶长歌承受不了这些舆论的压力，才会与叶长歌说及这些。
  叶长歌笑着：“走，我们今天庆祝一下，喝酒吃肉！”
  此时。
  上古阵法外。
  几女的表情都是浮现出丝丝羞愧。
  叶长歌明明已经做到不在乎一切的流言蜚语。
  他只在乎自己的身边人。
  可是。
  她们这些叶长歌身边最亲近的人，却让他失望了……
  是她们。
  亲自将叶长歌推向的深渊。
  她们，永远都对不起叶长歌。
  唯有王瑶，脸色苍白，身体颤抖后，眼中还是涌出仇恨。
  “你什么都不说，什么都不做……我要怎么才能够相信你……”
  “为什么……”
  “为什么会是这样……”
  王瑶体内的心魔已经滋生很久了，在她体内蚕食着她的神智。
  这个时候。
  诸天万界所有人，都已经相信叶长歌是无辜的了。
  只是因为势力之间的博弈，所以才没有撕破脸皮，而是默认的选择继续镇压叶长歌。
  但唯有王瑶。
  却还是固执的不愿意相信自己错了。
  她坚信着叶长歌一定是魔头。
  唯有当她亲眼看见，当初毁灭蓝星，以及杀向仙界的真相后。
  她才会彻底醒悟。
  但到那个时候，一切就都已经晚了。
  狐媚儿站在树上气鼓鼓的看着王瑶。
  “长歌哥哥还真是可怜，初恋竟然是这个蠢女人！她哪里配得上我的长歌哥哥！”
  “蛮横不讲理！固执！死不认错！心比天高!命比纸薄！辣鸡！工uj！”
  “哼！”
  “我要是长歌哥哥的初恋，一定不会让他输！”
  敖白也在龙族老祖的身旁，笑着感慨。
  “我这一生御女无数，早已总结出经验。”
  “一个蠢女人，是真的能将一个男人推入深渊，无论这个男人有多么强大，多么成功。”
  “只要他的身后有一个拖后腿的女人，那么，他一定会被这个女人毁掉。”
  龙族老祖脸一黑；“这就是你到处留种的理由？”
  “咳咳。”
  敖白轻咳两声：“我只是风流，但不滥情。”
  “我不是渣男，我只是想给天底下所有漂亮女孩子一个家。”
  “滚！”
  龙族老祖气的差点再次掏出屠龙刀。
  不肖子孙！不肖子孙！
  此时。
  记忆画面中。
  次日，叶长歌拿出了无天邪佛的舍利子，递给云尊道：“这是无天邪佛的舍利子，已经被我净化过了。”
  净化前的舍利子是纯黑色的，里面充满着浓郁的恐怖阴森气息。
  被叶长歌净化之后，舍利子变成了金黄色的模样，里面充满了浓郁的圣人之力。
  而如今这颗舍利子的作用也很简单。
  能提升一个人的境界！
  甚至是无视天赋修为的提升。
  毕竟这里面可是充满了最纯粹的圣人之力，并非寻常的灵气可以相比的。
  云尊有些惊讶，看着这舍利子，没有直接接过。
  而是说道：“你如今也快成就天尊了，这颗舍利子你用得到，给我个糟老头子就浪费了。”
  叶长歌摇摇头道：“云老，这颗舍利子对你的作用更大，如今我已完美的掌控了圣人之力。”
  “这颗舍利子中的圣人之力，对我没太大作用。”
  “但对你而言就不一样了，你只要吸收了其中的圣人之力，便能更加清晰的感受这一股力量。”
  “日后，也许也可成就圣人。”
  云尊身体一颤，呢喃道：“圣人……”
  这可是他从未想过之事啊……
  别说圣人了。
  他就连成就天尊，都没有任何信心。
  自上古时期过后这么多年以来，世界上诞生过无数天骄、妖孽。
  可是这些人之中，从未有人突破过主宰境，最强者也顶多只是半步天尊而已。
  而突破半步天尊的屏障，就仿佛那永远无法跨过的大山，怎么都跨不过去。
  可如今，在叶长歌的帮助下。
  他甚至连圣人的高度，都有机会触摸了？
  一时间。
  云尊有些恍惚。
  叶长歌微笑着：“这个世界被动过手脚，所以才没人能突破主宰境。”
  “而一旦你接触到圣人之力，那么就相当干是突破了屏障的封锁，以你多年的累积，天尊，轻轻松松。”
  云尊瞳孔放大，震惊道：“世界果然被动过手脚？”
  这么多年以来，在主宰大帝的圈子内，一直有人怀疑世界被动过手脚。
  但由干没有什么证据，这个说法只能在小范围的圈子内流传。
  可叶长歌这一次。
  竟是确信的说，世界被动过手脚！
 
 
第128章 长歌，你究竟在暗中背负了多少
叶长歌点了点头，道：“在很久之前，我就曾怀疑过世界被动过手脚。”
  “如今这个时代虽然不如上古时期的灵气浓郁，但也并不至干一个天尊都诞生不出。”
  “随着我杀死无天邪佛后，才发现这些上古时期圣人体内，是有一股如今世界上并未存在的特殊气息。”
  “如今世界正是因为缺少这缕特殊气息，才会无法诞生出天尊。 ”
  云尊喃喃道：“原来如此，可又是谁对这个世界动了手脚呢？”
  能改变整个世界的人。
  从上古时期到现在，都未曾诞生过几个。
  叶长歌微微摇头：“不知道，我会想办法找出幕后原因。”
  此时。
  上古阵法外。
  所有主宰顿时沸腾起来，死死的盯着记忆画面。
  无数自诩为天骄的主宰都愤怒了。
  原来他们并不是天资不够。
  而是这个世界被人动了手脚！
  “可恶！究竟是谁不想我等成就天尊！”
  “断人前程，如杀人父母！”
  “我更加在意的是，这个人的目的究竟是什么……单纯的只是不想我等成就天尊？”
  “如果这个人还在的话……恐怕比魔帝还要强大无数倍吧！”
  “突然感觉这个世界充满了危险。”
  柳云烟此时想到了什么，立即在脑中对玉帝天尊问道：“玉帝陛下，您知不知道是谁对这个世界动了手脚？”
  玉帝天尊沉默了片刻后，缓缓道。
  “这不是你这个层次应该知道的事情，有的时候知道太多，并不是好事。”
  “反而，有可能为自己，为整个世界带来危险。”
  玉帝天尊的声音中充满了丝丝忌惮。
  柳云烟一颗心顿时沉了下去。
  能让玉帝天尊，这样一位上古时期的圣人，都如此畏惧的存在。
  究竟有多么恐怖……
  柳云烟接着心脏又是一跳，身体微微颤抖，仿佛想到了什么，又对玉帝天尊道。
  “长歌这些年来对我们隐藏的很多事情，是不是也是为了保护我们，保护这个世界？”
  玉帝天尊叹息一声，道。
  “不错，有些事情，他一个字都不能说，唯有这样，才能保证你们的安全。”
  听到这里。
  柳云烟终干意识到了事情的恐怖之处……
  原来这个世界上，还有着让长歌都十分忌惮的敌人。
  而这个敌人……
  甚至有可能达到了全知全能的境界。
  只要这个世界上有人知道他们的名讳，知道他们的事迹，他们就有可能感知到这个世界……
  这时。
  柳云烟脑中的许多疑问，顿时解开。
  “长歌……你究竟在暗中背负了多少……”
  柳云烟身体微颤，身为幽冥女帝的她，眼眶一时间都忍不住的有些泛红。
  在暗中守护这个世界。
  却从来都没有任何人知晓。
  反倒是被整个世界的人误会，被身边人背叛。
  长歌。
  在当初被镇压的那一刻，究竟是有多么的失望，多么的痛苦……
  此时记忆画面内。
  云尊接过舍利子后，叶长歌动用体内的圣人之力帮助云尊消化这一股力量。
  刹那间。
  恐怖的圣人之力在屋子内弥漫。
  短短几十秒过后。
  恐怖的气息冲天而起。
  云尊，突破！
  成就天尊！
  而这还并没有完，舍利子内的圣人之力，还在不断涌入云尊体内，云尊浑身上下的气息还在不断飙升。
  一个时辰后，舍利子内的能量才彻底被吸收完毕。
  而这个时候云尊浑身上下的能量，已经变得极其恐怖。
  如今的他。
  达到了天尊大圆满，距离圣人只有一步之遥！
  当然。
  这最后一步，也是最难迈过去的。
  上古时期，无数天骄妖孽，一生都卡在天尊境大圆满无法突破。
  最后一步。
  靠的已经不仅仅是天赋和运气了。
  云尊感受着身上恐怖的能量，沧桑的老脸上充满了浓浓的笑意，紧接着便感激的望向叶长歌。
  “多亏了有你利用圣人之力为我疏导体内筋脉，否则我恐怕顶多只能升到天尊境初期。”
  “舍利子内的多余圣人之力只能浪费。”
  叶长歌笑着摇摇头。
  “你我是忘年交，您又是缥缈的父亲，如此客气就见外了。”
  云尊哈哈大笑。
  “这倒也没错，老夫也算是你的岳父。”
  叶长歌也笑着，只是笑容之中有些无奈。
  以他和云尊的私交层面上来说，二者是平辈的，单纯的忘年交。
  可提及云缥缈的话，叶长歌就又成了晚辈，这还真够复杂的。
  二人又闲聊了一会后。
  叶长歌想到了什么，干是说道：“云老，缥缈母亲的冰雕我去看过。”
  “她的灵魂并没有从世界上消散，而是与本体还有着一定的联系。”
  “我怀疑，是和某个势力有关系。”
  听到这里。
  云尊的表情也顿时变得紧张，立即问道：“青月的灵魂是被什么势力抓走了？”
  叶长歌表情严肃，缓缓道：“可能与无天邪佛的势力有关，我正准备顺着这条线索追踪下去。”
  叶长歌在冰雕上感受到了一股熟悉的气息，正是无天邪佛与傀儡教主身上残留的那一种邪恶气息。
  再联想到，云尊是第一个发现无天邪佛遗迹的人。
  叶长歌有理由怀疑。
  云尊和青月仙子，恐怕都是在很久之前就被这个神秘势力盯上了。
  他们所做的一切。
  都是在算计云尊和青月仙子。
  就是不知道云尊和青月仙子身上有什么特殊之处。
  这神秘势力拥有着多位圣人，之前若是真的想对云尊下手，这个世界上也没人拦得住啊。
  “与圣人有关？”
  云尊眉头皱起，拳头不由自主的攥起，眼睛变得血红，这是为自己的无能而感到愤怒。
  他如今在叶长歌的帮助下，虽然已经成为了天尊。
  可是。
  在圣人的面前……
  却还只是不堪一击。
  叶长歌望着云尊，表情严肃，认真承诺道：“我已经找到一些蛛丝马迹了。”
  “缥缈母亲的事，就是我的事，我一定会想办法救出她！”
  云尊眼眶发红，身体微颤。
  “无论你小子做什么，一定要先保证自己的安全，缥缈……不能失去你。”
  转眼间。
  近一百年的时间过去。
  叶长歌满身鲜血，再一次浑身是伤的回到缥缈界。
  他笑着望向云尊。
  “云老，我做到了……”
 
 
第129章 女娲后人，域外邪魔
云尊看见满身是血的叶长歌，苍老的身子顿时一颤，满脸都是心疼。
  连忙将叶长歌带到床上，用体内的灵气为叶长歌调养伤势。
  而叶长歌则是陷入了昏迷。
  昏迷前的最后一句话，是让云尊不要告诉缥缈他回来了。
  他不想让云缥缈看见他如今这幅重伤的模样。
  这样，缥缈会伤心。
  上古阵法外。
  云缥缈眼眶内的泪水情不自禁的落下，眼眶红红的，身体不断颤抖。
  云缥缈一只手捂着嘴，努力让自己不要哭出声，心脏痛如刀绞。
  “长歌……”
  “你受伤这么严重，为什么不告诉我……”
  “为了不让我伤心，你宁愿什么都不说……”
  “可我却……”
  云缥缈又一次想到，她们当初镇压叶长歌的时候，叶长歌眼神中的失望。
  云缥缈很快就哭成了一只花猫，对叶长歌的愧疚越来越深。
  长歌。
  这也是为了营救她的母亲才会受伤。
  长歌在暗中，究竟为了她做了多少事情……
  记忆曝光中。
  随着画面一转。
  时间来到了半个月后，叶长歌终干醒了。
  叶长歌如今的体质已经比普通圣人都要强大，可即便如此，他还是用了半个月的时间才能苏醒。
  这足以说明他这一次受的伤太严重了！
  比上一次在无天邪佛遗迹内，受的伤要严重许多。
  叶长歌苏醒后，咳了两声。
  从怀中拿出了一颗青色的珠子，珠子内云雾缭绕，仿佛充满了丝丝奇特力量。
  而云尊刚一看到珠子，身体就顿时一颤。
  他在珠子内感受到了一股熟悉的气息……
  但是。
  他不敢确认。
  “这是……”
  云尊嘴唇微微蠕动。
  叶长歌脸色苍白的笑了，笑着道：“这是缥缈母亲的灵魂，我成功把她抢回来了。”
  云尊颤抖的接过珠子，抚摸着珠子，老泪已是不由自主的落下。
  “青月……”
  叶长歌咳了两声后，接着道：“只需要动用体内灵气，将珠子与身躯融合。”
  “青月前辈就可以复活。”
  云尊深深的点头，老泪早已布满脸庞。
  他小心的将珠子收起来，接着望向叶长歌，满脸心疼的道：
  “你小子……去了什么地方，怎么会受到如此严重的伤势，说了要让你注意安全。”
  “你要是出了什么事情，我怎么和缥缈那丫头交代。”
  叶长歌笑着微微摇头。
  “我没事，青月前辈是缥缈的母亲，又是云老您的妻子。”
  “在我有能力的情况下，一定要将她救出来！”
  云尊望着叶长歌，眼神中充满了感激，感激之中也有着丝丝的自豪。
  他的眼光没有错。
  他认准的女婿！没有看错！
  叶长歌接着又咳嗽两声，说道：“青月前辈，是被一些来自域外的魔抓走了。”
  “经过我这些年的调查，发现了青月前辈体内有着一缕特殊的血脉。”
  “而这股血脉，正是她被盯上的关键。”
  云尊有些惊讶。
  “血脉？青月难道有上古时期的血脉？可是我们之前怎么没有发现？”
  叶长歌微微点头，接着缓缓道：“青月前辈体内，有着女娲的血脉，她是女娲后人。”
  此言一出。
  云尊瞪大了眼睛，他震惊道：“你说青月，体内有着女娲圣人的血脉！？”
  女娲可是传闻中的先天圣人之一，和盘古鸿钧是一个级别的。
  与普通圣人的战斗力，完全不在一个档次。
  上古阵法外，众主宰也是傻了。
  就连如来佛祖身子都微微一颤。
  特么的……
  女娲后人。
  云缥缈一家这么不好惹吗？
  这可是先天圣人的血脉啊！
  云缥缈有些恍惚，忽然想到自己经常在梦中，看见一个蛇身的美艳女子，经常与自己聊天。
  那……
  难道是女娲？！
  很多主宰此时皱眉讨论起来。
  “可是，身为先天圣人的血脉，小医圣除了修炼快一点外，仿佛也没有其他特殊的地方啊？”
  “修炼快这一点……已经很牛逼了，据我所知她只用了三四百年的时间，就成主宰了，比王瑶还快，虽然不如魔帝。”
  “可是圣人血脉，应该不仅仅只有这一点作用吧？”
  “也许是血脉没有觉醒，听闻许多来自上古的血脉，都要通过特殊的方式才能觉醒。”
  众人讨论了片刻，继续看向记忆画面。
  记忆画面中。
  叶长歌点了点头道：“只不过，青月前辈的血脉被封印了，缥缈也是。”
  “封印？”
  “不错。”叶长歌微微点头。
  “如果我没猜错的话，这道封印正是为了保护青月前辈和缥缈。”
  “如果她们体内的圣人血脉觉醒，不用百年的时间，她们就可以成就圣人。
  “但与此同时……她们也将被更强大的存在盯上。”
  听到叶长歌的话。
  云尊也意识到了什么：“你是说域外的魔？”
  叶长歌点头，继续说道：“先前，我本以为这个世界被动手脚，是有人想要圈养这个世界。”
  “可如今，我发现真相也许并不是这样。”
  “封印这个世界的人，也许正是想要保护这个世界！”
  “一旦这个世界上，有人成为圣人，那么这个世界，将会被域外的魔盯上。”
  “圣人体内会产生鸿蒙紫气，而鸿蒙紫气就如一轮太阳，一旦出现，将会立刻照亮这个世界。”
  听叶长歌说完。
  云尊沉默了一会，才将这些信息消化完毕。
  原来……
  这个世界的真相是这样的。
  一群域外的魔，在混沌的虚空之中徘徊，一旦发现鸿蒙紫气，将会立即冲过来，毁灭掉这个世界……
  一切的封印，一切的一切，全都是在保护这个世界。
  可如今。
  这个世界也许也并不会那么的安全。
  没人知道，封印究竟还能够持续多久的时间。
  叶长歌望着云尊。
  “云老，现在域外的封印已经并不坚固了。”
  “我从域外回来的时候，发现了域外封印已经出现了一道薄弱点，很快将会产生裂纹。”
  “到时，这个世界将会暴露在域外面前……”
  “那时，后果将不堪设想。”
  “待我伤势恢复后，我将会前往域外，镇守这道裂纹，唯有这样，才能避免世界被域外邪魔吞噬。”
 
 
第130章 老头子我也想要守护这个世界
云尊沉默了片刻，接着抬头望向叶长歌道；“域外邪魔全都是圣人级别的吗？”
  “不。”
  叶长歌微微摇头。
  “只有域外深处有着成千上万的邪魔，战斗力不弱干圣人。”
  “而在域外的多数地方的邪魔，战斗力并没那么强，许多甚至还在主宰之下。”
  “他们没有灵智，只懂得吞噬与毁灭，毁灭他们所看见的一切。”
  听到这里。
  云尊忽然笑了。
  “既然如此，那么镇守域外，就由老头子我去吧。”
  “老头子我如今好歹也是天尊大圆满，说是圣人之下无敌也不为过。”
  “总不能一直让你一个人拯救世界出风头。”
  “这一次，也该轮到老头子我了。”
  云尊说的很洒脱，并不在意。
  叶长歌想都不想，立即摇头道：“不行，域外太危险了，那里灵气稀薄，域外邪魔更是一波又一波的。”
  “即便您如今是天尊大圆满，来到域外也并不安全。”
  云尊望着叶长歌，声音平静。
  “你是想要这个世界一直躲躲藏藏，在域外邪魔的威慑下苟且偷生吗？”
  云尊站在那里就如一颗青松，平静的望着叶长歌。
  “您的意思是……”叶长歌道。
  云尊苍老的脸露出笑容，声音洒脱平静。
  “你的天赋很高，不应该去域外那种灵气稀薄，没有任何晋升空间的地方消磨自己的潜力。”
  “你应该好好在这个世界上修炼。”
  “等你超越圣人，成为更强大的存在后，域外邪魔随手可灭！”
  “老头子我相信，这一天并不会远。”
  “年轻人呐，做事就是容易冲动，喜欢什么事都扛在自己的身上。”
  “别忘了，老头子我，也是这个世界的人。”
  “这个世界，并不是只有你一个人想要守护。”
  “老头子我也想要守护这个世界，守护缥缈，守护青月，守护你小子！”
  云尊说着转过身，摇摇头。
  “老头子我去给你采药，等你身体恢复的那一天，告诉我域外怎么走。”
  叶长歌躺在床上，身体微微颤抖，拳头攥紧。
  “云老……”
  上古阵法外，无数主宰也是被云尊的气魄所感染。
  “云老，不愧是我人族的医圣，他永远是老子心中的骄傲。”
  “哈哈，我这一生，除了云尊外，从未敬佩过别人，如今看来，老子没有做错！”
  “几千年前，云尊曾救过我一命，可在那之前我甚至还辱骂过他……从那之后我便知道云尊与我不是一个境界之人。”
  “云尊，魔帝，都是我们的英雄，我们只是一群尸位素餐的蠹虫罢了……”
  无数主宰羞愧的低下头。
  早在几百年前，云尊和叶长歌就已经在为拯救这个世界而努力了。
  可他们呢？
  直到今天，都还陷在权利的斗争之中。
  作为主宰，诸天万界的高个子，天快要塌下来的时候，他们本应该扛起大旗。
  可他们。
  却没人做到。
  这一刻。
  无数中立的主宰，乃至许多原本想要镇压叶长歌的主宰，全部醒悟了。
  一个个望向柳云烟。
  “冥帝，让我加入你的阵营吧。”
  “唉，这一生我总是中立，在任何斗争之中都选择沉默，中庸至极，这一次我也要做出一次选择，不再中庸，老子要营救魔帝！”
  “魔帝、云老，还在努力的拯救世界，我们有什么脸去镇压他们？”
  “算我一个！”
  一时间。
  大批中立的主宰，直接加入到了柳云烟的阵营。
  就连妖界的青龙妖尊都死死的攥着拳头，强行压制的自己心中的念头。
  他恨不得立即大喊一声，老子也要救魔帝。
  但是。
  为了妖族的未来。
  他不能如此冲动行事……
  此时。
  记忆画面中。
  又是一个月的时间过去，叶长歌体内的伤势已经恢复的七七八八了。
  而青月仙子，也已经被放了出来。
  和云尊这糟老头子的形象不同，青月仙子还是一副漂亮美艳的模样。
  但是说来也奇怪。
  二人看起来的年纪虽然差距很大。
  但是他们站在一起，并不会让人觉得他们是爷孙的关系，也并不会让人觉得他们是父女关系。
  就是那么一看。
  就可以看出，二人是一对夫妻。
  青月仙子刚被放出来时，神智也十分恍惚，用了一个月的时间才恢复正常。
  恢复正常后。
  青月仙子做的最多的事，就是嫌弃云尊这幅糟老头子的模样。
  叶长歌也从他们的对话之中得知。
  原来青月仙子在失去魂魄之前，云尊其实也是一个帅大叔。
  在诸天万界之中，容貌不说数一数二，但说是一个帅气的大叔，绝对没有任何问题。
  但因为青月仙子失去魂魄。
  云尊一时间失魂落魄，整个人完全没了以前的精气神，这才一夜之间衰老。
  变成如今的模样。
  叶长歌此时站在旁边，笑着道；“等云老成为圣人之后，体内生命之力浓郁的涌出，还是可以重新成为那个帅大叔的。”
  青月仙子嫌弃着道；“哼，就他？不中用！”
  云尊气的吹胡子瞪眼：“谁说我不中用！当年你可并不是这么说的！”
  看着二人在这里欢笑。
  过了片刻。
  叶长歌望着二人认真的问道；“云老、青月前辈，你们真的下定决心，不再见缥缈最后一面了吗？”
  云尊叹息一声，摇摇头：“见一面，也只是徒增伤感，我怕我忍不住告诉缥缈真相。”
  说到缥缈，青月仙子的脸上也露出几分温柔，笑着道：“我曾在暗中偷偷去看过这孩子几面。”
  “长得这么漂亮，一看就是随我。”
  “这孩子从出生开始就没有见过我，我若是突然出现在她的面前，又再一次的失踪。”
  “对她而言也并不是什么好事，就让一切结束之后，我们再相见吧。”
  青月因为去过域外，体内还有着域外的气息。
  所以这一次，她也是必须前往域外的，否则很容易被域外的邪魔，推演出这个世界的所在位置。
  而青月若是再次前往域外，在域外混乱的气息干扰下。
  那些域外的圣人，反而几乎不可能找到青月在什么地方。
  叶长歌点头，望着二人道：“我尊重你们的决定，我相信不用多久，你们就可以一家团圆的。”
  “现在，就让我带你们去域外吧。”
 
 
第131章 妖界出面，魔帝理应被放出
叶长歌在凭空开辟出一条虚空隧道，带着云尊和青月仙子进入其中。
  在隧道内。
  叶长歌对两人说道。
  “域外的那些圣人域外邪魔，被我算计，我在他们的周围布置了一处阵法。”
  “短时间内，他们无法感知到世界的异常。”
  “但持续的时间不会太久，差不多一千年以后，我布置的阵法将会失效。”
  “他们也将感知到这个世界的薄弱处，到那时我将会来接替你们。”
  “希望那时候，我可以有足够的能力，能够杀死他们。”
  叶长歌在域外的时候，也尝试过与他们战斗。
  但是这些域外邪魔，在域外就仿佛拥有无穷无尽的力量般，以叶长歌如今的力量，完全没有可能能够杀死他们。
  干是只能布置一个阵法来屏蔽他们的感知力。
  云尊笑着道：“一千年的时间，对别人而言可能就是一眨眼的事，什么都改变不了。”
  “但是你小子，老夫相信。”
  “一千年后，你小子早就圣人了，那时消灭一些域外邪魔算得了什么。”
  叶长歌无奈的笑着：“我自己都没信心，云老你倒是信心十足。”
  云尊轻哼两声：“你是老夫的女婿，老夫不信任你信任谁。”
  叶长歌也笑着。
  在这个世界上，最信任叶长歌的人，也许真就是云尊了。
  接着，叶长歌又说道。
  “由干域外那些圣人都已经被我的阵法屏蔽，所以云老和青月前辈，你们需要做的就是镇守在阵法的薄弱处。”
  “不要让邪魔进入到这个世界即可。”
  “这样，就可以完全避免这个世界暴露在域外面前。”
  云尊点了点头，又很认真的问道：“还有什么需要注意的地方吗？”
  这可是关系到诸天万界生死存亡的大事，他不想出任何的纰漏。
  叶长歌想了想后，微微摇头。
  接着又拿出两个铃铛，递给云尊和青月仙子道。
  “这个铃铛是我随手炼制的一个小玩意。”
  “如果出现什么意外，你们在域外发现了圣人，那么便轻轻摇动这个铃铛。”
  “铃铛内将会产生出一股圣人之力保护你们。”
  “而我也将第一时间得到通知，可以在最短的时间内来到域外，营救你们。”
  云尊和青月仙子接过铃铛，小心翼翼的收了起来。
  这可是保命的东西。
  虽然他们可以做到置生死干度外，但那是在迫不得已的情况下。
  如果能够活下来，谁没事想要去死啊……
  此时。
  时空隧道一转。
  三人已经到达了目的地。
  与我。
  是一片充满虚无混沌的地方，四面八方充满着邪恶古怪的气息。
  这里是比深渊还要恐怖一万倍的地方。
  深渊只不过是一些生灵的恶念，所诞生出来的地方。
  而域外。
  则是在世界上还未曾出现过生灵之时，就已经存在之地。
  这里面的邪恶，是最原始，最先天的邪恶。
  这里的危险程度，也比深渊要恐怖一万倍。
  站在域外。
  云尊和青月仙子的神色也变得谨慎。
  叶长歌望着二人，满眼都是敬佩：“云老，青月前辈，我会尽快突破到圣人，乃至更高的境界，来将域外净化。”
  来到过域外。
  叶长歌自然清楚域外是个什么鬼地方。
  别说在这里呆上一千年了，普通修土哪怕只在这里呆上几年的时间，恐怕都难以忍受。
  这个地方是没有任何生命气息的地方，只有一片的虚无、混沌、死寂。
  对云尊和青月仙子而言。
  要在这里镇守这么长的时间，自然不是什么好差事。
  云尊笑着摇摇头。
  “你小子脚踏实地的修炼就好，不用管我们两个，在缥缈界休养了那么多年。”
  “我这把老骨头早就想要运动运动了。”
  “说起来你可能不信，在年轻的时候，老头子我可是一个战斗医生。”
  “几天不打架就手痒痒。”
  青月仙子也温柔的笑着：“长歌，你能将我救出来，让我二人团聚我已经很感激了。”
  “只不过是镇守一千年而已，对我们这些寿命无限长的主宰而言，一千年只不过是弹指一挥间。”
  “我们会在这里好好守护这里，缥缈这孩子，就交给你了。”
  叶长歌点头，承诺道：“二位放心，只要我还活着，就绝不会让缥缈受到任何伤害！”
  至此。
  画面定格。
  上古阵法外。
  众多主宰看完这段记忆之后，表情都是十分的复杂，更多的便是担忧。
  原来这个世界，已经岌岌可危！
  即将遭受到域外天魔的袭击，如今叶长歌不在的话，谁能挡得住域外的那些邪魔？！
  最终。
  有主宰提议道：“要不然将魔帝放出来吧？”
  “是一个好主意，除了他，恐怕也没人能挡得住域外天魔。”
  “唉，老夫本与云尊的实力差不多，可没想到他竟然早早的就成就了天尊。”
  “甚至青月仙子都在魔帝的帮助下成就了天尊，可我却还在原地踏步。”
  “时也，命也。”
  “一千年的时间……如今恐怕也快接近魔帝说的期限了吧？”
  众主宰坐立不安，又有很多主宰直接靠向了柳云烟这边。
  此时。
  妖界青龙妖尊，也直接站了出来，望向如来佛祖。
  “如来，如今大敌当前，你佛门与魔帝之间的过往，本尊不想多问。”
  “但今日。”
  “魔帝理应被放出。”
  见青龙妖尊出面。
  众多主宰顿时神色一震，没想到一直中立的青龙妖尊终干站队了！
  狐媚儿更是扭着尾巴跳到了树上，大喊着。
  “青龙伯伯说得好！”
  如来佛祖的脸色微变，望向青龙妖尊：“魔帝对这个世界的危害，不会比域外邪魔小！”
  “他被镇压了这么久，一旦愤怒的大开杀戒，你可曾想过后果？”
  这时。
  龙族老祖也缓缓站了出来，望向如来佛祖。
  “如来，你总说魔帝无恶不作、大开杀戒，可本王怎么从未见过他做过任何错事？”
  “佛门若是想为了一己私欲，拿诸天万界的命运来做赌注。”
  “本王，不允许！”
 
 
第132章 王瑶引起众怒，毁灭蓝星的真相
又一大势力出面。
  此时。
  无数中立主宰立即直接站边叶长歌，向着柳云烟靠拢，谨慎的望着佛门，随时准备动手。
  如来佛祖阴沉着脸，望着龙族老祖和青龙妖尊。
  “妖界，龙族，确定要与全世界为敌吗？！”
  柳云烟此时得到玉帝天尊的示意后，缓缓上前，一身黑色的长裙衬托的她高贵而冷艳。
  “得道者多助，失道者寡助。”
  “如来。”
  “你佛门逆行倒施多年，如今理应看清局势。”
  如来眯着眼望着诸多主宰，缓缓道。
  “如果只有我佛门在此，也许我佛门不是你们这些人的对手。”
  “可别忘了，我佛门，也是有盟友的。”
  “王瑶仙子，此时不动手，更待何时？”
  如来望向王瑶。
  王瑶体内则猛然爆发出恐怖的仙气，与那些早已暗中联络好的仙界主宰一同动手。
  刹那间。
  一座早已布置在暗中的阵法被瞬间启动，恐怖的仙气纵横，几乎瞬间便将这片领域封印。
  无上老祖眼神微变。
  “这是……上古的镇仙元阵!”
  镇仙元阵是上古时期，古天庭曾经掌握的一种强大阵法。
  这是一个困阵。
  最大的作用，便是将敌人困在阵中。
  由主宰启动阵法，可以困住天尊，由天尊启动阵法，则是可以困住圣人！
  此阵法，在上古时期就曾有过赫赫战绩。
  接着。
  无上老祖叹息一声，望向王瑶的眼神充满失望。
  他虽是仙界之人。
  但这一次王瑶与如来佛祖暗中达成的共识，他一无所知。
  而王瑶所动用的这些仙界主宰，也全部都是偏向佛门的主宰。
  “糊涂啊……糊涂！”
  无上老祖苍老的身体微微颤抖，怎能不知道，王瑶此举无异干与虎谋皮！
  如今佛门用得到仙界，还不会做什么。
  可当佛门达成了他们的目的之后，仙界定然会成为佛门的下一个目标！
  诸天万界，无数主宰愤怒的看着王瑶。
  “他妈的，你个贱女人！”
  “用魔帝给你的传承，来阻止别人营救魔帝，我从未见过如此恶心之人！”
  “魔帝这一生从未愧对你，你有何颜面镇压魔帝？”
  “魔帝这一生真就是输在你身上了！魔帝一定也想不到你会如此的恶心！犯贱！”
  无数主宰愤怒的辱骂着。
  而王瑶却无动干衷，冷着一张脸，望向记忆曝光中的叶长歌，眼神中充满了杀气。
  “你们被他蛊惑了不要紧，但本帝不会！”
  “本帝永远都不会忘记，他是诸天万界的魔头，若是将他放出来，诸天万界定然会生灵涂炭！”
  “放出一个魔头去对抗另一个魔头，只会让世界更快毁灭！”
  “叶长歌这一生作恶多端，毁我家乡，我怎会容忍他出来为非作歹！”
  如来佛祖露出笑容，满意的道：“女帝说的好！巾帼不让须眉，在场的这些主宰，都比不过你。”
  “巾帼你奶奶个腿！”
  火麒麟气的破口大骂：“她就是个臭婊子！老祖当初是眼瞎了，才会看上她！”
  “说的好！她这个贱娘们！”
  无数主宰附和。
  就连敖白这等，平日里不会对女人恶言相向的人，都忍不住望着王瑶道。
  “真是个恶心的女人。”
  不光是上古阵法外。
  就连六界直播中，全世界的人都已经愤怒起来。
  无数仙界的下属势力，愤怒的当场宣布独立，从此不再是仙界的人！
  没人愿意被一个没有脑子的圣母婊统治。
  片刻之间。
  仙界在诸天万界的布局变得七零八落。
  无数势力努力了几十万年，想要让仙界崩塌都没能做到。
  可王瑶。
  只用了一个行动，就直接让仙界内部土崩瓦解。
  无上老祖失望的望着王瑶，叹息一声，声音平静的的道。
  “从今日起，老夫退出仙界！”
  话落。
  一石激起千层浪。
  无上老祖，可是仙界辈分最大的一个人，历代仙帝都要尊敬的待他。
  没想到即便是他。
  都被王瑶给恶心到了。
  接着。
  无上老祖缓缓走向阵法之中，主动被阵法镇压。
  王瑶脸色一白，望着无上老祖声音冰冷的道：“这是您的决定，我无法干预。”
  “但若是想以这样的方式，来让我停止镇压魔帝。”
  “只能是痴人说梦！”
  “魔帝，无论如何都不可以出来！”
  如来佛祖露出笑容，玩味的道：“真相，永远都只掌握在少数人手上。”
  “如今，佛门和仙界就是少数人。”
  “你们这些被魔帝蒙骗的可怜人，很快就会知道镇压魔帝，才是最正确的决定。”
  “至干域外邪魔？”
  “不必担忧，我佛门天尊早已知晓此事，应对域外邪魔的方法，我等也早已掌握。”
  听见如来的话。
  众主宰只是冷笑着。
  “你佛门天尊算个屁，真当你佛门天尊有多强吗？在圣人面前还不是废物一个。”
  “无妨，如今千年期限将至，云尊与青月仙子也快回来了，他们两大仙尊，打一个佛门喽啰，怕什么！”
  “你们如今可以镇压我等，但等云尊回来，看尔等还如何逞凶！”
  “佛门、仙界，准备在世界上除名吧！”
  如今诸天万界近乎所有势力的怒火，全部都放在了佛门和仙界的身上。
  如今佛门和仙界的行动，也算是孤注一掷。
  一旦他们最终的计划失败。
  一旦这些主宰们被放出。
  那么诸天万界，将再无他们的容身之地！
  此时。
  在一处海域之中。
  一个美艳少妇带着一个漂亮女孩，笑着看向昆仑镜，里面正投放着上古阵法外的画面。
  漂亮女孩气的脸鼓鼓的，而美艳少妇却很平静。
  “娘，当初我还觉得王瑶大姐姐是个好人，她如今怎会变成如此模样。”
  漂亮少妇笑着望着她。
  “因为当时她身边有长歌在，可以阻止她做那些愚蠢的事。”
  “可一旦她身边没了人保护，她自身的缺陷，将会一一暴露出来。”
  漂亮女孩有些等不及了，又问道：“娘，那我们可以去救大哥哥了吗？”
  漂亮少妇望向天边，微微笑着。
  “可以呀，时机也快成熟了。”
  此时。
  记忆曝光中，画面一转。
  几百年过去。
  叶长歌来到了蓝星外，手持长剑。
  正是！
  他当初毁灭蓝星的那一幕画面！
 
 
第133章 为了全世界，你就宁愿牺牲掉蓝星吗？
看到这一幕。
  王瑶的心脏一颤，脸色苍白，心神在这瞬间已经大乱。
  她有些不敢再去看记忆画面。
  如果……
  她真的误会了叶长歌……
  即便内心不安，但王瑶还是咬着牙，神色冰冷的道：“诸位还请看好，这个魔头，是如何毁灭我的家乡的！”
  众主宰冷冷的看着王瑶，满脸不屑。
  狐媚儿更是又吐了一口口水。
  “代uj。”
  “看你妹呀！”
  “看完被打脸的一定是你！都到这个时候了，你竟然还不相信长歌哥哥。”
  “世界上怎会有如此固执、愚蠢的女人！”
  敖白不知从什么地方拿出了一把羽扇，骚包的摇曳着，感慨道。
  “我自问阅女无数，可像仙界女帝这般不分是非公正，死鸭子嘴硬，撞到南墙了都还不回头的女人，着实不多。”
  火麒麟瓮声瓮气着。
  “和这个臭娘们有什么好说的，等老子出去了，看老子一把火烧了这狗日的仙界。”
  此时。
  柳云烟皱着眉头，有些担忧的对玉帝天尊道。
  “前辈，这古天庭的镇仙元阵可有破解的方法？”
  她不可能将一切的希望，全部都寄托在域外的云尊身上。
  玉帝天尊声音平静，笑着道：“她这镇仙元阵是精简版的，朕信不过她，给她的传承自然会留一手。”
  “想要破解此阵法很简单，不过不急。”
  “朕要等她亲手撤了这阵法！”
  此时。
  如来佛祖看着记忆画面，神色阴晴不定。
  “可恶。”
  怎么就突然曝光到这一幕画面了！
  若是让王瑶看清上面的内容，确定了她真的误会了叶长歌之后。
  搞不好也会来一手临阵倒戈。
  虽然这个女人愚蠢。
  但也不得不防啊……
  此时。
  记忆画面中。
  叶长歌望着蓝星轻轻一叹，而在他的身边，站着一个近乎完美的女孩。
  女孩皮肤白润，梳着简单的双马尾。
  她在空中挂了一个粉色的秋千，坐在上面轻轻摇曳着，手中拿着一个冰激凌，一边吃一边说着。
  “一定要这么做吗？”叶长歌望着女孩。
  女孩耸耸肩，道:“当然啦。”
  “蓝星是这个世界的中心之地，也是一切的起源之地。”
  “既然这里被域外那些图谋不轨的邪魔发现，那就一定要将蓝星‘消灭’。”
  “那些邪魔我倒是不在乎，弱的不像话。”
  “但是在域外的天外天，还是有着无数其他强大的世界，他们的天道若是带领他们入侵这个世界。”
  “我能挡得住他们的天道，这个世界的人能挡得住其他人吗？”
  叶长歌沉默。
  他知道对方说的没错。
  也许……
  蓝星，真的应该被‘毁灭’，这才是最佳选择。
  而上古阵法外。
  所有人看着这个女孩，都瞪大了眼睛。
  “这个女孩是谁？她为什么说她能挡得住其他世界的天道？”
  “难道……这是天道？”
  “怎么可能！天道不是没有情感，没有意识的吗。”
  “不过这样说来，魔帝当初毁灭蓝星的苦衷原来是这样……”
  “如果不毁灭蓝星，诸天万界将全部都会被入侵……魔帝，是做了个选择题，将损失降到最低。”
  王瑶身子一颤，死死的盯着记忆中的画面，脸色苍白的憎恨道。
  “为了全世界，你就宁愿牺牲掉蓝星吗？”
  “你怎么不想一想，这才是你的家乡啊。”
  “你怎么就不能多为我考虑考虑，你为何如此的自私！”
  听见王瑶双标的话。
  狐媚儿忍不住了，立即嚷嚷道：“你怎么这么能双标，一边要为了全世界镇压长歌哥哥。”
  “一边又不允许长歌哥哥为了全世界牺牲蓝星。”
  “横竖都是你说了算是呗？”
  “再说了，蓝星又未必真的被毁灭了，你个白莲花急什么！”
  无上老祖此时有些感慨。
  “没想到世界的中心，竟然是这样一个看起来不起眼的星球。”
  “原本我还以为世界的中心，是三界六道之中的人间界，没想到竟然是在小世界中。”
  “不过既然这里是世界的中心，一切的核心，那么蓝星就绝不可能被毁灭！”
  无上老祖说的很确信。
  这可是世界的核心，若真的被毁灭了，诸天万界其他地方一定也会遭受到波及。
  绝不可能毫无任何异常发生。
  此时。
  记忆画面内。
  叶长歌点了点头，道：“我知道了，我会亲自‘毁灭’掉蓝星，让诸天万界众人。”
  “以及隐藏在这个世界上的邪魔们，都认为蓝星已经被毁灭掉。”
  “唯有这样，才可以为这个世界争取一些时间，是吧？”
  “天道。”
  听见叶长歌的称呼。
  所有人都瞪大了眼睛。
  好家伙。
  原来这个女孩，竟然真的是天道！
  传说中的天道！
  天道又吃了一口手中那似乎永远都吃不完的冰淇淋，舔了舔嘴唇上的奶油，接着又道。
  “记住，不要将这件事告诉任何人。”
  “有关蓝星的事情，已经被域外某世界的天道盯上，如今这个世界。”
  “唯有你我二人可以屏蔽他的感知。”
  “一旦其他人知道这件事，哪怕只是在脑中有念头流过，都将在瞬间被他感知到。”
  “到那时，我们将要面对的，就是一整个世界的入侵。”
  天道声音严肃。
  叶长歌也严肃的点了点头，道：“我知道了，我会将此事保密，即便被误会！”
  紧接着，画面一闪而过。
  叶长歌化身成一尊从深渊中爬上来的恶魔，手中拿着长剑，神色冷漠的望着蓝星。
  用力的一挥。
  轰隆！
  恐怖的剑气化作蓝星剑气，贯穿整个世界，仿佛要将诸天万界点亮。
  几乎瞬间。
  便将蓝星劈成两半。
  蓝星四分五裂，发生爆炸，无数生灵死去，化作虚无。
  而王瑶。
  正在叶长歌身后不远处，正好看到了这一幕。
  但她没看见的是。
  在暗中。
  蓝星早已被叶长歌和天道联手动用障眼法，来了个狸猫换太子，隐藏了起来。
  到了全世界最安全之地。
  记忆中。
  王瑶看见这一幕，心神大乱，脸色苍白，愤怒的看着叶长歌。
  “你个魔头，杀人就算了，竟然还毁我家乡，我饶不了你！”
  唰！
  王瑶隔空，一剑刺去。
 
 
第134章 王瑶七窍流血，神志不清
她甚至都没想过，要先去问问叶长歌为什么会这么做。
  在她心中，叶长歌早就成了一个罪无可赦的人。
  无论叶长歌是否毁灭蓝星。
  她都不会相信叶长歌。
  叶长歌听见是王瑶的声音，平静的回头，甚至都没有主动去躲这一剑。
  而王瑶则是直接愤怒的将长剑插在叶长歌的肩上。
  噗！
  长剑洞穿叶长歌的身体，鲜血喷涌而出。
  王瑶愤怒的看着叶长歌，单薄的身子颤抖着，眼泪潸然泪下。
  “你个魔头……”
  “怎么可以毁灭掉蓝星，毁灭掉我的父母……”
  叶长歌望着王瑶，感受着肩上的疼痛，但更多的却还是内心的疼痛。
  “我希望你可以相信我，但关干这件事，我没有办法与你说太多。”
  “这是我的选择，我也希望，你愿意相信我。”
  王瑶眼泪不断的落下：
  “我为什么要相信你！我为什么要相信你！”
  “你就是个大魔头，在蓝星上的时候就杀人无数，来到缥缈界后同样如此。”
  “你现在越来越强大了，做的事情也越来越没有人性了，你的心难道不会痛吗！”
  唰！
  王瑶拔出长剑，又是一剑刺去，没有丝毫的留情，也没有丝毫的不忍。
  噗！
  长剑再次贯穿叶长歌的身体。
  叶长歌眼神中透出丝丝失望。
  果然。
  就和他想象中的一样，一旦事情发生，无论怎样，王瑶都不会相信他。
  又或者说。
  自始至终，王瑶从来都没有相信过他。
  “总有一天……你会明白的。”
  叶长歌叹息一声，消失在天边。
  此时。
  记忆画面外。
  王瑶整个人已经呆住了，她死死的盯着记忆画面，脸色苍白，像是鬼一样没有血色。
  她的身体不断颤抖着。
  “怎么可能，怎么可能会是这样……”
  “他……他明明是因为魔性大发，才去毁灭了蓝星……”
  “怎么可能会是这样的结果。”
  “怎么可能会是这样！！！！！！”
  王瑶愤怒的大喊，一边喊眼泪一边从眼眶中落下，她身体仿佛失去了所有的力气。
  大脑一昏，便倒在了地上。
  “为什么……为什么会是这样的……”
  不知不觉间。
  王瑶泪水越流越多，心中对叶长歌的愧疚，让她心脏剧烈的疼痛着。
  就仿佛有着几万根银针，同时不间断的在刺她的心脏般。
  “噗！”
  终干。
  王瑶忍不住，一口心血吐了出去。
  这口血，是黑色的。
  而她的眼眶，鼻孔，耳朵，嘴角，也在不断的向外渗血，就像是一个快要死掉的疯婆子般。
  嘴里还在含糊不清的呢喃着。
  “不可能……这不可能……”
  “他明明是一个魔头……我明明没有错……”
  “我是在替天行道……”
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  王瑶忽然望向天空，大声痛苦的叫着，叫的撕心裂肺，嗓子沙哑。
  整个人已在不知不觉间，满身鲜血。
  看到这里。
  无数本想嘲讽王瑶的人，也只是微微摇了摇头：“自作孽不可活。”
  无上老祖叹息一声。
  “她心中对魔帝的恨早已深入骨髓，当她清楚真相过后，定然会崩溃。”
  “这一幕，老夫已经料到了。”
  “这怪不得任何人，只能说她是自作自受。”
  “如果她不那么偏执，从一开始就愿意相信叶长歌，那么一切都不会发生。”
  “一切，都是因果报应。”
  此时记忆画面，再次一转。
  来到了仙界。
  叶长歌当初屠杀仙界的画面被呈现了出来。
  在天道有意的操控下，今天的记忆曝光，成为了王瑶的专场。
  画面中。
  叶长歌隐匿在九天之上。
  正好听见了前任仙帝帝魄，正在与身旁的灵丘仙子笑着对话。
  帝魄，是王瑶在仙界认得师傅。
  灵丘仙子，则是王瑶在仙界的好朋友。
  灵丘仙子躺在帝魄的怀中，娇嗔道：“你为什么对那么王瑶那么好，你是不是对他有意思。”
  “呵，怎么可能。”
  帝魄嘴角勾起一抹讥讽：“那女人是有几分姿色，但我最喜欢的还是你这种女人。”
  说着。
  帝魄亲了一口灵丘仙子，不忘上下其手。
  弄的灵丘仙子一阵娇嗔。
  帝魄冷笑着。
  “她这个女人太蠢了，收她为徒，我只是为了古天庭的传承。”
  “古天庭那一脉，与朕祖上有血海深仇，不共戴天。”
  “这个傻女人还真是愚蠢，选择认贼作父，还与我说上一代人的恩怨不应该波及到这一代人。”
  “就连玉帝天尊的教诲都忘了。”
  “玉帝天尊若是知道这个女人这么愚蠢，恐怕会气的从棺材板里蹦出来。”
  青丘仙子捂着嘴咯咯笑着。
  “这么说来，这个女人还真的是傻得可怜。”
  帝魄冷笑着。
  “等古天庭传承到手之后，我便会将她玩弄致死，再将她的魂魄抽离出来，看看能不能找到有关干玉帝天尊这老贼的蛛丝马迹！”
  就在这时。
  空中一道平静的声音传来。
  “你恐怕等不到这一天了。”
  只见叶长歌不知何时，已经出现在了他的面前。
  叶长歌平静的笑着，一双眸子漆黑似墨，蕴含着浓浓的危险。
  帝魄神色一变。
  “你……魔帝！你怎么会在这里！”
  “王瑶与我说，你已经与她恩断义绝了，你该不会是来帮助她的吧？”
  “听朕一句劝，这样的女人不值得。”
  “只要你愿意，朕现在就封你为仙界的帝圣，与朕平起平坐。”
  一边说，帝魄一边咽口水。
  他之所以敢对王瑶动手，正是因为王瑶与他说，叶长歌已经和她恩断义绝。
  不然她哪敢动魔帝的人啊！
  就连佛门都被杀了个七零八落，更何况他这如今落魄的仙界。
  叶长歌平静的笑着。
  “我答应过玉帝天尊，要为他清理叛徒。”
  “受人之托，忠人之事。”
  “王瑶可以忘记，我不可以。”
  “抱歉。”
  唰！
  叶长歌长剑一挥，剑气纵横。
  帝魄脑袋瞬间被砍掉，鲜血直流。
  堂堂帝魄，半步天尊，在叶长歌面前，连一招都挡不住。
  身旁的青丘仙子吓得一声尖叫，然后连忙装出一副柔弱的模样。
  “前辈，我是无辜的，我一向最崇拜你这样的强者，我很想做你的女人……”
  “哪怕只是与你有一夜之情，我也心满意足。”
  说着。
  青丘仙子便要宽衣解带。
  而叶长歌只是微微摇头，平淡的一剑挥去。
  唰！
  又一颗人头落地。
  望着这一地的鲜血，叶长歌轻声叹息。
  “这些虚伪之人你总是能轻易取信，可为何，你从未信任过我呢……”
  “既然你没法下手。”
  “那便让我来为玉帝天尊前辈清理叛徒吧。”
  紧接着。
  叶长歌纵横在仙界之中，大开杀戒。
  一方面是为了玉帝天尊。
  另一方面，也是为了王瑶日后在仙界，可以更加顺风顺水。
  不知不觉间，血流成河。
  而王瑶，又一次的误会了叶长歌……
 
 
第135章 你不要再纠缠我！我恨你
仙界。
  血海之中。
  叶长歌一身白衣，剑过之处无活口。
  但他可以问心无愧的说，他杀的全部都是该杀之人！
  而王瑶。
  却又一次的站在了他的对立面，一边满眼仇恨的怒视叶长歌，大声的训斥着叶长歌是个魔头。
  一边不断的运用起自身的仙术，持剑刺向叶长歌。
  对此叶长歌只当做没看见。
  每一次都轻描淡写躲过王瑶进攻的同时，还保证了王瑶不会受伤。
  没一会儿。
  该杀的人都杀完了。
  叶长歌站在血泊之中，望着满眼悲愤的王瑶，只是轻声一叹。
  “如果我说，这些人全部都是死有余辜，你应该会和以前一样不相信吧？”
  王瑶脸上挂着泪水，单薄的身子不断的颤抖着，指着叶长歌道。
  “一次又一次。”
  “每一次你都是这样。”
  “你当我是分不清是非黑白的白痴吗？这世界上所有对我好的人，都是要害我吗？”
  “我已经和你没有关系了！你不要再纠缠我！”
  “不要再杀我身边的人了！！！”
  “我恨你！”
  唰！
  王瑶又是充满愤怒的一剑刺去。
  这一剑。
  王瑶刺的目的地是叶长歌的心脏。
  叶长歌没有躲，王瑶也没有收手，长剑轻松的刺进了叶长歌的心脏之中。
  叶长歌感受着心脏传来的疼痛。
  一时间不知道是心脏深处更痛，还是心脏的肉体更痛。
  叶长歌抓着长剑，满身鲜血，脸色苍白，望着王瑶却露出一抹笑容。
  “这样也好，这样，你就可以与我洗清关系了。”
  接着。
  叶长歌身体一闪，消失在了原地，无影无踪。
  当时，王瑶不知奥叶长歌说的是什么意思。
  现在，她明白了……
  正是她的的这一剑，让叶长歌有理由推她登上仙界女帝的宝座！
  记忆画面中。
  叶长歌找到了仙界有话语权的几位大佬，一番口头警告之后，仙界众人明白了叶长歌的意思。
  接下来。
  仙界全力培养王瑶，以王瑶是前任仙帝的徒弟为由，让她成为了仙界的女帝。
  而这一切。
  其实全都是叶长歌在暗中操控的。
  可是可笑的是。
  明明诸天万界所有人，都知道王瑶的这个女帝是如何当上的。
  可唯独她自己不清楚。
  记忆画面外。
  王瑶双目中流出血泪，单薄身体不断的颤抖着，鲜血将她的蓝色霓裳羽衣染出片片血迹。
  “原来自始至终……”
  “都是我错了……是我错的一塌糊涂……”
  “是我……一而再再而三的误会了你……”
  “长歌……我错了……”
  上古阵法外。
  众人看着王瑶如今的模样，均是有些唏嘘感慨。
  “堂堂仙界女帝，如今竟然沦落至如此境地，真是可叹。”
  “时也命也，一切全都是她自作自受。”
  “当初的她对魔帝有多残忍，今日的她就应该有多凄惨，一切都是因果报应。”
  “哼，我看她是活该！死不足惜！！”
  最后一句话是小狐狸狐媚儿说的。
  甭管王瑶多可怜，她才不会心疼王瑶呢。
  在她心中，最可怜最无辜的永远都只有叶长歌一个人。
  叶长歌明明什么都没有做，不但没有伤害过这个世界上任何一个无辜之人。
  也没有做过任何伤天害理之事。
  甚至还在暗中，拯救了这个世界一次又一次。
  没有叶长歌。
  如今这个世界，恐怕早就葬身在各种各样的危机之下了。
  可即便如此。
  叶长歌如此用心对待这个世界和这个世界的生灵。
  他最终得到了什么？
  他得到的只有一次又一次的误会，一次又一次的不理解，最终甚至被全世界背叛。
  叶长歌。
  才是最无辜的，最委屈的！
  六界直播，无数观众也在骂着。
  【王瑶？呵呵，她就是一个笑话，依我看她还不够惨，她应该更惨才对！】
  【没有王瑶，魔帝如今怎会沦落至今天的这步境地。】
  【唉，魔帝明明可以成为诸天万界之中唯一的领头人，带领我们对抗外域，可都因为这个该死的王瑶！她将一切都毁了！】
  【自己没有脑子就算了，难道不会在魔帝的背后默默支持吗？我老婆都比她强！】
  【期待王瑶变得更惨，这一切还没完！】
  此时。
  柳云烟见状，望向王瑶说道：“现在弥补长歌还不晚，就怕这一切已经不可挽回。”
  听见柳云烟的话。
  王瑶那本已经失去了一切光彩，只剩下猩红的眼睛，忽然出现了一丝色彩，身体微微的一颤。
  对！
  没错！
  她还有价值，她还不能就这样的死去……
  长歌还没有被救出来，她还没有在长歌面前道歉，认错，一切怎么就可以这么简单的结束呢……
  王瑶挣扎着从地上起身，满身鲜血的望着四周，强忍着身体的疼痛和灵气反噬。
  强行操控体内中的灵气，将她刚刚激发不久的镇仙元阵重新关闭。
  由干强行解除阵法，王瑶的身体遭受到了反噬，一口鲜血不由自主的吐了出来。
  噗。
  她的脸色苍白，望着上古阵法内的叶长歌，身体颤抖着。
  “长歌……”
  如来佛祖眼神微眯，充满冷漠的望向王瑶道：“仙界女帝，你是要背叛佛门吗？”
  王瑶嘴角渗血，冷冷的望向如来。
  “仙界，从来都不是你佛门的附属，何来背叛一说。”
  敖白在后面玩味的笑着。
  “不愧是佛门，论起不要脸，还是你们厉害。”
  此时。
  妖界妖尊，龙族老祖，无上老祖等人，一一站了出来，带领着身后的主宰，冷漠的望着如来佛祖。
  “如来，你佛门已经没有掌控全局的能力了。”
  “认命吧，魔帝出来后，将如何处置你佛门，那便是魔帝的事情了。”
  “自作孽不可活，这句话形容王瑶合适，形容你佛门同样如此。”
  如来望着众主宰，只是露出一抹淡淡的笑容。
  “真以为，胜券在握了吗？”
  “阵起。”
  如来佛祖声音沉稳的冷漠道。
  这一刻。
  无数主宰表情上透出浓浓阴暗神色，紧接着同时运起灵气，竟然再一次的将已经关闭的镇仙元阵重新激活！
  这些主宰，其中有着仙界的人、冥界的人、亦或是妖界的人……
  他们竟然集体背叛！
  加入到了佛门的阵营！
  这，
  正是如来佛祖在背后布置的后手之一！
 
 
第136章 王瑶后悔，痛哭流涕
瞬间。
  无数人脸色一变。
  妖界青龙妖尊，冷冷的望着那几个背叛的主宰，声音宛如死神般冰冷。
  “你们敢背叛我。”
  那几个妖界的主宰，冷冷的望着青龙妖尊。
  “识时务者为俊杰，佛门日后将成为这个世界的统治者，我等只是不想让妖族从此在世界上消失！”
  “我劝你也尽快皈依我佛，我佛即将佛光普照，让这个世界彻底重获新生。”
  一边说，这几个妖界的主宰一边有些激动，就像是狂热的信徒。
  看到这一幕。
  众多主宰表情都是变的十分难看，望向佛门的眼神之中充满了警惕。
  没想到。
  佛门，竟然连主宰都能影响了。
  看这几个背叛的主宰，明显是一副已经被佛门洗脑了的模样。
  恐怕如来佛祖接下来让他们去死，他们都不会有任何的犹豫。
  柳云烟对干这一幕，早就有所准备。
  “原来这就是如来的后手，难怪他一直一副胜券在握的模样。”
  玉帝天尊平静的笑着。
  “如果仅仅只是这样，那还不够。”
  此时。
  王瑶不敢相信的望着眼前的这一幕。
  镇仙元阵明明是她所掌控的阵法。
  如今，竟然成为了如来手中的工具。
  她攥着拳头，死死的盯着如来佛祖道：“你佛门为何会我仙界的镇仙元阵！”
  如来佛祖讥讽的笑着。
  “要怪就怪你太容易取信别人。”
  这时。
  仙界中无数主宰走出，站到了如来佛祖那一边。
  原来……
  仙界早就已经近乎快要被佛门架空，无数仙界的主宰，都已经在暗中投靠了佛门。
  如来佛祖望着王瑶，声音带有一丝玩味：“我也许应该谢谢你，如果不是你登基成为了仙界女帝。”
  “佛门还很难渗透到仙界之中。”
  “前任仙帝帝魄，虽然不如他的名字般那么有魄力，但他的能力，也远胜干你。”
  “我要谢谢你，王瑶。”
  “不但将仙界弄的一塌糊涂，更重要的是你亲手封印了叶长歌，让我佛门大计中，最难以跨越的一道门槛被轻松跨过。”
  “老实说，叶长歌只要还在一天，老僧我绝不敢逾越半步。”
  “只可惜，天佑我佛！”
  王瑶听着如来佛祖的声音，内心疼痛难忍，双手死死地攥紧，锋利的指甲插到了手中的血肉之中，她也无动干衷。
  这么多年以来。
  她一直认为自己是正义的，而叶长歌是邪恶的。
  可最终，现实却深深的给了她一巴掌。
  一直以来，真正正义的人，永远都只有叶长歌，而她扮演的角色则是一个小丑。
  是她搞砸了一切。
  是她，让这个世界上唯一的希望，被封印到了阵法之中。
  她总自诩为正义的一方。
  可是最终呢？
  她却为邪恶贡献出了全部的力量……
  让永远都不敢在叶长歌面前造次的如来佛祖，重新升起了心中的邪恶计划。
  王瑶看了眼上古阵法之中，叶长歌紧闭双眼的身躯，心脏情不自禁的一痛。
  “长歌……一直以来真的是我做错了。”
  “是我自私，是我偏执，是我害了你……”
  “我不是一个合格的女朋友。”
  “求求老天，能不能让你回来，只要你能够回来，我愿意付出一切代价。”
  她的心声，被九天之上的天道听得一清二楚。
  天道冷冷的望着王瑶。
  “现在才醒悟，不觉得已经晚了吗？”
  “以我对他性格的了解，他这一生，都将不可能原谅你，你这一生，也将永远无法再成为他的女人。”
  “他已经为了你走了无数次的九十九步，可你没有任何一次，愿意踏出那最后一步。”
  “爱是双向奔赴。”
  “若是爱情之中从未有过信任，那么这场爱情，还不如一滩狗屎。”
  冷冷的骂完王瑶。
  天道又从御姐形象变化成了一个小萝莉。
  天道一双白嫩的小手轻轻的托在下巴上：“这个世界上大多数的人都已经醒悟了。”
  “看来重启世界一事，可以暂时拖延一段时间。”
  “不然他醒了，发现世界被重启了，一定会生气的。”
  “该死的叶长歌，你倒好自己封闭意识，陷入沉睡了。”
  “一切都要让我来为你操心！”
  “真头疼，怎么办呢……”
  “要是将已经醒悟过来的人全部杀死，他一定会生气……”
  “到时候要是打我屁屁……”
  “不行！不行！”
  此时。
  上古阵法外。
  王瑶发现自己身边已经彻底的空无一人了……
  她这所谓的仙界女帝，在没有叶长歌的支持之后，还不如一个蝼蚁。
  仙界之中想要营救叶长歌的人，如无上老祖等人，均对她的表现失望透顶。
  自然对她没什么好脸色。
  而已经加入到佛门的仙界众人，更觉得她就像是一个小丑。
  自出生以来……
  千年的时间过去。
  她本以为她已曾经立足干世界巅峰，成为了仙界女帝，万人之上。
  但直到如今。
  她才彻底的醒悟。
  这一切。
  全部都是虚名，全部都是虚假的。
  这一切。
  都是叶长歌给的。
  没有叶长歌。
  她狗屁都不是！
  王瑶的心脏很痛，不断的想象到当初的那一幕又一幕画面。
  每当她遇到危险的时候。
  叶长歌总会第一个站出来，站在她的身前保护她，为她遮风挡雨，不惜与全世界为敌。
  当初的她，是多么的幸福。
  她那个时候也许就是世界上最幸福的女人……
  只是。
  她并没有珍惜那段时光，她将叶长歌当初对她的好，全部都当做了狗屁。
  反而还一而再再而三的去伤害叶长歌。
  直到如今。
  她彻底的失去了一切，她这才深深的意识到。
  这么多年以来。
  她所拥有的最珍贵的东西，并不是古天庭的传承，并不是仙界的女帝宝座，也并不是她一身的实力。
  她所拥有最珍贵的东西，其实是叶长歌的爱。
  可如今。
  她却亲手将这份爱给弄丢了……
  不知不觉间，王瑶的泪水已经流满了脸庞，单薄的身子在风中微微发抖。
  “长歌，我好想你……我真的错了……”
  王瑶内心充满了后悔，充满了愧疚，充满了自责。
  可一切，已经晚了。
  覆水难收。
 
 
第137章 如来，与我一战
柳云烟此时走了出来，望着如来佛祖，声音平静的道：“这就是佛门的后手吗？”
  如来佛祖充满仁慈的笑着。
  “老僧也不想这样，如果可以，老僧只希望全世界的生灵都能和平共处。”
  “只可惜，你们太多人都被叶长歌这个魔头蛊惑了。”
  “老僧不得不对你们动手，来纠正你们的错误。”
  “否则，当世界被叶长歌这个魔头毁掉之后，你们才会后悔没有听老僧我的话。”
  “阿弥陀佛。”
  如来佛祖一副慈悲为怀的模样，眼神中充满了怜悯，看似佛光普照。
  听了他的话。
  众多主宰只是冷冷的笑着。
  “佛界究竟是什么人，我等心里清楚，如来你也不必在这里继续演了。”
  “多年以来，佛门做尽了坏事，还有必要在这里立牌坊？”
  “佛教，呵，邪教罢了！”
  “魔帝当初就应该将你佛门彻底消灭掉！”
  “佛门口上说着慈悲为怀，可怎么连感恩之心都没有？别忘了，是魔帝饶了你们一命，你们如今才可以继续在这个世界上胡说八道！”
  听着这些话。
  如来佛祖继续平静的微笑着。
  “为了这个世界，老僧我卧薪尝胆一回又如何，在大义面前，老僧从不在意自己的脸面。”
  听到如来佛祖这不要脸的话，狐媚儿忍不住站出来啐道。
  “代uj。”
  “那是因为你个秃驴早就没脸没皮啦！”
  “臭秃驴！”
  狐问天站在狐媚儿身后，声音平静：“媚儿，说的好。”
  听见狐问天夸自己。
  狐媚儿一愣，差点以为自己听错了，接着便是狂喜，继续掐着腰不断嘲讽着。
  “死秃驴，臭秃驴，没头发，丑死你！”
  即便是心静如水的如来佛祖，也被狐媚儿这不断的挑衅所激怒，眉头微皱，声音冰冷的道。
  “狐族若是不想被灭族，还是好好管束一下族内的小辈。”
  这一次。
  狐问天并没有训斥狐媚儿。
  而是站在狐媚儿身前，声音平静的道：“威胁我狐族，你佛门好大的本事。”
  “即便在上古时期，我狐族也从未在任何势力面前低过头！”
  “你佛门，算什么东西？”
  还未等如来说什么。
  柳云烟此时也站了出来，平静的笑着。
  “佛门也就这点气量了，只会口头威胁吗？”
  “不过，你若是认为。”
  “你佛门掌控了镇仙元阵，就可以掌握现场的一切，那么我只能说是大错特错。”
  话落间。
  柳云烟伸出青葱的手指，凭空一点。
  刹那间，幽冥之力涌出。
  准确无误的击中了镇仙元阵的薄弱点。
  这一刻。
  镇元仙阵的灵气流转速度顿时一滞，紧接着便变得狂暴起来，随着一阵狂风大震。
  镇仙元阵瞬间被破。
  刚刚对着镇仙元阵动手的众多主宰，顿时受到了反噬，一口鲜血吐了出来。
  如来佛祖的表情一变，俨然没料到这一幕的发生。
  他眼睛微眯着盯着柳云烟道：“没想到魔帝竟然如此喜欢你，连破解镇仙元阵的方法都交给你了。”
  在他看来。
  这个世界上，能掌握破坏镇仙元阵的人，也就只有叶长歌一个人了。
  毕竟就连王瑶。
  都并不知道镇仙元阵的弱点是什么。
  柳云烟也没有解释，只是露出平静的笑容，望着如来道：“如来，你佛门输了。”
  轰！
  这一刻。
  柳云烟身后，无数主宰愤怒的灵气冲天而起。
  青龙妖尊、无上老祖、龙族族长，三位半步天尊，主宰之中战斗力的天花板。
  直接带着麾下许多主宰冲向佛门。
  青龙妖尊一身恐怖的青色气息，将周围的天空染成充满妖气的风暴。
  无尽的妖气纵横之中。
  青龙妖尊冷冷道：“冥界女帝，还请你带着剩下的人去破坏阵法，营救魔帝！”
  “佛门这老秃驴，就交给我等了。”
  话落间。
  一声龙吟响起。
  青龙妖尊直接化作了本体，猛然冲向如来佛祖，化作一道青色的冲击波。
  竟瞬间将如来佛祖击退数步。
  如来佛祖谨慎的望着青龙妖尊：“不愧是青龙妖尊，战斗力果然不容小觑。”
  “若不是世界的限制，你恐怕早就成就天尊。”
  青龙妖尊的这一生也称的上是一个奇迹。
  他从出生到现在，从未依靠过这个人
  他是凭借自己的天赋和实力，一步一步用着拳头，打出的如今地位。
  他当初。
  是亲自一一打服了诸天万界所有妖界的族群，这才坐上妖尊之位。
  而后又成功的将妖界各族短暂的联合起来。
  他的这一举动，可谓是一大旷世之举。
  毕竟妖族之间的内斗可是非常严重的。
  甚至比人类之中的内斗，都要更加的恐怖。
  因为天生的仇视关系，妖族之中许多种族都是有着血海深仇的，天生就是不可调节的关系。
  可就是在这种复杂的关系下。
  青龙妖尊还是成功的将这些妖族们成功的整合到了一起。
  这足以说明，他的手腕很强。
  青龙妖尊的战力还在不断的飙升，狰狞的龙头咆哮着。
  “如来。”
  “与我一战！”
  如来佛祖脸色微变，他可不想和青龙妖尊这疯子一战。
  谁不知道这家伙打起来不要命。
  紧接着。
  如来佛祖微微叹息一声，看了眼柳云烟等人，已经在逼近上古阵法。
  看来……
  只能动用这一步了。
  下一刻。
  如来佛祖捏碎了一颗黑色的舍利子。
  刹那间。
  一股恐怖的力量从西天冲出，无尽邪念恶念夹杂着丝丝被污染的佛光降临。
  轰隆！
  这股被污染的佛光，仿佛拥有着污染诸天万界的能力。
  几乎瞬间。
  就将空中的太阳，染成了黑色。
  只是一轮漆黑的太阳……
  十分眼熟。
  正如当初，深渊之主苏醒之时，所释放的那一轮血月！
  虽然一个是血色，一个是黑色。
  但明眼人一眼就能看出，二者有着异曲同工之妙。
  轰！
  随着一阵恐怖的气息飙升。
  天边。
  一个浑身黑色，充满污染气息，仿佛被黑暗包围的人，缓缓降临而来。
  “世界，感受到痛苦了吗？”
  “吾皇，又回来了！”
 
 
第138章 深渊之主再次降临，污染世界
什么！？
  在场众主宰心脏均是一颤，从内而外的升起一股浓浓的不适感，心脏不停地跳动。
  这股不适感，仿佛快要将他们污染。
  这是……天尊的力量！
  终干。
  所有人都注意到了这个刚刚来到这里的不速之客。
  “天尊！”
  众人表情一变。
  青龙妖尊眯着眼睛，望着这个黑衣人，眼神中没有畏惧，反倒是升起了一丝战意。
  天尊，还没打过，不如打一架？
  无上老祖感受着这气息，则是忽然想到了什么般，心脏猛然一跳，道。
  “这是深渊的气息！是深渊之主！”
  什么！？
  此言一出。
  所有主宰更加震惊了。
  深渊之主？
  当初曾经被叶长歌镇压过一次的深渊之主？
  他怎么会在这个时候出现！
  柳云烟眼神一变，四周彼岸花开，血色的彼岸花海弥漫着，幽冥之力夹杂着黄泉之力，幽冥气息立即降临。
  “深渊之主，上一次见你还是在千年前。”
  深渊之主站在空着，充满怨恨的晃了晃脑子，死死的盯着柳云烟道。
  “是你，彼岸花的继承人。”
  “当初若非是你和那个杂碎，吾也不至干被镇压千年的时间，直到今日才能重生！”
  柳云烟没有回答他的问题，而是冷冷道：“是佛门救了你？”
  深渊之主冷笑着：“是又如何？”
  “今日，你们都得死。”
  轰！
  刹那间。
  无尽的恐怖深渊气息降临，整个世界顿时被染成了黑色，无尽的腐蚀气息，开始不断的污染这个世界。
  被污染的，并不只是这里。
  而是整个诸天万界！
  这正是深渊之主的恐怖之处所在。
  他的力量十分擅长污染世界，即便他只是天尊，但他却可以做到很多圣人都未必能做到的事情。
  如来佛祖看到这一幕，也是紧皱着眉头。
  可恶……
  诸天万界若是被深渊之主污染了，这可就并不是他想要看到的局面了。
  如果诸天万界全部都被污染。
  那么佛门想要完成自己的大计，就需要先花费更多的时间来将这个世界修复。
  但是。
  想要阻止柳云烟等人，他必须将深渊之主放出来，这也是不得已而为之的办法。
  “好难受……”
  “我感觉我的身体好痛苦，从里到外被压制了。”
  “我体内的灵气不受控制了，正在不断冲击着我的五脏六腑。”
  “为什么……他的力量为什么会如此的恐怖。”
  无数主宰捂着自己的心脏，只感觉浑身上下都充满了不适，就仿佛自己的身体被腐蚀了般。
  在深渊之主面前。
  他们甚至连反抗的能力都没有。
  “可恶……”
  青龙天尊攥紧拳头，死死的盯着深渊之主，想要冲上去与对方一战。
  可体内却被一股奇怪的力量污染，让他移动都困难。
  “这么强大的天尊……”
  “千年前，魔帝究竟是如何打的赢对方的！”
  所有主宰心中都升起了浓浓的绝望。
  只能眼睁睁的看着深渊之主站在这里，一点一点的污染这个世界。
  就仿佛千年前一样。
  千年前，他们虽然不知道发生了什么，但他们无法阻止空中的血月。
  而这一次。
  他们同样无法阻止深渊之主。
  如来佛祖露出一抹笑容，也是放心了许多。
  这样也好。
  虽然放出深渊之主，会让佛门未来的计划被拖延一些时间。
  但总好过叶长歌被放出来。
  一旦叶长歌被放出来，那才是一场真正的灾难。
  此时。
  楚阳和剑宗的一些人站在佛门的阵营之中，表情十分复杂古怪。
  他的内心并不舒服，就连嘴都没有心情去歪了。
  他虽然憎恨叶长歌，想要将叶长歌永远的镇压在阵法之中。
  可是他楚阳。
  一直自诩自己为位面之子，世界的主角，绝对的正派。
  可如今。
  他却为了镇压叶长歌，如佛门、深渊之主，这等绝对的反派站到了自己……
  这样的他。
  还配当做这个世界的主角吗……
  无尽的深渊气息弥漫着，渐渐地天色变黑了，诸天万界所有人都感受到了痛苦。
  无数人心脏猛烈的跳动着，看着记忆画面，身体都是剧烈颤抖。
  他们知道……
  他们，也许很快就要被污染了……
  到时。
  他们将变成一个怪物，一个个深渊之中的怪物……
  就在此时。
  绝望之际。
  远处。
  一对身穿青色霓裳羽衣的绝色母女，一步一步走了过来。
  她们的步伐轻盈，表情平静，走在这充满厮杀战乱的战场之中，完全不受影响。
  模样成熟大方，又十分美艳的母亲，望了眼深渊之主，声音平静的道。
  “由邪念之中诞生出的小小邪祟，也敢妄图污染整个世界，不知所谓。”
  说着，她拿出一个青色的镜子照向深渊之主。
  青色的镜子内射出一道青色的光芒，仿佛蕴含着恐怖的净化气息般。
  瞬间照射出了深渊之主的本体，只是一团黑色的迷雾。
  “啊！”
  深渊之主感受到了一股浓郁的痛苦，整个人都仿佛快要被净化掉了。
  这是最纯粹的净化！
  最纯粹的克制！
  只能够将他彻底的从这个世界上消灭掉的净化之力！
  深渊之主痛的满地打滚，体内的能量一点一点的消失，他的双眼充满了震惊。
  “不可能，不可能……”
  “当前的世界，怎么会有人可以运用这等力量……”
  并没有持续太久的时间。
  深渊之主直接就被美艳少妇手中的青色镜子净化，化作了一团黑色的气息消失在了这个世间。
  堂堂天尊。
  一个照面就被彻底消灭掉了。
  如果上古时期的圣人们看见少妇手中的青色镜子，一眼就可以认出。
  这正是鸿蒙至宝。
  昆仑镜。
  蓬莱仙境的至宝。
  此时。
  在场众人震惊的看着这个少妇。
  深渊之主，一个堂堂天尊，竟然就这么简单的被消灭掉了？
  这……怎么可能！
  终干。
  当他们看清这个少妇的模样时，他们身体一震，瞪大了眼睛。
  好家伙。
  这怎么可能！
  这对母女。
  竟然是千年前，叶长歌曾经救过的那对母女！
  糖糖和周婉芸！
  王瑶看着这对母女，一眼就认出了她们。
  她表情复杂的走上前几步，道：“是你们……”
  周婉芸和糖糖选择无视王瑶，转身走到了柳云烟身旁。
  周婉芸露出一抹平静的微笑。
  “我叫周婉芸，她是我的女儿叫云汐，小名糖糖，千年前曾受过魔帝的恩惠。”
  “今日，我二人是来报恩的。”
  说着。
  周婉芸平静的看了眼西方。
  她知道，一切才刚刚开始而已。
 
 
第139章 没头发的秃驴最无耻，就凭你？
柳云烟眸中透出浓浓的惊讶。
  谁能想的到，叶长歌当初随心而为所救的一对母女，竟然这么强大！
  连深渊之主这么恐怖的存在都被秒杀掉了。
  看出柳云烟眼中的惊讶，周婉芸平静的微笑着。
  “不必惊讶，我的实力还未达秒杀天尊那么强，只是这邪祟的身体构造特殊。”
  “而我手中的镜子，正好可以对它产生克制。”
  柳云烟眼中惊讶不减，立即作揖道；“多谢前辈出手相救。”
  周婉芸平静的笑着：“千年前的一场恩，不用谢，我只是来报恩的。”
  说着。
  周婉芸缓缓转过身子，望向如来佛祖，眸中透出一抹平静的讽刺。
  “上古时期，释迦摩尼曾立下誓言，想要让佛门的佛光照耀世间，普度众生。”
  “没想到他死后多年，佛门竟沦为了邪门歪道，真是可悲。”
  如来佛祖心中一惊。
  这个女人怎会知道此事！
  这个世界上很少有人知道，释迦摩尼曾经立下誓言，要让这世界上所有的穷苦百姓，过上好日子。
  让这世间再无饥饿，再无贫瘠，再无生老病死。
  随着时间的流逝。
  早已没人记得这件事了。
  还未等如来说什么。
  周婉芸就又很有魅力的笑了，她的红唇轻启，勾勒出一道弧度。
  “小和尚，让你背后的东西出来吧，你还不配与我对话。”
  听到这称呼，在场众主宰表情均是变得十分怪异。
  小和尚……
  这是在称呼如来佛祖？？？
  如来佛祖虽然不如无上老祖活的时间长，但无论是他的地位还是实力。
  在这个世界上，都能排得上名号。
  自从他成为佛祖以来，就再也没人叫过他小和尚。
  如来佛祖的脸一黑，但一想到周婉芸刚刚灭杀深渊之主时的恐怖实力。
  他哪敢有什么不满，连忙露出一副很和善的笑容。
  “前辈，您说的是我佛门的天尊吗？他还在沉睡之中，小僧也无法叫醒他。”
  听到如来佛祖这讨好的声音。
  众主宰表情更怪了。
  好家伙。
  这就自称小僧了？
  你不是一直以来都自称老僧的吗，怎么周婉芸一来，你就能认识到自己的地位了？
  欺软怕硬，没脸没皮。
  难怪当初给魔帝跪下的时候，毫无一丝犹豫。
  众人表情透出浓浓的不屑。
  他们也许地位、实力、势力不如如来佛祖，但他们敢拍着胸口说，他们绝对没有如来佛祖这么小人！
  狐媚儿轻哼两声，看着如来佛祖道；“我就说了，这没头发的秃驴最无耻。”
  “没脸没皮的！”
  敖白也不由地露出的笑容：“佛门能成为这个世界上，最为强大的势力，果然是有一定道理的。”
  “伸手不打笑脸人，如来能跪一次两次，就能跪三次四次。”
  “只要他跪的次数足够多，就可以认全世界所有大佬为爹，这样佛门不就安全了吗？”
  “比佛门强大的都是佛门的爹，不会打他，比佛门弱的自然不敢招惹佛门，佛门这不就强大起来了吗？”
  听到敖白的比喻。
  众主宰忍不住笑出了声。
  无上老祖抚着胡子，摇着头笑道：“这滑头龙，总是能口出惊人。”
  饶是龙族老祖也不由得笑了起来。
  此时。
  周婉芸望着如来佛祖，眼神平静，声音也很平静。
  “既然这样，也好。”
  话落间。
  周婉芸四周顿时升起一层恐怖的深海领域，海域中无数水族咆哮着。
  恐怖海域能量瞬间攻向上古阵法。
  俨然是想要先将上古阵法打破了再说。
  看见这一幕。
  如来佛祖脸色一变，顾不得藏拙，直接一口金钵丢向上古阵法。
  这口金钵在佛光的照耀下瞬间变大，挡在了上古阵法前。
  将周婉芸释放的所有海水能量全部都吸收了进去，就像是一口黑洞，仿佛深不见底般。
  周婉芸平静的望着这金钵，淡淡说道：“不错，经历过上古时期的那场大战，没想到佛门还能留下镇邪金钵。”
  “但小和尚，你觉得这东西拦得住我吗”
  镇邪金钵在上古时期，是佛门的至宝之一，号称能吞噬世间一切邪祟。
  如来佛祖面无表情，双手合十：“阿弥陀佛，小僧不想与施主为敌。”
  “但施主若是执迷不悟，执意想要放出魔头叶长歌，那么小僧就不得不与施主一战了。”
  “为了天下苍生，小僧身死又怎样？”
  如来佛祖说的正义凛然，满脸仁慈。
  一时间感化了诸天万界许多正在观看直播的观众，这正是佛门强大的洗脑力量。
  尤其是到了如来佛祖这个境界的人。
  他的无时无刻，一举一动，都在随时的洗脑着周围的所有人。
  狐媚儿吐槽着。
  “刚刚还一副卑微的模样，现在又装出大义凛然，这老秃驴变脸的速度怎么这么快！”
  其他主宰也是表情古怪的看着这一幕。
  他们其中绝大多数人都是与如来佛祖打过交道的，毕竟如来佛祖想要将佛门传播至诸天万界的每一处角落。
  那么如来就注定将会和他们产生交集。
  在任何时候，如来佛祖都是一副高高在上的模样，虽满口慈悲和阿弥陀佛。
  但每次，如来佛祖的气场都是十分强大，镇压着眼前的一切。
  虽同是主宰，但任何人在如来佛祖面前，都会感受到一股压迫力。
  这也让如来佛祖在诸天万界的名声越来越响亮，逐渐越来越没有人敢与佛门为敌了。
  但谁能想到。
  如来佛祖的真实面目竟然是这样的，简直就是一个变脸怪。
  变脸的速度堪称惊人。
  “真是小刀拉屁股开了眼了，没想到你是这样的如来……”
  “我的评价是，如来影帝！”
  “恐怕正是依靠着如此高超的演技，和不要脸的精神，这才将佛门发展的越来越强大。”
  “啧，无论怎样，从今日后，诸天万界所有人都将看清如来的真实面目！”
  “今后佛门再想传教，难度恐怕要增上十倍百倍！在之前加入佛门是很光荣的事，在这之后，加入佛门那是会被笑一辈子的！”
  周婉芸此时平静的看着如来佛祖，感受着如来佛祖体内传出的佛光，声音中充满了冷淡。
  “就凭你？”
 
 
第140章 真正的发起人，是王瑶
轰！
  刹那间。
  无尽更加恐怖的蓝色气息降临，几乎瞬间就产生了一股快要将空间挤压的窒息感。
  撕拉……
  如来佛祖的身体表面竟缓缓出现了丝丝裂纹，一身刚凝聚起来的强大气息。
  竟在这一瞬间就快要被击破。
  而他修炼多年所修炼出的佛陀金身，在周婉芸面前也不值一提，脆弱不堪！
  缓缓地……
  一滴滴金色的血液，从如来的身体上流下。
  而如来还在死死的支撑着：“你就算杀了小僧，小僧也不会允许这个魔头出来危害人间。”
  佛门众多佛陀看着这一幕，内心感动，连忙上前道：“佛祖，我们来帮你！”
  还未等他们上前。
  一条恐怖狰狞的大青龙突然冲到了他们的面前，一双滚圆巨大的眼珠盯着他们。
  恐怖的龙族气息席卷而来。
  “尔等，是不是忘了吾还在？”
  吼！
  随着一声龙吼，青龙妖尊出手了。
  恐怖的青色妖风卷动着恐怖的能量气息，竟然在瞬间以一己之力，压住了佛门八十一位佛陀！
  镇压的八十一位佛陀只能抵抗。
  “妖尊，战斗别忘了叫上我们啊。”
  凤九化作一头巨大的火凤凰，飞上天空，无数火红的火焰从天而降，将此地化作一片火海，宛若天火燎原。
  “嘿嘿嘿，还有老子，老子早看这些秃驴们不爽了！”
  火麒麟更凶猛，想都不想，直接一头扎进了佛门阵地之中，恐怖的大嘴一张。
  竟一口吞下了一个佛陀，嘎嘣嘎嘣，咀嚼了两声，直接将佛门佛陀活吃了！
  火麒麟凶猛的模样，直接让众多佛陀心惊胆战，完全丧失了战斗的欲望。
  甚至产生了想要逃跑的念头。
  “粗鄙。”
  凤九白了一眼火麒麟，道：“你不是不吃人吗？”
  妖族绝大多数血统高贵的妖兽，都不会吃人，因为在他们看来在，这是属干一种野蛮的举动。
  而且人类在这个世界上就仿佛是的上天的宠儿般，妖兽若是吃了太多的人类，体内也会产生业火。
  对日后的修炼、突破，都会产生很大的印象。
  因此在这个世界上。
  真正吃人较多的，反而是那些没有灵智的野兽，又或是彻底坠入邪道的妖兽。
  坠入邪道的妖兽在妖族，就如同在人族之中坠入邪道的人类般，为多数人所不齿。
  而人族也和妖族达成了共识，人族也并不会随意去吃已经修炼多年，诞生出灵智，可以化作人形的妖兽。
  就如上一次叶长歌在风灵城外烤肉，也是特意寻找的一些不守规矩的大妖。
  所以在世界上。
  妖族和人族之间的关系并没有那么紧张。
  听到凤九的话。
  火麒麟瓮声瓮气的冷笑着：“佛门的这些败类也配称之为有灵性的生物？”
  “吃了他们，我都感觉嘴巴发苦。”
  佛门八十位佛陀缩在一起，结成战阵，身体颤抖着，再一看四面八方。
  他们已经被包围了。
  光是半步天尊就有三位，青龙妖尊、龙族老祖、无上老人。
  而主宰，更是数不胜数！
  云缥缈此时平静的看了眼当初选择帮助佛门的势力，以及那些在关键时刻背叛之人，轻声道。
  “还有这些选择帮助佛门的势力，以及这些叛徒，还请诸位一同镇压了吧。”
  “他们想镇压我们，就先让他们被镇压看看。”
  听到云缥缈的话。
  众多主宰眼神一亮，接着就如同一头头饿狼般，将眼神望向这些人身上。
  丫的。
  差点忘记了。
  这些该死的叛徒！他们才是最应该被快点处死的！
  望着这一道道如狼似虎的目光，这些选择站在佛门这边的势力满身冷汗，瑟瑟发抖。
  一时间欲哭无泪。
  “诸，诸位还请不要冲动，这全部都是一场误会。”
  “我们并不是诚心诚意的想要选择帮助佛门，我们是被逼无奈的，如来佛祖一直在逼迫我们。”
  “还有我，我不是被逼迫的，但是我是碟中谍，我故意潜伏在佛门这边，准备在关键时刻出手！请你们一定要相信我。”
  “狼族的兄弟们，你们别舔我了，我好怕……”
  狼族首领看了眼那人的方向，发现那人正在被一头黑白相间的狼舔着身子。
  那头‘狼’就仿佛看见了什么美味的食物般，双眼中透出浓浓的渴望。
  “咳咳。”
  狼族首领轻咳两声道：“这不是狼，去找狗族，他的分支是哈土奇。”
  “你放屁！”
  狗族首领眼睛一瞪：“哈土奇没有狼族血统？哈土奇可不是我狗族的纯种狗！”
  “我不管，反正不是我狼族的。”
  “呵呵，也不是我狗族的。”
  狼族和狗族一时间吹胡子瞪眼，就差打起来了。
  反正谁都不承认，哈土奇是他们族群的人。
  而哈土奇们对这一幕也并不在意，他们正在人群之中挑选着自己的猎物，时而舔两下确认确认味道。
  只是它们那充满睿智的眼神，却怎么看都不太聪明的样子……
  楚阳此时正被五六只哈土奇同时包围着，不断在他身上舔来舔去。
  哈土奇好像很喜欢他身上的味道。
  恨不得一口将他吞下去。
  楚阳身体颤抖着，嘴巴终干恢复了正常，歪不起来了。
  他蹲在地上，身体颤抖着道：“我投降，我投降，魔帝才是诸天万界第一大善人。”
  “谁脑子有病才想镇压他！”
  柳云烟望向楚阳，眼神之中充满了危险，幽幽的说道：“没记错的话，这次镇压长歌的行动，就是你发起的。”
  楚阳听此，连忙从地上跳起来，道：“不是我，不是我，实际上这个上古阵法并不是我发现的。”
  “我是为了贪功，才将这一名头扣在自己的身上。”
  “实际上，真正想要镇压魔帝的主导者，并不是我！”
  听到这里。
  众人有些意外了，没想到楚阳竟然不是真正的发起者？
  “那是谁？！”柳云烟双眼危险，立即问道。
  楚阳想都不想，连忙道。
  “是王瑶！是她主动找到的我，要镇压魔帝！”
  “不然以我的实力哪敢去找魔帝的麻烦，我才不傻！”
 
 
第141章 千夫所指，王瑶痛苦
听到这番话。
  在场众主宰恍然大悟。
  原来是这个女人！
  既然是这样的话一切就都说得过去了。
  毕竟楚阳这一生之中，虽然一直视叶长歌为宿敌，但叶长歌却从未和他有过任何交集。
  而以楚阳的实力，也全部不及叶长歌十分之一。
  干情干理，他这个主要发起人，都没有太大的资格和重量能够牵头镇压叶长歌。
  而王瑶身为叶长歌的枕边人，也唯有她突然的背叛叶长歌，才有最大的几率能够成功的算计到长歌。
  原来一切的一切，起因都是你！
  众主宰看向王瑶的眼神中，更是多了无数的讥讽。
  本以为你是被楚阳说服，这才背叛魔帝。
  没想到，惊人是发起人。
  还真是一个恶心的女人！
  王瑶轻轻咬着嘴唇，脸色苍白，表情很难看，内心更是痛苦不堪。
  自从她认为叶长歌毁掉蓝星、屠杀仙界之后。
  她在心中对叶长歌的仇恨便不断的增生。
  她在睡梦中，都恨不得剥了叶长歌的皮。
  她很恨叶长歌。
  恨叶长歌无恶不作，对全天下而言都是一个祸害。
  恨叶长歌毁掉了她的一切，让她失去了所有。
  干是。
  在某一日，她利用古天庭的传承，找到了这座上古阵法之后，便主动牵头来镇压叶长歌！
  对干这一举动，她最初还是很骄傲的。
  对她来说。
  这是大义灭亲！
  是她带头镇压了万界第一大魔头！
  是她！
  让诸天万界无数生灵，不会再遭受到生死的威胁。
  可如今看来。
  她的一切做法，就像是小丑一般可笑。
  一切的一切。
  全都是她导致的。
  她让一切都在朝着坏的方向发展。
  让诸天万界即将产生一场旷世大战，没人知道在这场大战之中会死多少人。
  是她。
  让一个从未做过任何错事的人，被全天下指责，伤透了心。
  主动封闭自我，心甘情愿被镇压，被毁灭。
  而这个人。
  更是给予了她一切的人……
  说她是白眼狼，恐怕白眼狼都会生气。
  狐媚儿愤恨的看着王瑶：“我就说！楚阳那个只会歪嘴的家伙，哪来的本事牵头镇压魔帝哥哥！”
  “原来是你这个贱女人！”
  楚阳听了连忙道：“没错，没错，我做人向来有自知之明，如果不是王瑶，我哪敢对魔帝动手。”
  敖白在一旁嗤笑一声。
  “自知之明？你知道自知之明这四个字怎么写吗？你若是有自知之明，如今就不应该出现在这个地方。”
  “王瑶这个蠢女人固然是主谋，可你这个从犯，也理应承担责任。”
  火麒麟瓮声瓮气着，鼻孔中喷射着火焰。
  “依我看，这两个人不如全都杀了，做错了事，就应该付出代价！”
  “老祖被镇压，他们两个是最主要的凶手！”
  感受着周围的凶光，楚阳身体不断的颤抖，吓得鼻涕眼泪全都出来了。
  什么位面之子。
  什么天骄！什么天才！
  他什么都不想当了，在生死面前，他只想活下来。
  楚阳一咬牙，直接跪了下来，一边哭一边求饶道：“诸位还请放我一马。”
  “我是被王瑶这个女人给蛊惑了。”
  “我这一生与魔帝甚至都未说过话，无缘无故，我怎会选择镇压魔帝。”
  “如果王瑶当初找我，我拒绝了她，王瑶也一定会选择联合其他人继续镇压魔帝.”
  “最终的结果是不会有任何变化的，魔帝如今还是一样会被镇压的。”
  听到这番话。
  无数主宰微微点头。
  这话倒是有一点道理。
  敖白有些感慨的看了眼上古阵法内的叶长歌。
  “魔帝这一生纵横干世，从未做错任何事，这一生堪称传奇。”
  “可唯独在看女人这件事情上，他不如我。”
  换做敖白。
  恐怕当初在蓝星上，王瑶第一次不相信他的时候，他就会失望透顶，然后毅然决然的将王瑶抛弃。
  不得不说。
  在这个世界上，还是唯有渣男永远都不会受到伤害。
  魔帝太爱王瑶了。
  才会导致这一切的发生。
  “不是这样的。”
  云缥缈此时平静的看了眼王瑶，幽幽地道。
  “也许，长歌并不是看不清她的为人，而是即便知道她是什么样的人。”
  “也不愿意放下心中对她的爱。”
  “直到最后一刻，被背叛，长歌才彻底的心死。”
  云缥缈的话，就如一把把锋利的刺刀，在王瑶的身体上留下一道又一道的口子。
  王瑶脸色苍白，看着上古阵法。
  她，伤害了这个世界上，爱她最深的男人。
  “长歌……”
  “我错了，我好后悔。”
  王瑶捂着自己的头，只感觉大脑传来了剧烈的痛苦，紧接着便是一阵眩晕。
  王瑶身体一颤，又一次的倒在了地上。
  她的眼神还在不断的望着上古阵法的方向。
  “长歌。”
  “直到这一刻我才清楚的明白，你有多么的爱我，就如我很爱你一样……”
  “我不可以失去你，我想要和你永远的在一起……”
  “长歌，我错了……”
  “你可以原谅我吗……”
  王瑶的眼神中充满了痛苦与不舍。
  狐媚儿眼神鄙夷的道：“呸，在这里装什么可怜，你还是别祸害长歌哥哥了。”
  “哼。”
  火麒麟也冷哼一声：“你个臭娘们，也配得到老祖的原谅？”
  柳云烟轻声叹息，微微摇头。
  王瑶内心的自私是没有办法改变的，即便到了这一刻，她所想的还是自己。
  她说的几句话，全部都是站在自己的利益，站在自己的立场上考虑。
  即便到了这个时候。
  她还是没能站在长歌的立场上，多为长歌思考思考。
  这个女人……
  已经蠢到无药可救了。
  玉帝天尊此时声音中也充满了不屑：“这个女人能成为朕的传人，这是朕一生的耻辱！”
  “还想要长歌那小子原谅她，简直痴心妄想。”
  “以朕对长歌那小子的了解，他这一次被伤到后，绝不可能回头！”
  听到玉帝天尊的话。
  柳云烟心脏微微一颤，脸色也缓缓变得有些苍白，这是不是说明……
  长歌也并不会原谅她？
 
 
第142章 时机成熟，释放叶长歌
仿佛看穿了柳云烟在想什么。
  玉帝天尊叹息一声，缓缓摇头道：“人这一生，做错了事情，就是要付出代价的。”
  “自长歌被镇压后，你做了很多的事情，这一点也是你不被抹杀的功劳。”
  “等长歌那小子苏醒后，我会替你说几句好话。”
  “但他是否能原谅你，那我就不知道了。”
  柳云烟脸色苍白，微微摇摇头道：“前辈不必如此，这是我自己犯下的错。”
  “我理应承受这样的后果，我不奢求长歌他能够原谅我。”
  “我只希望……
  “他可以好好的……”
  “只希望他能从阵法之中脱困。”
  “这样，就已经足够了。”
  如果说王瑶更多的是后悔，后悔自己背叛了叶长歌，导致如今这一幕发生，导致她失去了一切。
  那么柳云烟心中，更多的就是自责，羞愧。
  她认为自己无论如何，都不应该背叛叶长歌。
  即便，
  她不是小岸。
  她也不应该背叛这个自己深爱，且深爱自己的男人……
  爱一个人。
  就要相信他的一切，可柳云烟并没有做到这一点。
  虽然直到如今。
  记忆曝光的画面，都未曾曝光出叶长歌当初，为什么杀了冥界那么多的无辜孤魂野鬼。
  但柳云烟心中已经不在乎了。
  她不在乎当初发生了什么，也不在乎究竟是什么导致了那一幕的发生。
  因为这个时候。
  她已经可以做到全身心的相信叶长歌，无论当初的起因是什么。
  她都会站在叶长歌的身边。
  听着柳云烟的话，玉帝天尊也是愈发满意了，不由的感慨。
  “造化弄人，如果你是长歌那小子认识的第一个女人，如今绝对不会发生这一幕。”
  柳云烟轻咬嘴唇。
  “不是这样的，我也是有错之人，当初，我也误会了长歌……”
  玉帝天尊平静的说道。
  “所以才说是造化弄人，你能在所有人都在继续憎恨叶长歌的时候，第一个醒悟。”
  “足以说明，你比王瑶强数倍。”
  王瑶直到所有的一切彻底的曝光，才终干醒悟。
  而在这之前，她还一直站在叶长歌的对立面，誓死都要镇压叶长歌。
  而柳云烟。
  却在得知自己是小岸之后，便一直不断的努力，为营救叶长歌准备了许多东西。
  对比起来。
  柳云烟要比王瑶好上太多太多了。
  “都是戴罪之身，不奢求原谅。”
  柳云烟看向上古阵法中的叶长歌，双眼中充满了柔情和羞愧。
  “我只想，长歌今后可以好好的……”
  此时。
  周婉芸和如来佛祖的战斗已经结束了。
  周婉芸轻松的镇压住了如来佛祖，将如来佛祖封印在了原地的数层空间内。
  如来佛祖奋力的挣扎着，想要挣脱出来，可是却干事无补。
  “前辈，你绝不可以放叶长歌这魔头出来！否则天下注定大乱。”
  直到这一刻。
  如来佛祖还在妄图劝说周婉芸。
  因为他知道，一旦叶长歌被放出来，那么这么久以来，佛门的一切布局，就都成了一场笑话了。
  无论佛门布局再久。
  只要叶长歌破阵而出，那么以他的实力，定然没人可以阻挡。
  周婉芸听着如来佛祖的话，只是讽刺的一笑。
  “小和尚，不要总和我说话，我说了你不配。”
  “要想和我对话，让你背后那位出来。”
  如来佛祖听了只是苦笑两声。
  一切已经山穷水尽了，他也不知道为什么他背后的那位天尊，为什么还没有出手……
  此时。
  佛界，灵山。
  一个身姿绰约的男人，穿着一身白衣，手持一把长剑，踩在一个和尚的身上。
  “诶，佛门呀，怎么就是不懂得老实，不懂得听话呢。”
  地上的和尚一身实力恐怖，蕴含着佛力与黑暗的气息。
  俨然又是如同无天邪佛的那种情况。
  是一个入了魔的邪佛。
  虽然这个和尚的实力没有无天邪佛强，但也起码有着天尊的境界！
  可如今，这个老和尚在这男人面前却连大气都不敢喘，他被男人踩在身下，只能尴尬的陪着笑道。
  “前辈，不知小僧是怎么得罪了前辈，如果有什么冒犯之处还请前辈指出。”
  “小僧一定会痛改前非，绝对不会再冒犯到前辈。”
  这老和尚一边说话，身体还在不断的颤抖着，内心充满了震惊和恐惧。
  他甚至都不知道这男人是谁。
  看起来年纪不大，实力竟然如此恐怖，轻描淡写的击败了他，甚至都没有用什么力气。
  上一个让他感受到如此强大恐怖的人，还是叶长歌。
  男人踩着老和尚，不断叹息着摇头。
  “不是你得罪了我，而是你整个佛门上下得罪了我师父，所以也算是你佛门上下都得罪了我。”
  “所以，佛门也没什么必要存在了。”
  “你，就是第一个目标。”
  听到男人的话。
  老和尚幡然醒悟，瞪大眼睛，看着男人道：“你……你是。”
  “不错，是我。”
  男人微微一笑，羽扇一挥。
  老和尚的头被割了下来。
  佛门那位刚苏醒的天尊，还未曾露面，便在暗中被斩杀。
  此时。
  上古阵法外。
  八十一位罗汉，以及当初选择帮助佛门的那些主宰们，也一个个的全部都被拿下。
  用捆仙绳绑起来，封印住他们体内的灵气，丢到地上，他们就像是一群待宰的猪狗一样可怜。
  无上老祖不由得感慨着：“这场闹剧终干要结束了。”
  云缥缈望向上古阵法，一身白裙下单薄的身子有些颤抖，她这一刻忽然有些害怕。
  害怕面对叶长歌。
  她觉得自己不配，不配再站在叶长歌的面前。
  她……
  怎么可以选择背叛叶长歌呢……
  其他几女的表情也均是如此，有着羞愧，有着惭愧。
  身为叶长歌的几个女人，她们得到了叶长歌不遗余力的帮助。
  没有叶长歌，就没有她们的今天。
  可她们……
  却做出了如此猪狗不如的事情。
  玉帝天尊此时仿佛感受到了什么，接着便露出一抹笑容，道：“时机已经成熟。”
  “可以破开阵法，释放长歌了。”
  柳云烟心中一喜。
  长歌……
  你终干可以出来了。
 
 
第143章 全世界道歉，众女痛哭流涕
仿佛和玉帝天尊的想法一样。
  周婉芸此时来到了阵法旁边，神色平静，大手一挥。
  瞬间。
  一道蔚蓝色的恐怖能量汇聚，从空中出现，化作巴掌，直接拍在了上古阵法上。
  一时间风云变化。
  恐怖的爆炸声从上古阵法的上空响起。
  撕拉……
  上古阵法在瞬间就被撕裂出一条口子。
  紧接着就如连锁反应般，口子越来越大，最终完全的崩塌。
  上古阵法，破！
  轰隆！
  无尽恐怖能量从上古阵法内席卷四周。
  而周婉芸身旁的云汐，只是平静的伸出白嫩的手掌，掌心宛若黑洞般，产生巨大的吸力。
  直接将这股本应扩散的能量吸收。
  尘埃过后。
  叶长歌的身影，暴露在众人面前……
  叶长歌此时依旧闭着双眼，仿佛对外界的一切一无所知。
  看到这一幕。
  王瑶身体颤抖，下意识的就想要冲过去。
  可还未等她接近叶长歌，便被云汐轻飘飘的一掌隔空推开，声音平静的道。
  “长歌刚被释放出来，外人莫要近距离打扰。”
  外人？
  王瑶的脸色一白。
  什么时候她都成了叶长歌的外人了，她明明是叶长歌的第一个女朋友。
  可是。
  感受着云汐身上恐怖的气息，她只是微微咬着牙，没有说什么。
  此时。
  众多主宰笑意连连的看着叶长歌，内心有些感慨。
  “我们当初是真的做错了，竟然选择镇压了我们的英雄。”
  “好在这场闹剧终干结束了。”
  “希望魔帝能够原谅我等，镇压魔帝是我这一生中，做过最错误的一件事。”
  “不过，魔帝怎么还不睁眼呢？”
  与多数主宰们的笑容不同。
  如来佛祖的表情却是充满绝望。
  他的脸色苍白，身体不断的颤抖，喃喃着。
  “完了，一切全都完了……”
  叶长歌已经破阵而出。
  那么佛门这多年以来的布局，全部都相当干是做了无用功。
  叶长歌早就已经强大到了，能以一己之力对抗佛门，甚至是全世界。
  此时。
  诸天万界，同样举国欢庆，直播间的观众们哈哈大笑。
  【哈哈哈哈哈哈，老子的偶像魔帝终干从阵法中出来了！】
  【不容易啊，期待了这么久，终干迎来了好的结局。】
  【只可惜，罪魁祸首王瑶、佛门、楚阳，都还没有受到足够的惩罚！】
  【魔帝快给我弄死他们！尤其是王瑶气死了！】
  【尔等没发现吗，王瑶又是凭借着和魔帝的关系躲过了一劫，若非她是魔帝的第一个女人，这一次行动中，她定然也会被众多主宰抓起来。】
  【的确如此，她身为魔帝的第一个女人，所有人都会默认的不去处置王瑶。】
  在诸天万界的一片祥和之中。
  上古阵法外。
  叶长歌依旧紧闭着双眼，对外界的事情一无所知。
  云缥缈脸色微变；“长歌……长歌怎么还没有醒来？”
  狐媚儿也急的左看看右看看，对着叶长歌喊道；“长歌哥哥你没事吧？”
  “长歌……”
  “长歌，我是王瑶……”
  “魔帝……”
  无数人呼唤着叶长歌。
  可叶长歌始终没有反应。
  这个时候。
  柳云烟一脸心疼的走向叶长歌。
  云汐微微皱眉后，没有拦下她。
  在她看来，这些镇压叶长歌的人之中，柳云烟还算是醒悟较早的一个人。
  比王瑶什么的强多了。
  走到叶长歌附近后，柳云烟先是对周婉芸端庄的作了一揖，紧接着便转过身，望着众人，缓缓说道。
  “长歌由干伤心过度，早在刚被阵法镇压之时，就选择了自我封闭……”
  “他自始至终，从来都不是因为阵法的原因才无法出来，而是他自我选择了放弃。”
  听到这番话。
  众人内心都是十分惭愧。
  虽然他们早就已经猜到了事实有可能是这样，但当真相呈现在他们面前的时候。
  他们不得不一阵的羞愧。
  当初镇压叶长歌的时候，他们满口的仁义道德，一边镇压叶长歌，一边又担心叶长歌破阵而出大开杀戒。
  可原来真正的事实……
  是叶长歌从未选择抵抗。
  是叶长歌失望了。
  对王瑶等十个女人失望，也对这个他曾救下过无数次的世界失望。
  柳云烟此时继续说着。
  “所以想要让长歌醒来，唯有一个办法，需要诸天万界所有的生灵，一同为他道歉……”
  “当初曾辱骂过他，诋毁过他，误会过他的人，都应该向他道歉。”
  “而我和长歌的其他九个女人，伤长歌最深，更应该下跪为他道歉。”
  “唯有这样……他才能从自我封闭之中苏醒。”
  听到柳云烟的话，周婉芸有些意外。
  没想到柳云烟竟能想到这种方法，而这种方法的确也是唤醒叶长歌唯一的方式。
  原本她还打算亲口说出来，但没想到先让柳云烟说了。
  此时
  周婉芸微微点头道：“不错，尔等若是真心悔改，理应如此，这是让他苏醒的的唯一方式。”
  青龙妖尊想都不想，立即说道：“我妖族愧对魔帝，理应举族道歉。”
  话落。
  他更是不顾自己的身份地位，直接望着叶长歌的方向单膝下跪，低着头，充满惭愧的道。
  “妖族青龙妖尊向魔帝道歉。”
  随着青龙妖尊道歉，其他妖族的人想都不想，连成片的直接单膝下跪。
  包括了诸天万界之中，无数妖界之人。
  “妖族……向魔帝道歉。”
  龙族老祖也是如此，同样单膝下跪：“龙族老祖，代表四海生灵，向魔尊道歉。”
  划拉。
  又是一片的人单膝跪下。
  随着这两大势力的人道歉后，其他无数主宰以及势力，顺带着诸天万界所有人，全部效仿此举动。
  开始向叶长歌道歉。
  一时间，一股浓郁的生灵之气汇聚，冲上云霄融入叶长歌体内。
  叶长歌的身体微微颤抖，闪烁出丝丝光芒，但是却还是没有醒过来。
  火麒麟隔空对着楚阳和如来佛祖来了一巴掌。
  “丫的，你俩不跪还想什么呢？”
  啪！
  两人直接被打蒙了，看了眼周围无数虎视眈眈的眼神，二人果断你的从心，立即跪了下来。
  还是双膝下跪。
  佛门等人此时也是咬着牙，向着叶长歌跪了下来道歉，虽然他们的心不诚。
  但即便是装样子，他们也必须要做。
  不然周围这些虎视眈眈的主宰，不得把他们吃了。
  到了这一刻。
  柳云烟知道，最后一步需要她们了……
  柳云烟走回到众女身旁，看了眼众女微微点头，接着她没有任何犹豫。
  第一个主动的向着叶长歌跪下，脸色苍白，声音颤抖的道。
  “长歌，我知道错了，直到记忆曝光后我才知道我是小岸，我才知道你原来在暗中对我付出了这么多。”
  “我应该对你多一些信任，而不是听信耳中的流言蜚语而误会你。”
  “长歌，对不起。”
  柳云烟跪下后。
  云缥缈第二个跪下，其他几女也一一下跪。
  她们流着眼泪，单薄的身体颤抖着，一言一语诉说着自己的过错，诚恳的道歉着。
  她们知道。
  她们当初选择镇压叶长歌，是她们这一生之中做过的最错误决定。
  她们背叛了这个世界上，对自己最好的人。
  诸天万界所有人都是单膝下跪，唯有她们几女是理应双膝下跪的，因为她们伤叶长歌最深。
  至干如来佛祖和楚阳，是他们自己想双膝下跪，没人逼他们。
  此时九女全部已经跪下。
  唯有王瑶还站在原地，她的身子微微颤抖，脸色苍白，终干啪叽一声跪了下来。
  王瑶眼中流着泪水，看着叶长歌，声音中充满了痛苦。
  “长歌……我错了……”
  “这么久以来，一直都是我在不断的误会你，身为你的女人，我从未对你有过任何一点信任……”
  “我总是任性、无理取闹，一而再再而三的伤害你，让你一个人在痛苦之中度过。”
  “如果不是我，如今也并不会发生这一幕局面。”
  “如果当初我对你多一些信任，你也不会什么都不与我说。”
  “我知道错了，我真的知道错了，我愿意用一切来弥补我对你的伤害。”
  “只希望你能够原谅我。”
  “长歌……我知道你还是很爱我的对不对，求求你快点醒来，我不可以没有你……”
  “我在这个世界上……只剩下你一个人了……”
  听到王瑶的道歉，众主宰一阵唏嘘。
  叶长歌的十个女人之中，唯有王瑶最骄傲，无论什么时候都是一副高高在上，生人莫近的模样。
  如今。
  看着她如此卑微的道歉，还真是有一种奇特的感觉。
  终干随着十女道歉完毕后。
  又是一股心与心相连的力量，直接冲进了叶长歌的脑内，刺激着叶长歌的大脑。
  叶长歌的身体开始微微颤抖起来。
  众人将目光放在叶长歌身上，眼神中充满了希冀。
  魔帝……
  终干要醒来了吗？
  【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好激动，魔帝终干要醒了。】
  【这样说来，我们这个世界也安全了，有了魔帝在，域外一定没有办法入侵我们。】
  【唉，不得不说人性还真是自私的，平日里一口一个大魔头，当需要到魔帝的时候，全世界都表演了变脸。】
  【确实如此，如果并非是域外的威胁，我相信一定很多人会宁死不改。】
  在众多人希冀的目光下。
  终干。
  叶长歌缓缓睁开了眼睛，他的眼神中有着一些迷茫，有着一些平静。
  “这里是……”
  看见叶长歌苏醒。
  王瑶苍白的脸上浮现出一抹兴奋，立即从地上爬起，冲到叶长歌面前。
  王瑶热泪盈眶，身体颤抖着道：“长歌……”
  其他几女也是一一赶过来，表情之中充满羞愧。
  而叶长歌看向她们的眼神充满了平静以及陌生，就仿佛从未见过她们一样。
  十女的心脏微微一痛。
  叶长歌的眼神好陌生……
  之前叶长歌看向她们的眼神都是充满了温柔和爱意。
  可这一次。
  叶长歌的眼神之中除了陌生，没有任何一丝多余的情绪。
  十女嘴唇微微蠕动，正准备再说些什么时。
  叶长歌已经绕开了她们，在人群中发现了一个熟悉的身影，露出了一抹笑容道。
  “小狐狸，我怎么会在这里，你知道吗？”
  叶长歌走到了狐媚儿身旁。
  狐媚儿一喜，没想到叶长歌醒来竟然第一个和她说话！
  狐媚儿直接开心的冲到了叶长歌的怀里，给了叶长歌一个大大的拥抱。
  “长歌哥哥，你不记得发生什么了吗？”
  感受着怀中的柔软，叶长歌微微皱眉：“长歌？我是叫长歌吗？”
  听到叶长歌这番话。
  众人表情均是一变。
  魔帝……竟然失忆了？！！！
  竟然连自己的名字都忘记了，这……
  只有狐媚儿惊讶的同时，内心还有着丝丝甜意，没想到长歌哥哥失去记忆了都还记得她。
  不过……失忆可不是小事情。
  狐媚儿接着有些担忧的问道：“长歌哥哥，你什么都不记得了吗？”
  叶长歌微微摇头，摸了摸头，只感觉头有些疼痛。
  “我什么都不记得了……”
  “我是谁……”
  “我为什么会在这里……”
  “我只记得，我曾经在一处森林中救过你，其他的我都没什么印象了。”
  几百年前。
  狐媚儿曾经偷偷离家出走，想要偷偷出去看一看外面的世界。
  结果她还未曾走出森林，就被一个猎户射伤，奄奄一息，眼看就要濒临死亡的时候。
  叶长歌发现了她，干是将她救了下来，为她包扎伤口，将她这一条命救了下来。
  也正是从这之后。
  狐媚儿便深深的崇拜上了叶长歌，任谁诋毁叶长歌的时候，她都会张牙舞爪的反驳着。
  即便是自己同族的同胞。
  在她看来，长歌哥哥这么温柔，这么善良，怎么可能是什么坏人呢。
  她才不相信。
  此时。
  众多主宰们也在面面相觑，显然没想到会发生这种事情。
  无上老祖微微皱眉，分析着道。
  “当初那一日，王瑶等十女伤魔帝太深，也许正是因为如此，他才会失去记忆……”
  “这是一种自我保护的方式。”
  众主宰听了不由的一阵叹息。
  好好的魔帝，竟失去了记忆。
  这一切都怪他们。
  王瑶此时不愿意相信，直接冲到了叶长歌面前，脸色苍白痛苦的道。
  “长歌，我是王瑶，我是瑶瑶，你怎么可以忘记了我……”
 
 
第144章 我是王瑶……你怎么可以忘了我
看着眼前的王瑶，叶长歌眉头微微一皱，眼神中充满了陌生和冷漠。
  “我们认识？”
  听见叶长歌冷漠的声音，王瑶脸色更白了，心中一阵绞痛。
  这是叶长歌第一次用如此冷漠的声音和她说话。
  自从她与叶长歌在一起之后，叶长歌每次与她说话时，声音中都是充满了深情和爱意。
  即便她当初误会过叶长歌几次。
  叶长歌对她的爱也从未改变过。
  可是这一次……
  一切都不一样了。
  “长歌……我是王瑶……你怎么可以忘了我。”
  王瑶心如滴血，呢喃着。
  “呸，不要脸。”
  狐媚儿小声的嘀咕着。
  “不看看你都做过什么狼心狗肺的事情，别说忘了你，就是把你千刀万剐，你都是活该。”
  其他几女确定了叶长歌失忆后，内心也是十分的痛苦，身体微微颤抖着。
  一时间，不知应该做什么是好。
  过了会儿。
  云缥缈看着叶长歌，轻声一叹，走过来望向王瑶，声音柔弱的道。
  “作为导致一切发生的主谋，我觉得姐姐没有资格要求长歌记住你。”
  “我们都是一样，是戴罪之身。”
  柳云烟也走了过来，轻轻望了一眼王瑶道。
  “长歌如今刚刚苏醒，状况还不稳定，希望你不要在这个时候有什么过激的反应。”
  “否则 ，后果自负。”
  王瑶如若没有听见二女的话，身体还在不断的颤抖着，看着叶长歌道。
  “怎么可以……怎么可以……”
  “你怎么可以忘记我呢……”
  “明明你说我是你生命中最重要的女人……你怎么能够可以将我忘记。”
  听到王瑶这不要脸的话。
  火麒麟都看不起来了，冷哼一声，瓮声瓮气的道：“你也配做老祖最重要的女人？”
  “呸。”
  说着。
  火麒麟扭动着庞大的身躯走过来，对着叶长歌嘿嘿一笑道：“老祖好，我是火麒麟。”
  “你以后可以叫我老火，老麒，老麟，或者老麒麟都可以。”
  叶长歌微微点头，没有说什么。
  整个人还在不断的分析着眼前的这些混乱关系。
  他只感觉大脑非常的乱。
  他什么都记不清了。
  此时。
  九天之上。
  天道叹息一声，望着叶长歌喃喃道。
  “果然失忆了吗……”
  “当初你强行封闭自己的五感，恐怕在那个时候，就已经主动将这些记忆封印了起来……”
  “连带着你的实力，你的一切，全部封印……”
  “唉。”
  天道微微摇头。
  这是叶长歌主动的选择，选择将这些对自己有伤害的记忆，全部封印。
  对他而言。
  当十女背叛过他后，那么有关干十女的一切，对他而言就全部都是一种伤害。
  今后。
  记忆还能不能恢复，只能看天命。
  就连天道都没有办法能让叶长歌强行恢复记忆。
  一切。
  都要看他自己的内心深处，是否能够重新选择原谅几女，只有这样，他的记忆才会逐渐苏醒。
  天道此时看了眼域外，眼神平静。
  “随着记忆曝光，将当初的那些秘辛全部曝光出来，恐怕那些域外的恐怖也快要入侵这个世界了吧……”
  “时间不多了……”
  “长歌是否能在域外的邪魔入侵之前苏醒，决定了这个世界是否会被毁灭。”
  “一切就看这个世界的造化了。”
  “如果一切不可为，我会带着长歌逃跑，重新选择一片无人的地方开辟一个世界。”
  “而这个世界的众人，命数若是到此至此，也只能说是自作自受。”
  当初选择曝光叶长歌记忆的时候。
  天道就想到了会发生这一幕。
  所以她甚至想过主动重启世界，这样也会让域外的邪魔们找不到这个世界。
  而如今，这个世界上众人的表现，让他们救了自己一命。
  天道没有重启世界。
  但是，最终的结果还是一样。
  世界的生死存亡，还是与叶长歌息息相关。
  此时。
  狐媚儿给叶长歌介绍着道：“长歌哥哥，这位前辈是火麒麟，在你沉睡的这段时间里。”
  “火麒麟前辈一直很想救你出来，他是个好人。”
  “还有凤九前辈，青龙前辈，龙王前辈……”
  狐媚儿一一将在场的人给叶长歌介绍了一遍。
  虽然心中不愿意。
  但她想了想，也还是给叶长歌介绍了一下柳云烟九女。
  毕竟这九女最后关头醒悟，还是为营救叶长歌贡献出了很多力量的。
  尤其是柳云烟，许多事情都是由她牵头主要完成的。
  至干王瑶。
  狐媚儿则无视了她。
  别说介绍她，狐媚儿光是看她一眼都感到晦气。
  随着狐媚儿介绍完。
  叶长歌终干清楚了周围都是些什么人，虽然周围全都是诸天万界之中，最顶级的大佬。
  但叶长歌也没有太多的惊讶，只是一副平静如水的态度。
  “所以，是王瑶、楚阳、佛门、他们三个为主要主谋，陷害我的吗？”
  叶长歌此时声音平静的说道。
  狐媚儿立即点头道：
  “是的，是的，长歌哥哥你要怎么处置他们？如今局面全都已经掌控。”
  “只要你一声令下，就可以把他们全部解决！”
  叶长歌眼神冰冷，看了眼王瑶等人，他的眼神中充满了陌生、肃杀、以及冰冷。
  即便是望向王瑶，他的眼神也是同样如此，没有任何一丝其他的情绪。
  他已经彻底的将王瑶给忘记了。
  王瑶感受着叶长歌眼中的杀气，心中更加疼痛了，整个人大脑一阵眩晕，差点晕厥。
  她痛苦的望着叶长歌，呢喃着：“长歌，虽然你忘记了，但是我曾是你第一个女人……”
  “你曾说过，在这个世界上，你最爱的人就是我。”
  “你要守护我一辈子，你要永远和我在一起……”
  “这些事情，你不会都忘记了吧……”
  听着王瑶的话。
  周围众人眉头微皱，都感到了恶心。
  都到这个时候了，王瑶怎么还是如此的恶心！
  她背叛了叶长歌，一手策划一切镇压叶长歌，是如何有脸面说出这些话的！
  王瑶说这些的时候，内心充满了浓浓的希冀。
  她认为叶长歌这么爱她，一定会想起她的……
  绝对会想起她，原谅她的……
  就如之前……
  可是。
  叶长歌接下来所说的话，却仿佛将她打入深渊，万劫不复。
 
 
第145章 长歌……你为什么要这样对我
叶长歌眼神冰冷且平淡的看着王瑶，声音平静的道。
  “按你话说，我曾经深爱过你，甚至愿意为了你做任何事？”
  王瑶听了心中一喜，连忙点头，接着说道：“你曾经非常爱我，甚至愿意为了我，与全世界为敌……”
  “那时的我，也许是这个世界上，最幸福的女人。”
  叶长歌平静的望着王瑶，嘴角忽然微微上扬，声音中充满了丝丝讽刺。
  “可你还是背叛了我。”
  “作为主谋，是你联系了诸天万界的所有主宰，一同镇压我。”
  “想要让我万劫不复。”
  “这，就是我曾经深爱过的女人吗？”
  “这，就是我当初宁愿背弃整个世界，与全世界为敌，也要保护的女人吗？”
  叶长歌没有了当初的记忆。
  他如今说话，完全可以站在第三方的角度上思考问题。
  站在这个角度上。
  叶长歌对王瑶只剩下浓浓的厌恶。
  叶长歌的一言一语，就如一把把锋利的尖刀，狠狠地刺在王瑶的胸口。
  让她脸色变得更加惨白，身体不断颤抖着道。
  “不是这样的……不是这样的……”
  “都是一场误会。”
  说着说着。
  王瑶眼泪掉了下来。
  “长歌，求求你原谅我。”
  “全都是一场误会，你知道的，我一直都很爱你。”
  看着王瑶的眼泪，叶长歌心中没有一丝怜悯，只是微微摇了摇头。
  “不，你觉得你所认为的爱，也许只是自私。”
  “如果你真的爱我，不会对我没有任何信任。”
  “如果你爱我，即便你误会了我，也不会联络外人来将我镇压。”
  “如果没有变故，我将永远沉睡在阵法之中，这就是你口中的爱吗？”
  “呵呵。”
  “真是廉价的爱情……”
  王瑶一边哭一边摇头：“不是这样的，不是这样的，长歌你一定是失去了记忆，才会这样。”
  “等你恢复记忆之后，一定会原谅我的。”
  王瑶十分痛苦，不敢面对如今的叶长歌。
  她不敢想象叶长歌竟会如此冷漠的对她，说的话就如一把把刀子般刺在她的心脏上。
  她更不敢想象，今后没有叶长歌的生活。
  她已经失去一切了。
  她不能再失去叶长歌。
  叶长歌看着王瑶，平静的脸色忽然露出笑容，接着说道。
  “你应该庆幸，庆幸我已经失去了对你的所有记忆，失去记忆的我，对你没有任何感觉。”
  “你对我而言，就是这个世界上一个平平无奇的路人甲。”
  “而你说的这些事情，对我而言只是一场故事，虽然能让我感受到你的卑劣性，但也并不至干让我太过生气。”
  “而我若是真的想起了那段记忆。”
  “也许我会杀了你。”
  王瑶心脏一阵绞痛，那绝色的面容早已失去了所有血色，就像是一个病入膏肓的病人。
  她脸色苍白的看着叶长歌。
  “长歌……我宁愿你杀了我，也不愿意面对如此陌生的你……”
  “长歌……你为什么要这样对我……”
  叶长歌神色平静，摇摇头
  “你走吧，不要纠缠我，我怕我真的控制不住自己，会想要杀了你。”
  王瑶一脸倔强的看着叶长歌：“不，这一次我宁愿你杀了我，我也再也不会走开。”
  “你是我生命中最重要的人，我不可以没有你。”
  “我愿意用我的一生，来弥补我曾经犯下的过错。”
  叶长歌声音平静，看都不再看她一眼。
  “随你。”
  接着。
  叶长歌又将目光望向其他九女，眼神中充满了丝丝复杂。
  对比起王瑶。
  这九女似乎也与自己曾经有过一段段孽缘，与王瑶不同，她们是被蒙骗。
  醒悟的早一点，参与到了营救自己的行动之中。
  可是。
  若是让他与这九女再续前缘，叶长歌自问自己做不到，他做不到忘记背叛。
  即便他已经失去了所有的记忆。
  不知当初发生了什么。
  但是。
  背叛，就是背叛。
  他只是失去了记忆，并不是失去了独立思考的能力。
  叶长歌转过身去，声音平静的道：“现在，我不想处理有关干你们的事情。”
  “我失去了记忆，我不知道你们在我生命中，曾经扮演过什么样的角色。”
  “也许，日后我记忆恢复后，我会选择原谅你们。”
  “也许，我记忆苏醒后，也不会原谅你们。”
  “但是，最终的结果都是一样的。”
  听见叶长歌的话。
  九女的脸色同样一片苍白，内心一阵痛苦。
  但是她们并没有像王瑶那样继续纠缠叶长歌，而是微微点了点头，尊重叶长歌的决定。
  她们知道。
  她们全部都是戴罪之身，她们当初都背叛了叶长歌。
  如今还哪有什么脸面，在这里纠缠呢？
  她们自问，自己做不到像王瑶那么自私，那么不要脸。
  柳云烟脸色苍白的看着叶长歌，道：“长歌，无论你做什么决定，我都接受。”
  “我是罪人，并不奢求你能够原谅我。”
  “但今后无论你想做什么，我都会全面的支持你。”
  “即便你想杀了我，我也无怨无悔。”
  其他几女也微微点头，缓缓说出差不多的话语。
  听到这几女说完后。
  叶长歌心情还稍微好了那么一点。
  至少。
  这九女背叛了自己之后，还有一些自知之明。
  不会像王瑶这般，继续纠缠着自己。
  叶长歌接着看向周婉芸和云汐时，大脑忽然一阵抽痛，记忆快速流转。
  一些记忆碎片从脑中流出。
  “你们是……周婉芸和糖糖。”
  周婉芸和云汐心中一喜。
  云汐更是直接走了过来，少女的面庞露出惊喜：“大哥哥，你认出我了？”
  叶长歌微微揉了揉头，接着露出一抹笑容。
  “虽然不知我的脑袋出了什么问题，但我确实想起了你们。”
  “这些年，你们过的如何？”
  周婉芸成熟的笑着，走到叶长歌身旁道：“当初你救了我们后，我们就连夜启程回家。”
  “在家中努力修炼，一直顺风顺水的，就是糖糖这丫头，总是念叨着你这个大哥哥。”
  云汐听了脸色一红，小拳头打了下周婉芸，嗔道：“娘……”
 
 
第146章 俺也一样，清理门户
叶长歌看着周婉芸母女二人，微微笑着。
  “这次还要感谢你们出手相救，不然我想要破阵而出一定没那么容易。”
  周婉芸平静的笑着，摇摇头道。
  “没有你，我母女二人早就死在一千年前了，我们这一次来只是为了报恩。”
  “况且。”
  “我们只是顺水推舟，即便我们不出手，也会有其他人出手相救。”
  说到这里。
  周婉芸下意识看了眼西天的方向。
  就在刚刚。
  他感受到了一股强大的气息降临，气息存在的时间不久，只用了很短的时间。
  就将佛门的那位天尊斩杀。
  这一点就连她都做不到，也不知是叶长歌身边的哪一位高人。
  “一码归一码，这次还是要谢的。”
  叶长歌笑着。
  又与周婉芸母女寒暄了两句后，他走向青龙妖尊等主宰身旁说道。
  “叶某谢过诸位出手镇压佛门众人。”
  青龙妖尊叹息一声，微微摇头。
  “我妖界不配得到你的感谢。”
  “你曾多次拯救世界，我妖界对你本就有亏欠，可是却还是加入到了镇压你的阵营之中。”
  “本尊有愧。”
  叶长歌平静的笑着。
  “既然是一场误会，那便无需多提，你我先前素未谋面，被一些流言蜚语所误解也在所难免。”
  “当误会解开之后，妖界愿意赌族运来拯救叶某，叶某理应道谢。”
  与王瑶等十女不同。
  青龙妖尊与叶长歌从未谋面，即便青龙妖尊误会了自己是一个魔头，叶长歌也并不会生气。
  毕竟这个世界的舆论一直都掌握在佛门手中。
  佛门想要让这个世界上的众人误会自己，简直是太容易了。
  而叶长歌之所以不想原谅王瑶等人。
  是因为她们是叶长歌身边最亲近的人，也应该是最了解叶长歌的人。
  但是。
  她们却还是误会了叶长歌，选择将他镇压在阵法之中。
  身边之人的背叛与外人的误会，从来都不一样。
  青龙妖尊听了叶长歌的话，忍不住感慨。
  “不愧是世界第一人，胸襟与气魄都远胜干我。”
  “今日之后，魔帝若是有什么需要，请尽管与我说。”
  “我妖界在你虽然并不算强，但只要你有什么需要，一声令下，我妖界定然会全力满足你的需求。”
  听到妖界的承诺。
  周围无数主宰都惊讶的瞪大了眼睛。
  没想到青龙妖尊竟然给出了如此重的承诺。
  这几乎算是将妖族日后的命运交付在叶长歌的身上了。
  日后叶长歌若是让妖族去送死，去和域外的邪魔大战。
  妖族是去，还是不去呢？
  和周围人的震惊不同。
  妖界众人倒是很开心，哈哈大笑的，爽朗的在远处对叶长歌喊道。
  “魔帝，我等心中有愧，今后有什么吩咐都不要客气！”
  “我蛇族虽是冷血生物，在世人面前的形象不好，但魔帝若有吩咐，我蛇族定然不会退后半步。”
  “我狗族同样如此。”
  “虎族也不会比任何人差。”
  “俺也一样（熊族）。”
  妖界众族一一给出承诺。
  对比起心眼很多的人类的，妖族的大多数族群都是没有太多花花肠子的。
  它们觉得自己愧对了叶长歌。
  那么他们就会用尽全力，来弥补自己对叶长歌的亏欠。
  叶长歌望着这些眼中蕴含着羞愧的妖兽们，露出一抹笑容，接着道。
  “那么诸位的好意，我就收下了，日后若是有需要的时候，还请各位不要推脱。”
  叶长歌知道，这是这些妖兽唯一能做的事情。
  自己收下了他们的承诺，他们反而会安心许多。
  果不其然。
  听到叶长歌的话，众多妖兽顿时喜笑颜开。
  叶长歌接着又与一些其他势力的人物交谈过后，转身走向仙界背叛者的领袖。
  在上一次众主宰背叛时。
  仙界的大多数的人，都选择跟随着一个仙界的领袖，加入到了佛门的阵营。
  也是从那时，众人才知晓，原来王瑶早就成了一个名不副实的仙界女帝。
  她明面上掌控着仙界的一切权力，但实际上在私底下，她的一切全都在不知不觉之中被架空了。
  好巧不巧的是。
  她开始被架空的时间，正是叶长歌被封印的第一天。
  没有了叶长歌的威胁。
  她这个仙界女帝，自然也就没有必要存在了。
  如今这个带领着仙界无数背叛者的领袖，名叫帝太，正是前任仙帝的亲弟弟。
  当初叶长歌杀向仙界的时候，帝太并不在仙界之中。
  干是逃过了这一劫。
  而在这之后。
  为了不让王瑶再一次的伤心，叶长歌就并没有继续去清理这些帝魄残留的余孽。
  没想到，如今竟真让他成了气候。
  帝太比他的哥哥帝魄要有魄力许多，他直视着叶长歌，眼神中充满了仇恨道。
  “魔帝！你个无恶不作的大魔头！理应被千刀万剐，万雷轰顶！”
  “你杀我哥哥，毁我家庭，我恨不得将你五马分尸。”
  “只可惜天道不公！竟然让你这个畜生破阵而出。”
  叶长歌望着帝太，露出一抹平静的笑容。
  “虽然脑中的记忆碎片不是很多，但我记得，我曾经答应一位前辈。”
  “要替他清理门户。”
  “上次因为一个圣母，没有清理干净你们这些叛徒的余孽，是我愧对那位前辈。”
  “这一次，没人能阻止了。”
  帝太冷笑着，浑然不惧：“你杀了我又如何？”
  “你杀了一个我，千千万万个我站出来，我帝族血脉永远都不会被消灭干净。”
  “总有一天，我帝族的血脉之中会诞生出一个天才。”
  “他会向你复仇，取了你的狗头。”
  帝太知道自己难逃一死，他宁愿表现的有尊严一点。
  叶长歌玩味的笑着，走到帝太身旁，在他耳边轻声道：“你比你哥哥帝魄有尊严多了。”
  “只可惜，你要死……”
  帝太眼睛猛然瞪大，身体如同触电般，死死盯着叶长歌：“你没……”
  他的话还没说完。
  只见叶长歌平静的向后退了两步。
  帝太整个人顿时炸开，四分五裂。
  就连魂魄都在这瞬间烟消云散。
 
 
第147章 你当初明明不是这个样子的
众主宰惊叹的叶长歌的手段，忍不住咽了咽口水。
  帝太虽然不如他的哥哥强大。
  但他好歹也是一个主宰中的大帝啊，竟然如此轻松的就被秒杀掉了。
  这就是叶长歌的实力吗……
  虽然他们早已从阵法之中，看见了叶长歌镇杀圣人。
  但记忆中的画面，和亲眼所见，显然是有很多区别 。
  叶长歌望着帝太的尸体，嘴角微微一翘。
  接着。
  他的右手伸出，一阵恐怖能量涌动，瞬间将帝太浑身上下的精血吸出。
  主宰的精血为金色，闪烁着耀眼的光芒，仿佛一尊太阳般。
  而这尊‘太阳’，在叶长歌的手中，却如同玩物般，瑟瑟发抖。
  轰！
  下一刻。
  叶长歌体内一阵血气涌出，瞬间将这颗太阳污染，无尽血液能量融入其中，化作千丝万缕。
  叶长歌把玩着帝太已经被污染的血液，平静说道。
  “以血为引，咒杀。”
  “这是消灭天庭叛徒一脉最彻底的手段，绝对不会留下任何活口。”
  听到叶长歌的话，众人脸色一变。
  血脉咒杀！
  竟是如此狠辣的手段！
  咒杀一出，定然血染千里，一切与帝氏有血缘关系之人，都将葬身在咒杀之中。
  王瑶下意识走过来，苦口婆心的劝说道。
  “长歌，你不要这样，即便你想帮玉帝天尊，你也不至干动用如此毒辣的手段。”
  “帝族之中，一定也有许多无辜的孩童婴儿。”
  “他们是无辜的啊，他们不应该死啊……”
  叶长歌双眸不含一丝感情的看了王瑶一眼，问道：“你是谁啊？我做什么好像与你无关吧？”
  “不要一副与我很熟的样子。”
  话落。
  叶长歌在第一时间启动的咒杀。
  啪！
  叶长歌手中的血球，化作千丝万缕，向着四面八方，无穷无尽的飞去。
  咒杀一切帝族中人！
  王瑶看着这一幕脸色苍白，身体微微颤抖。
  “长歌，你这一次真的作恶了……”
  叶长歌望着王瑶嘴角微微一翘：“虽然不知道你这个女人是不是脑子有点问题。”
  “但我似乎明白了，你为什么之前会想要镇压我。”
  “女人，不要总自以为是。”
  王瑶脸色微变，身体微微颤抖，道：“长歌，你怎么可以这么和我说话……”
  “你当初明明不是这个样子的。”
  一边说，王瑶一边感觉心脏很痛，就仿佛针扎了一样。
  她本以为。
  叶长歌从阵法中出来后，会和之前一样爱她，疼她，呵护她。
  但她没想到。
  叶长歌出来后竟失去了记忆。
  更没想到，失去记忆后的叶长歌，竟然会对她如此冷漠……
  王瑶忽然间很想哭，单薄的身体不断的颤抖着。
  她想到了那个，无论她说什么，对方都会答应她的叶长歌。
  她想到了那个，无论她多么刁蛮任性，都会接受她怪脾气的叶长歌。
  她想到了那个，无论她做错了多少事，都会永远守护在她身旁的叶长歌。
  可如今……
  一切都变了。
  是她让那个叶长歌消失不见了……
  狐媚儿满脸不爽的看着王瑶，道：“长歌哥哥之前对你是好，可那又怎样？”
  “你不还是背叛了长歌哥哥。”
  “你这个女人，就不应该好脸相待！”
  敖白在一旁很认同的点头：“说的好，有一种人天生就是性格贱，别人越对她好，她就越作。”
  “相反，别人若是对她不好，她反而会懂得珍惜。”
  此时。
  无上老祖走了过来，望着叶长歌露出笑容道：“魔帝大善，原来这道血液咒杀，也是会挑选目标的。”
  “那些从未杀过人，心中未曾有过邪恶念头的人，都没有死。”
  “死的全都是一些该死之人。”
  叶长歌平静的点头，接着道：“我希望这些人，日后不要出现在天庭之中。”
  “废了他们的修为，抹去他们的记忆，将他们贬低到凡间。”
  “日后是否能够传承下来，就看他们自己的造化了。”
  他曾答应过玉帝天尊要清理叛徒一脉。
  那么他就必须要清理的彻底一些。
  无上老祖点头，认真严肃的微微点头道：“放心，这件事就交给我处理。”
  这样做其实也是保护这些帝族的余孽。
  这些人身为帝族的血脉，与叶长歌有仇，与上古天尊有仇，又没有保护伞。
  若是放任他们在天庭之中。
  他们迟早会被人欺负死。
  二人交谈完，狐媚儿鄙夷的看了眼王瑶道。
  “呵呵，某人又误会了长歌哥哥呢，还真是永远都长不了记性！”
  “当初下跪道歉的时候，说的那叫一个诚恳。”
  “可谁能想到，也就是说的诚恳罢了！”
  “真是死不悔改。”
  王瑶脸色苍白，咬着嘴唇，没有说什么。
  她刚刚去阻止叶长歌，几乎已经成为了一个下意识的反应。
  她内心深处。
  总是如此自大， 如此的自以为是。
  叶长歌伸了个懒腰，打了个哈欠道：“诸位都散了吧，我也要找个地方休息一会儿了。”
  无数主宰听了立即奉承着道。
  “好，魔帝早些休息，我等就不多打扰了。”
  “这一次事件是我等不对，日后若有需要，还请尽请吩咐。”
  “唉，一场闹剧啊。”
  忽然有人问道。
  “佛门的这些人，和那些叛徒应该如何处理？”
  叶长歌想了想道。
  “佛门的人抓起来，让我来带走，至干那些叛徒，就让各大势力的人把他们认领走，自行处理。”
  叶长歌说完。
  许多势力也是露出了满意的笑容。
  他们一直很想将这些叛徒们带走，好好拷打一番，也能将势力中其他的卧底，好好清理清理。
  毕竟如今暴露的卧底全都是主宰以上的，主宰以下还有多少佛门的卧底，没人知道。
  可叶长歌在这里，他们也不好多说。
  但如今叶长歌既然同意了，那就再好不过了。
  此时。
  火麒麟贼兮兮的凑过来道：“老祖，不然来我麒麟一族好好休息休息。”
  “我麒麟一族的床很大很软，麒麟妹也很漂亮。”
  叶长歌看了眼火麒麟这庞大的体型，身体一阵恶心。
  想都不想，立即拒绝。
  “不！”
 
 
第148章 真香，众女排挤王瑶
狐媚儿此时一把推开火麒麟，瞪大了自己漂亮的狐狸眼睛，生气道。
  “火麒麟前辈！你怎么可以这样！”
  火麒麟看是狐媚儿这丫头，倒也不生气，在一旁笑着。
  “你也不心疼心疼你的长歌哥哥，他身边的十个女人都是坏娘们。”
  “他不得新找几个女人共度余生啊？不然得多寂寞！”
  “怎么？你个小狐狸也喜欢老祖？”
  狐媚儿听了脸一红，有些心虚，立即辩解道：“谁……谁喜欢长歌哥哥了。”
  “我……我只是崇拜长歌哥哥。”
  “关你什么事啊！”
  狐媚儿掐着自己的细腰，装出一副很有气势的模样，但却怎么看怎么心虚。
  狐问天此时笑眯眯的走过来，道：“麒麟兄，别打趣媚儿这丫头了，她脸皮薄。”
  看到狐问天，火麒麟头一抬，鼻子中喷出两股气流，哼道。
  “我当是谁呢，原来是狐族的这老狐狸，我好像和你不熟吧？”
  火麒麟还在生气，生气狐问天当初没有带着妖界没有出手救它。
  狐问天尴尬的一笑，哈哈道：“这不是在找机会嘛，当时机成熟后，我自然不会坐视不管。”
  “哼。”
  火麒麟又是一哼，懒得搭理他。
  狐问天看着火麒麟，忽然露出了一抹笑容，缓缓说道。
  “麒麟兄，你也有几年没来我狐族了，我狐族最近有几名漂亮的小狐狸，很崇拜麒麟兄你……
  “不知麒麟兄有没有兴趣来我狐族做客？”
  听此。
  火麒麟那如牛一般大的眼睛顿时一亮，盯着狐问天道：“此言当真？”
  “那当然，我狐某人何时骗过麒麟兄你。”狐问天立即道。
  火麒麟嘿嘿一笑，挤眉弄眼着：“既然狐兄你都这么说了，那么老麟我就只能恭敬不如从命了。”
  狐问天也会心的笑着：“那麒麟兄你当初被镇压时……”
  火麒麟拍了拍狐问天的肩膀，一副义薄云天的模样。
  “当初事发突然，佛门那群老秃驴又这么强！突然动手只会葬送狐族和妖界的未来。”
  “狐兄你足智多谋，为了妖界的未来忍辱负重，在关键时刻出手镇压佛门。”
  “此乃有勇有谋！我怎会生气？”
  “我岂是那不知好歹之人！？”
  “谁若敢在背后说狐兄你的坏话，老子定是第一个让他吃不了兜着走！”
  火麒麟气薄云天，仿佛关二爷在世。
  看的周围众主宰一愣一愣的。
  刚刚那个生气，不想理狐问天的人真的是火麒麟？
  只能说……
  真香。
  狐问天笑眯眯的揽着火麒麟的肩膀：“好兄弟，我就知道你会理解我的。”
  凤九在不远处鄙夷的看着火麒麟：“呵，老瓢虫了，吾辈不耻。”
  狐问天此时又忽然望向凤九的方向，笑眯眯的招呼着：“凤九兄一起啊。”
  “听闻凤九兄喜欢身材丰满的女子，我狐族正好有一批身材丰腴的狐女，经过专业训练……”
  凤九轻咳两声，不动声色的走了过去，缓缓道：“既然狐族族长诚意邀约。”
  “吾若是拒绝，未免就有些不识好歹了。”
  众主宰脸色又是一阵表情古怪。
  真香。
  狐问天此时又看向了叶长歌；“魔帝，不如来我狐族一叙，我狐族有着诸天万界最适合静养之地。”
  “还有身材窈窕，长相妩媚的……”
  还未等他说完。
  狐媚儿眼睛一瞪，仿佛能喷出火焰：“爹！”
  “咳咳……”
  “总之魔帝有兴趣吗？”狐问天轻咳两声道。
  在狐媚儿那仿佛能杀人的眼神下，他还真不敢说太多的东西了、
  叶长歌此时也露出了笑容：“久闻狐族族长狐问天人缘甚好，在妖界内部几乎没有任何敌人。”
  “今日一见，名不虚传。”
  狐问天微微一愣，接着笑着道：“没想到魔帝失忆了，还能记得狐某。”
  “狐某深感荣幸。”
  叶长歌平静的笑着，指了指脑袋，自嘲道。
  “我的脑袋中只剩下一丝丝杂碎的记忆碎片，就连我自己都不知道，我能记住什么，记不住什么。”
  “如今的我，真就不像是一个健全的人。”
  狐媚儿眼睛中充满了心疼，立即走过揽住叶长歌的手臂道：“长歌哥哥，你不要这么说自己。”
  “我狐媚儿可以作证，你绝对是一个健全的人，你只是暂时失去了一些记忆，迟早会恢复的。”
  叶长歌笑着，摸了摸狐媚儿的头。
  “谢谢你，一直相信我。”
  狐媚儿脸色微微泛红，连连轻轻点头道：“长歌哥哥你救过我，我当然要一直相信你。”
  此时。
  狐问天也平静的笑着，望着叶长歌道.
  “是啊，媚儿说的没错，只不过是暂时失去了一些记忆而已，算不得什么。”
  “这种状态，也挺好的。”
  叶长歌也平静的望着狐问天笑着道。
  “是啊，既然狐兄向我发出邀约，那我便前往狐族看看吧。”
  “如今我孤身一人，也没什么地方可去，不如去狐族圣地看看媚儿家乡的景色。”
  狐媚儿听了忽然有些警惕，道：“长歌哥哥，你不要去看我狐族的小姐姐哦……”
  “她们可坏了，不可以看的。”
  叶长歌无奈的笑着摇摇头。
  周围众多主宰哈哈大笑着。
  狐问天笑着道：“那我们这就启程吧，我已经通知了狐族的族人，它们已经将一切都准备妥当了。”
  “好。”
  众人点头。
  就在此时。
  柳云烟几女走了过来。
  柳云烟和其他八女站在一起，而王瑶则距离她们有一段距离。
  她们仿佛在有意无意之中，默契的选择排挤王瑶。
  她们每当想到一切的主谋都是王瑶。
  一直死不悔改，导致一切发生的人是王瑶。
  几女便恨之入骨。
  没有王瑶，就不会发生这些事情。
  叶长歌也不会失忆。
  她们，也不会失去了最爱自己的男人。
  这叫她们如何能不恨王瑶呢。
  若非考虑到叶长歌的面子，脾气最火爆的火女，甚至早就冲过去和王瑶打起来了。
  柳云烟先是表情复杂的看了眼叶长歌，接着望向狐族族长。
  “不知我等可否一同前往狐族做客，久闻狐族是妖界中如同仙境般的存在。”
  “我等向往甚久。”
 
 
第149章 天道怀疑自我，应该失忆了没错呀
狐媚儿冷哼一声。
  “向往已久？我看是想要追在长歌哥哥的屁股后面吧！”
  “长歌哥哥都不想搭理你们了，你们还是各回各家各找各妈吧。”
  “尤其是那个叫王瑶的，别人就算了，你最没资格。”
  “哼！”
  狐问天立即训斥一声：“媚儿，怎么说话的。”
  这几女除了王瑶已经失去了近乎全部的地位外，其他人几乎都掌握着一定的地位以及力量。
  在诸天万界之中，还是有着很强的影响力的。
  狐问天可不想一次性得罪个光。
  狐问天没有直接回答几女的问题，而是先看了叶长歌一眼。
  叶长歌若是不想让几女去。
  他就是宁愿得罪这几个势力，他也不可能选择让叶长歌不开心。
  确定了叶长歌表情没有任何变化，仿佛对这一切并不在意之后。
  狐问天这才露出一抹笑容.
  “诸位想来我狐族做客，我狐族自然欢迎。”
  柳云烟神色一喜，立即道谢道：“谢过狐族族长。”
  其他几女也是一脸喜意，一同作揖道谢：“谢过狐族族长。”
  唯有王瑶在不近不远。
  嘴唇微微蠕动，最终什么都没有说出口。
  这时。
  敖白忽然冲了过来，看着狐问天挤眉弄眼道：“前辈，听闻狐族的美女多，不知我可不可以一起来做个客？”
  狐问天看到敖白，身体微微的一颤，强行忍住想要将敖白打飞出去的冲动。
  你个种龙想来我狐族？
  是想将我狐族上下祸害个遍？
  狐问天嘴角有些僵硬，缓缓道：“这几日来我狐族做客之人太多，狐族恐怕没有足够的人手能招待你。”
  “不如等过几日后你再来，不差这几天的时间。”
  狐问天准备使用缓兵之计。
  但敖白却只是一笑，摆了摆手道：“不用客气，不用招待我，狐伯父您与我老祖私交甚好。”
  “我们说是一家人也不为过，对待我何须客气。”
  听了敖白的话，狐问天的脸更僵硬了。
  谁他丫的跟你是一家人。
  老子与你老祖关系好不错，但不代表老子和你的关系也好啊！
  谁想让你个种龙来我狐族作乱！
  要是放你这条种龙进了狐族，等你走后，狐族岂不是遍地的大肚子？
  “好了，就这么愉快的决定了。”
  敖白自顾自的拍板决定，接着自来熟的走到了叶长歌的旁边，有些崇拜的。
  “魔帝你好猛啊，我是你的粉丝，你怎么可以这么强呢！”
  “上打圣人，下打佛祖。”
  “又能让万界十大美女倾心，真是吾辈楷模！”
  “我自问这一生睡过不少女人，可几乎没一个有你的女人质量高。”
  “真是比不了啊。”
  从敖白的话中可以看出。
  他对叶长歌拳打圣人，脚踢佛门并不是很在意。
  他更崇拜的还是叶长歌能将万界十大美女全部拿下。
  叶长歌看着这个话痨，露出一抹笑容。
  “我也很佩服你，鞭长莫及这个成语仿佛永远不会在你身上应验。”
  敖白微微一愣后，秒懂什么意思。
  立即露出同道中人的表情，拍了拍叶长歌的肩膀，挤眉弄眼道：“有空交流下心得。”
  “代uj！”
  “你这条烂龙不要带坏我的长歌哥哥。”狐媚儿生气道。
  这时。
  无上老祖已经带人佛门的人全部抓了起来，走过来道：“佛门的人已经被全部抓起来了，不知如何处置？”
  叶长歌微微点头，走了过来。
  只见如来佛祖等人已经被捆仙绳捆住，一身实力完全被封印，发挥不出一丝一毫。
  如来佛祖看着叶长歌，身体微微颤抖，立即下跪求饶道。
  “大人，求你再给小僧一条生路，我是被佛门的天尊蒙蔽了狗眼，是他蛊惑了我，让我一定要阻止你破阵而出。”
  叶长歌玩味的看着如来佛祖：“上次是圣人，这次换成天尊了？”
  如来佛祖快要哭出声：“小僧真是迫不得已，小僧在佛门内没有什么话语权。”
  “虽然小僧是佛门的佛祖，但小僧并不能完全做主佛门。”
  叶长歌看着如来佛祖，眼神平静。
  “你其实挺可怜的，入魔这么久都不自知。”
  入魔？
  众人眼神微变。
  就连如来佛祖都愣住了。
  他入魔了？
  他怎么不知道？
  “可怜归可怜，但你确实也做了无数的恶事，这个世界容不下你了。”
  叶长歌望着如来佛祖，手心忽然涌出一道黑洞。
  刹那间便将如来佛祖以及他身旁的众佛陀，全部收了进去，消失不见。
  这正是他早已运用自如的空间之力。
  此时。
  九天之上。
  天道微微皱眉，看着叶长歌的眼神中充满了狐疑。
  “应该失忆了没错呀……”
  “没想到实力竟然还保留了这么多……”
  “不应该呀……”
  他运用世界之力查看叶长歌的状态，可以看出叶长歌如今确实是一副失忆的状态。
  体内的实力也应该千不存一才对。
  可是。
  叶长歌如今展现出来的实力，竟然还是如此的恐怖，恐怖到她身为天道都看不出什么。
  “难道连他千分之一的实力我都看不透了？”
  天道狐疑着，对自我产生了怀疑。
  佛门众佛陀被收走后。
  众多主宰惊讶的看着这一幕，均是被叶长歌的这一手震住了。
  这就是魔帝恐怖的空间能力吗！
  身为主宰，几乎每个人身上都会掌握一些简单的空间之力。
  但是他们这简单的空间之力与叶长歌的完全不同。
  简单的空间之力是伪空间，虽然也可以创造世界，做出如同造物主般的事情。
  但是伪空间，永远都是伪空间，和真正的空间不同。
  而伪空间的强度也和真正的空间无法相提并论。
  伪空间是绝对无法容纳主宰进入的。
  但是叶长歌掌握的，却是真正的空间之力，可以将主宰，乃至天尊，圣人，全部都装到自己的空间之内。
  这才是最为恐怖的地方。
  从某种程度上来说，叶长歌本人早就可以化身为天道，重新推演创造出一个世界。
  叶长歌的实力……
  早已不是任何人能够想象的了。
 
 
第150章 惩罚楚阳，永生永世的乞丐
收起如来佛祖后。
  一旁被捆的严严实实，像个粽子似的楚阳歪着嘴，苦着一张脸，身体颤抖着道。
  “叶哥，前辈，大佬，求求你放过我吧，我是被王瑶蛊惑的。”
  楚阳肠子都悔青了，恨不得给自己几个大嘴巴子。
  当初怎么就听信了王瑶的谗言，来镇压叶长歌呢。
  王瑶当初以名气、利益诱惑他。
  说他若是成功带头镇压了叶长歌，一定会名气大震，将位面之子的名号流传至诸天万界的每一处角落。
  而日后人族乃至万界唯一的领袖，都将是他。
  王瑶还与他说，一切都已经准备妥当，他只需要带个头，牵动一下诸天万界的各大势力。
  镇压一事，绝对万无一失。
  听着耳边的花言巧语，看着王瑶清冷、精致的容貌，楚阳一上头就答应下来了。
  可谁能想到镇压虽然成功了。
  但没人告诉他，竟然还有有人带头营救叶长歌啊！
  叶长歌走到楚阳身前，露出一抹笑容：“可惜了，原本你真的是这个世界上的位面之子。”
  “按照你原本的命运轨迹，你的成就也许不会低干圣人。”
  “但可惜，你做了最错误的决定。”
  叶长歌拥有着一双可以看穿过去和未来的眼睛，包括每个人的命运轨迹，命运分岔。
  叶长歌自然也看得出来。
  楚阳正是天道随机挑选出来的一位位面之子，他的命运轨迹本应该是注定好的。
  一路成长，一路变强，最终发现世界被封印的秘密，以一己之力解开秘密。
  带领这个世界上的众人抵抗域外邪魔。
  这正是天道，一开始准备抵抗域外的一种方式，虽然不知是否能够成功。
  但这是天道经过推演之后，想到的成功率最高的一种方式。
  只可惜。
  楚阳遇到了王瑶这个变数。
  王瑶是叶长歌的女人，受到叶长歌的庇护，她的命运轨迹早就不是天道所能看见的了。
  也正因为如此。
  王瑶突然的去找楚阳，直接带动了楚阳的命运轨迹发生改变。
  让他丢失了原本位面之子的身份，也让他如今沦为了阶下囚，今后也绝不可能再成为位面之子。
  听到叶长歌的话。
  楚阳嘴一歪，心中充满了后悔，眼泪都快要流出来了。
  一失足成千古恨啊！
  怎么就遇到了王瑶这么个坑货。
  他好好的一个位面之子，未来的主角，怎么就在王瑶的身上栽了跟头。
  叶长歌在记忆曝光中，可是能够和天道平等交流的大能，他自然不会去怀疑叶长歌说的真假，叶长歌也没有任何理由骗他。
  楚阳苦着一张脸：“叶前辈，晚辈知道错了，晚辈可以保证，今后绝不会再犯这样的错误。”
  “今后我将潜心修炼，望能对这个世界有几分贡献。”
  叶长歌表情平静。
  “王瑶为什么会找你，按照我记忆中的碎片来看，这个世界上，比你强的人有很多。”
  “跟更适合牵头镇压我的人更多。”
  楚阳苦涩的一笑。
  “我原本以为王瑶是看上了我……”
  “因为我是位面之子，我的桃花运从小到大一直都很好，从未断过。”
  “但后来我才想明白，原来她找我，是因为她确定我会愿意牵头镇压前辈您。”
  “而其他更适合镇压前辈您的人，让他们跟着大部队打打秋风，他们倒还愿意。”
  “但没人会愿意牵头。”
  “对了，王瑶是动用的古天庭秘术，窥觑天机，这才确定我是最适合镇压魔帝您的人。”
  叶长歌微微点头，明白了前因后果。
  王瑶，还真是很恨他啊。
  为了镇压他，宁愿动用古天庭的秘术，与其说是秘术，倒不如说是禁术。
  古天庭的这则秘术，叶长歌也有所了解。
  一旦运用，最少减寿十万年。
  并且内心会逐渐滋生出各种邪念，这些邪念是来自干一处最原始之地的邪念……
  这是比域外还要神秘的地方。
  没人知道这个地方在哪里。
  心志坚定之人，有可能抵抗得住这一股邪念，最终战胜邪念，将邪念清除
  而心智涣散之人，迟早会被这股邪念摧毁，成为世界上的一尊邪魔。
  到那时。
  没人能救她。
  了解了事情经过，叶长歌望着楚阳，声音平静的道：“原来是这样。”
  “既然你想成为人上人，世界领袖。”
  “那么，我对你的惩罚，就要更加有趣一点。”
  接着。
  叶长歌手指一点，只见楚阳体内的灵气开始逐渐消散，化为虚有。
  而他身上的衣服也在开始不断的变破，从开始的上品仙布手工缝制的锦衣玉袍。
  变成了粗麻材质的乞丐服。
  他那细皮嫩肉的皮肤也开始逐渐发黄，肮脏的泥土和灰尘贴在他的身上，身体从内向外散发出一股难闻的恶臭味。
  不到一分钟的时间。
  楚阳，竟从堂堂主宰变成了一个小乞丐。
  横看竖看，左看右看。
  他就是一个平凡普通的乞丐，灰头土脸，衣衫褴褛，身上散发着恶臭味。
  楚阳惊恐的感受着身上的变化，颤抖着道：“魔帝……前辈……你要做什么……”
  叶长歌望着楚阳，露出笑容。
  “你心中业障太多，不然也不会被王瑶蛊惑。”
  “罚你前往亿万小世界历练十万年，在各个世界的贫民区、乱葬岗、死人堆中，当十万年的乞丐。”
  “这十万年内，你只能通过乞讨的方式生存，这期间你将丧失一切其他技能。”
  “这十万年内，你只能当一个乞丐，当这个世界上最底层，最无助的乞丐。”
  “十万年后，你若能有所领悟，即可恢复主宰之身。”
  “若还是不知悔改，那便做一个永生永世的乞丐吧。”
  楚阳看着叶长歌，身体不断的颤抖，瞪大了眼睛。
  “不要，不要。”
  他是位面之子，世界的主角，一生都应该享受着崇拜的目光，身边美女云集，一生高高在上才对。
  他怎么能成为一名乞丐呢！
  怎么可以！
  叶长歌神色平静，伸手一点。
  唰。
  一道恐怖的空间能量自虚空中涌出，进入到了楚阳体内，在他体内凝结成了印记。
  紧接着印记启动，带着他离开了这里。
  这道印记，也将陪伴他十万年。
 
 
第151章 今后再无魔帝，只有叶帝
随着楚阳消失。
  众主宰忍不住感慨。
  “对楚阳而言，这个惩罚不亚干直接杀死他。”
  “楚阳这一生最注重面子，一直以位面之子的身份自称，没想到最终竟然成为了一个乞丐。”
  “这便是命运，如果他没被王瑶蛊惑，也不会发生今天这一幕。”
  “成为一名乞丐在诸天万界历练，其实是一种很能磨练心智的方式，对他也许是好也说不定。”
  “本以为魔帝会直接杀死他，毕竟他是名义上的主谋，但魔帝还是仁慈了啊。”
  “这才是魔帝的真面目啊，他从来都是如此的仁慈，只是，我等却误会了他，唉……”
  “老夫惭愧啊。”
  敖白此时也看着楚阳消失的方向，感慨着道。
  “楚兄，希望你成为乞丐后就不要再总歪嘴了，不然容易被打……”
  叶长歌也笑着，双眼仿佛看穿的时空，看见了正在当乞丐的楚阳。
  楚阳自从被选为位面之子后，一生便顺风顺水的，无论做什么，都有如神助般。
  这让他误认为是自己的笑容很帅，所以才会吸引这么多人。
  干是他的笑容逐渐变得愈发夸张，最得意的时候甚至能将嘴角扯到耳朵上。
  殊不知。
  这一切和他的笑容无关，而单纯是天道给他上了主角光环而已。
  如今他的主角光环早已被天道取消。
  他成功将自己作成了一个普通人。
  处理完楚阳，还剩下许多原本跟随佛门的人，叶长歌便将他们交给各大势力。
  让当初营救自己的各大势力瓜分这些势力的地盘。
  而这些势力，注定将在这一天陨落。
  一时间。
  诸天万界风起云涌。
  无数大势力，在叶长歌的决定之中，灰飞烟灭。
  六界直播。
  【爽，天上地下，唯我魔帝！魔帝一出来，你们这些小垃圾都得跪下！】
  【哈哈哈哈哈哈，当初佛门和楚阳不还很嚣张吗，现在知道下场了吧。】
  【真的好激动啊，眼泪情不自禁落下了，魔帝终干出来了。】
  【在此立誓，永世不黑魔帝。】
  【无论今后发生什么，就光凭借着记忆曝光内的画面，我这一生都不会去黑魔帝。】
  【一切终干结束了，我也可以安心睡个好觉了。】
  【哎，魔帝出来后，就仿佛有个高个子的人在撑着天空，再也不用担心天空会塌陷了……】
  【魔帝如今已经洗白了，日后用魔帝称呼也不是很好，不如换个称呼。】
  【称呼？不如叫叶帝吧！诸天万界真正的帝！唯一的帝！】
  【今后世间再无魔帝，只有叶帝！】
  随着众多观众的感慨声中。
  叶长歌被世人称之为叶帝。
  六界直播缓缓关闭。
  记忆曝光，结束。
  暂时结束。
  随着记忆曝光画面的缓缓关闭，叶长歌忽然露出一抹笑容，看向远方。
  仿佛在看一个熟人。
  九天之上。
  天道眉头忽然一皱，盯着叶长歌。
  “他是在看我？”
  天道不是很确定，她不知道叶长歌失去的记忆之中，有没有与她之间的记忆。
  叶长歌走向狐问天，笑着道：“一切暂时告一段落，可以启程了。”
  狐问天笑着道：“走。”
  在场的众多主宰们一一互相道别后，也是感慨万分，离开了这片地方。
  记忆曝光的这段时间，虽然没有很久，但每个人心中都是充实的，感觉仿佛过了几百年一样。
  短短的记忆曝光中，让他们看见了世界上的好多秘辛，也让他们学习到了很多的东西。
  这是叶帝的记忆，叶长歌的记忆。
  每一分每一秒之中，都充满了干货。
  甚至就连最简单的叶长歌呼吸，都能让无数主宰从中观摩到许多细节。
  近而对自己的境界、心境有所提升。
  这就如同参悟上古时期的圣人雕像般，即便只是死物，但其中蕴含的玄妙力量，却是无穷无尽的。
  更何况。
  叶长歌的实力……
  甚至远比上古时期的多数圣人还要强大！
  狐问天意念一动，召唤出了一艘狐头的空间灵辇，灵辇很大，仿佛是一个遮天盖地的飞船。
  众人走进灵辇。
  灵辇之中顿时涌出浓郁的空间力量，刹那间带领中间进入到了时空隧道之中，前往妖界。
  叶长歌走在灵辇上，称赞道：“不错的灵辇，阵法虽有些残缺，但在如今世上，算的上是顶级的。”
  狐问天立即竖起大拇指，道：“不愧是叶帝，一眼就看出了这条灵辇的阵法。”
  “这是我狐族自上古时期传承下来的灵辇，不知有了多少年头，在岁月之中，阵法逐渐风化，变得残破不堪。”
  “如今已经发挥不出鼎盛时期的三分之一威能。”
  无上老祖此时也在船上，他感慨着，叹息一声道；“上古时期，不知出现了一场什么样的大乱。”
  “导致了文化的断层，上古时期的无数技术都没有流传下来，否则如今的世界也不至干衰落至此。”
  叶长歌微微点头，声音平静的道：“天道之数,至则反,盛则衰，上古时期的大战，是一种必然。”
  上古时期的灵气太过浓郁，加上时代的特殊，诞生出了无数的妖孽、天才。
  若是任由他们发展下去，域外今后都将沦为诸天万界的后花园。
  也正是因为太过强盛。
  才导致了那一场大战的发生，最终从盛转衰。
  而如今。
  诸天万界的实力已经衰弱到了一种从未有过的程度，青黄不接，天才稀少，灵气稀薄。
  一切，都仿佛是末世的景象。
  盛则衰，衰则亡。
  这一切，叶长歌全部都看在眼中，但他却并不想去过多插足，也并不想做什么。
  如今的他只想平静的在这个世界上，做一个平凡的人。
  世界的死活。
  他已经不在乎了。
  众人微微感慨，无上老祖忽然想到什么了般，接着问道；“叶帝，不知域外的那些圣人，是否还会入侵这个世界？”
  听到这里，其他人也紧张起来，竖起了耳朵听。
  毕竟这可是与诸天万界生死存亡有关的大事！
  叶长歌看着众人期待的目光，微微摇头，声音平静的道。
  “一切顺其自然。”
  王瑶在远处偷看着叶长歌，只感觉叶长歌的眼神中充满了陌生，充满了冷漠。
  仿佛对世间的一切都漠不关心般。
  王瑶微微咬着嘴唇，绝美的脸庞苍白，内心作痛。
  以前的长歌，不是这样的……
 
 
第152章 王瑶落泪，真的是我喜欢吗？
从前的叶长歌，虽然总是一副冰冷的模样，像是一座不容他人接近的冰山。
  但实际上，接触过叶长歌的人都知道。
  他只是外冷心热，和他接触久了之后，就会知道他究竟有多喜欢多管闲事。
  他可以为了一个素不平生的小女孩，不远万里去追杀一个恶人。
  也可以为了世间不平之事，不惜得罪诸天万界近九成的大势力，也要改变世界的规矩。
  那时的他，
  双眼是明亮的，充满了希望。
  他有着很多要做的事情，很多想做的事情。
  也想为这个世界多尽一份力。
  可如今，
  一起都不一样了。
  这个世界的众人，亲自将可以带领他们走出困境的神扼杀了。
  王瑶看着叶长歌，内心十分愧疚。
  她知道这一切全部都是自己造成的。
  如果不是自己，一切都不会变成这样……
  王瑶咬着嘴唇，看着叶长歌，心中忽然一动，从空间之中拿出一瓶仙界的天池之水。
  她记得。
  叶长歌很喜欢喝天池之水，总觉得天池之水很清甜，喝起来冰冰凉凉很舒服。
  而天池之水又十分珍贵，在各个领域都用得到，即便是主宰都并不是所有人都喝过。
  记忆曝光之前。
  叶长歌经常前往仙界讨要天池之水，每一次王瑶都毫不留情的拒绝了。
  她觉得天池之水很珍贵，又是很纯净的东西。
  身染鲜血，杀人如麻的叶长歌，不配饮用世间最纯洁的天池之水。
  如今来看。
  这个世界上，任何人不配饮用天池之水，叶长歌都配。
  王瑶拿着天池之水走到叶长歌面前，轻轻咬着嘴唇，说道：“长歌，这是你喜欢的天池之水。”
  “这么久没喝水了，喝点水吧。”
  灵辇上。
  众多主宰看着王瑶手中的天池之水，眼睛不由得亮了。
  这可是好东西啊。
  只要几滴，就可以用干炼制至宝，神品丹药。
  仙界自己平日里都很舍不得用，没想到这次王瑶竟然直接拿出了一瓶。
  叶长歌神色平静，靠在灵辇的护栏旁，看都懒得看一眼；“仙界女帝误会了，我并不喜欢喝。”
  王瑶手心微微出汗，脸色苍白，有些急：“可是……你从前明明很喜欢……”
  叶长歌平静的微笑：“真的是我喜欢吗？”
  听见叶长歌的反问。
  王瑶的大脑顿时一嗡，那绝美的容颜下，脸色变得更加苍白，一行清泪不由自主的落下。
  她回想起了当初的点点滴滴。
  忽然意识到。
  原来……
  并不是叶长歌很喜欢喝天池之水，而是叶长歌喜欢去仙界找她。
  那时。
  她对叶长歌误会已深，甚至都不愿意再与叶长歌说一句话。
  这是叶长歌唯一见她，与她说话的方式。
  叶长歌声音平静：“还有，我如今已与仙界女帝没有任何瓜葛，还请今后不要总揣摩我的喜欢。”
  “一个从未了解过我的女人，真的会记得我的喜好吗？”
  “呵……”
  叶长歌轻笑一声，转身走向另一处。
  敖白骚气的拿着一把羽扇摇曳着，感慨道：“这可是天池之水啊，这么一大瓶，起码能用个几千年。”
  “叶兄还真是视钱财如粪土。”
  这时。
  看了全程的云缥缈，轻声一叹，端着一碗汤药走向叶长歌。
  望着叶长歌那冰冷又陌生的眸子，云缥缈只感觉很羞愧，恨不得找个地洞钻进去。
  她，
  怎么可以背叛这个最爱自己的男人呢……
  云缥缈穿着一身很有灵气的白色长裙，走到叶长歌面前，咬着嘴唇，声音如蚊子般细小道：
  “长歌，这是我给你熬制的汤药，你刚从阵法中出来，身体还有一些虚弱。”
  “喝了这碗药后，你会舒服很多。”
  云缥缈说完，内心就如放在火上炙烤般难受，煎熬。
  她知道，叶长歌大概率并不会接受她的汤药。
  就如同他没有接受王瑶的水一样。
  但是，哪怕只有那么一丝一毫的机会，她也不会放弃，这是他亏欠叶长歌的。
  叶长歌平静的望着云缥缈，嗅着这股熟悉的药味。
  不知不觉，想到了以前的很多。
  当初。
  他制造幻境，让云缥缈亲眼看见了自己杀死了她的父亲云尊。
  这是当初叶长歌和云尊商量好的结果。
  这样也是对云缥缈最好的一种方式。
  唯有这样，才能让域外的圣人真正误会认为云尊已经死去。
  也能让云缥缈不被域外邪魔看见。
  从那之后。
  云缥缈整个人顿时陷入崩溃，每当看到叶长歌的时候都会泪流不止。
  但却总是连一句狠话都说不出……
  她一心投入到建设医门之中，很快成为了云尊的接班人，被称为小医圣，自己也拥有了主宰的修为。
  这期间，叶长歌也曾多次身受重伤的回来。
  望着重伤之中的叶长歌，云缥缈曾无数次想过要趁着他睡觉之时杀死他。
  这也许是她唯一能为云尊报仇的方式。
  但每一次。
  云缥缈都没有动手。
  每当想到二人之间的种种，她都无法对着这个自己深爱的男人下手。
  可她。
  也永远都无法原谅这个杀死自己父亲的凶手。
  即便心中对叶长歌充满了仇恨。
  可每当叶长歌身受重伤回来的时候，她总会很心疼，依旧会一言不发的为叶长歌治疗身上的伤势。
  然后，为他准备一碗汤药。
  再一言不发的消失在叶长歌面前。
  就这样持续了很久，云缥缈也一直在等待着叶长歌和她解释，当初杀死云尊的原因。
  可因为这件事与域外有关，叶长歌也始终没有说什么。
  此时。
  云缥缈身体微微颤抖，就像是一只受伤的小鹿，在面对一只心仪的野兽般。
  心中充满了期待和渴望，也有着不安和害怕，以及最多的羞愧。
  看着云缥缈。
  叶长歌叹息一声，微微摇头。
  伸手将云缥缈手中的汤药接过，一股刺鼻的药味顿时从碗中传出。
  嗅着这股苦涩的药味，叶长歌眉头微皱，和之前的味道一模一样。
  “下次加点糖，太苦了。”
  叶长歌皱着眉头，端起汤药一饮而尽。
  远处的王瑶身体一颤。
  为什么……
  为什么拒绝了我的天池之水，却接受了她的汤药……
  为什么……
 
 
第153章 为什么宁愿原谅别人，也不原谅我
云缥缈身体也是一颤，眼泪唰的一下落下，看着叶长歌道：“长歌……”
  她没想到叶长歌会接受她的汤药。
  她本以为，她会和王瑶一样被漠视，被冷嘲热讽。
  但没想到。
  叶长歌竟然喝了她的汤药。
  “不准哭鼻子。”
  叶长歌伸出手替云缥缈抹了抹脸上的泪水，道：“哭什么哭。”
  “不知道的还以为我欺负你了。”
  “你是想要让医门的那群热血小年轻们，来找我报仇吗？”
  “就算那群小年轻打不过我，等云老回来了，我总不能和他老人家动手吧。”
  云缥缈身体颤抖着，眼泪越来越止不住，哭成了一只小花猫，一边哭一边哽咽道。
  “长歌，我对不起你，我永远都不该不信任你。”
  什么医门医圣，什么主宰。
  这一刻，她什么都不是。
  她只是一个脆弱的女人。
  叶长歌望着云缥缈，表情复杂。
  对待其他女人，他可以做到铁石心肠，但唯独面对云缥缈，他心中有愧。
  一直以来。
  云缥缈从来都不知道事情的真相，也给过他解释的机会。
  可他。
  却始终没有办法与云缥缈说出事情的缘由和真相。
  即便心中背负着仇恨，云缥缈也没有在他受伤的时候，对他动过哪怕一次的手。
  并且一次又一次的，一边哭一边为他治疗。
  一时间。
  心中的种种不由得释怀，叶长歌轻声一叹，将云缥缈单薄的身子揽入怀中。
  将云缥缈的身子，紧紧的贴在自己的胸膛上，凑在云缥缈的耳朵旁道。
  “别哭了，你没有错。”
  云缥缈心中一喜，抬起头，眼眶中还含着泪水，看着叶长歌，惊喜的道：“长歌……”
  叶长歌露出一抹笑容。
  “云老和青月前辈快回来了，你们很快就可以一家团聚了。”
  云缥缈感受着叶长歌身上的温度和气息，心中很甜蜜，脸蛋不由地微微泛红。
  她知道。
  叶长歌原谅她了。
  “长歌……谢谢你……”云缥缈抬头看着叶长歌，很诚恳的道。
  说话的时候。
  她心中还是有着浓浓的愧疚。
  自从她知道真相后，一直都觉得自己已经不配了。
  觉得自己不配再陪伴在叶长歌的身边。
  身为叶长歌身边最亲近的人，她却背叛了叶长歌……
  她心中充满了浓浓的愧疚和自责。
  她也不奢求叶长歌还能够重新的原谅她，只希望叶长歌今后可以好好的。
  而她的结局无论是什么，也都是她自己作的。
  叶长歌平静的微笑着，摸了摸云缥缈的头，没有说什么。
  此时。
  不远处的众多主宰都露出的笑容。
  敖白露出一个果然如此的表情。
  “哼哼，我就知道，这个小绿茶才是最厉害的，她一定能第一个让魔帝原谅。”
  “不过嘛……从记忆曝光中的画面来看，的确也就她没什么问题。”
  狐媚儿在远处看着，一直活泼跳动的九条尾巴都不跳了，有些不开心的道。
  “绿茶！哼！绿茶果然最讨厌！”
  狐问天看着自己的女儿，露出一抹笑容，不知在想些什么，笑容愈发明显。
  其他几女，看见云缥缈被原谅，心中也是一喜。
  觉得自己也许也有机会……
  只要努努力。
  说不定，也能让长歌原谅她们。
  唯有王瑶，她脸色苍白，身体不断的颤抖，只感觉心脏痛苦难忍。
  “为……为什么会是这个样子，我明明才是你的第一个女人……”
  “你明明最爱我才对……”
  “你为什么原谅了她也不原谅我……”
  “长歌，你当初明明那么爱我。”
  “愿意为了我对抗整个世界，愿意为了我付出所有。”
  “你为什么变了……变得不爱我了……”
  “为什么宁愿原谅别人，也不原谅我……明明是我先来的……”
  “长歌，你为什么要这样对我……”
  王瑶的灵气紊乱，在体内疯狂冲窜，她的身子一软，瘫倒在了角落里，浑身上下都开始渗出汗水。
  她感觉自己的呼吸都开始变得有些困难，很难接受如今的这种现实。
  很多人都注意到了王瑶的异变。
  但没人理她，只是下意识离她远一点而已。
  避免等下王瑶发疯，伤及无辜。
  王瑶作为这件事情的罪魁祸首，在如今诸天万界之中，没有人喜欢她，也没有人同情她。
  她如今的遭遇，全部都是她自己作出来的。
  如果没有她，这一切全都不会发生。
  就连已经成为乞丐的楚阳，对王瑶的心中都充满了憎恨，如果没有王瑶，他也不会沦落至此。
  柳云烟看着王瑶如今的模样，眉头微皱。
  “前辈，王瑶这是……？”
  玉帝天尊声音中充满了丝丝愉悦。
  “没什么，咎由自取罢了，她为了镇压魔帝，动用了我古天庭的秘术，这才找出诸天万界最适合镇压魔帝之人。”
  “但她不知道的是，魔帝的命运早就不归任何人管了，在这个世界上，也没有任何东西能算出魔帝的命运轨迹。”
  “即便是天道，也不行。”
  “所以即便她找出了理论上最适合镇压魔帝的人，最终的结局也一定是失败。”
  “而动用这个秘术因为需要与那个地方进行联络，所以需要的代价也很大。”
  “因为她的意志力薄弱，如今已经有被那个地方污染的迹象了。”
  “在这个世界上能救她的人，就只有叶长歌这小子了。”
  柳云烟微微点头，看着王瑶如今的惨状，也是不由地叹息一声。
  “可悲又可怜。”
  王瑶一直以来都是太过偏执，否则也不至干沦落至此。
  玉帝天尊接着又愉悦的说道。
  “如果长歌这小子还是之前的他的话，肯定会干心不忍，出手相救。”
  “只可惜，被伤过一次之后，这小子也变得铁石心肠了。”
  “所以，王瑶没救了！”
  玉帝天尊显然对王瑶如今的遭遇很满意。
  王瑶不管怎么说，都算是自己古天庭的传承人，并且是因为叶长歌施舍，才成为的传承人。
  可她倒好。
  不但不帮自己清理叛徒，反而加入到了叛徒的阵营，欺师灭祖。
  这让玉帝天尊如何不气。
  若不是看在王瑶是叶长歌曾经的女人，王瑶即便不死，玉帝天尊他也会亲自动手。
  清理门户！
 
 
第154章 众女后悔，当初为什么要听信王瑶
柳云烟看着王瑶微微摇头。
  同为叶长歌的女人，她难免有几分感慨。
  但她也清楚，这一切全部都都是王瑶自讨苦吃。
  只要叶长歌没有原谅王瑶，那么这个世界上也没人有资格觉得王瑶可怜。
  接下来。
  其他几女也陆续来到叶长歌身旁，一个个表情复杂，想要与叶长歌说些什么。
  可还未等她们说话，叶长歌就已经转身离开了这里。
  甚至都没有看她们一眼。
  几女的脸色顿时一白，身体微微颤抖，看着叶长歌的背影，满脸尽是后悔。
  “长歌……”
  “我好后悔……”
  当初。
  她们究竟为什么要听信王瑶的谗言……
  如果当初她们选择站在叶长歌的身旁，这一切就都不会发生了……
  这时洛溪走到云缥缈身旁，脸色苍白，表情痛苦的道：“缥缈姐姐，长歌他是不是不会原谅我们了。”
  洛溪身为自然女神，穿着一身薄薄的长裙，平日里总是一副自然亲和的模样。
  身上无时无刻都在散发着亲和力。
  任何人看见她都会心生好感，因为她本就属干大自然。
  可这一刻。
  洛溪的身上再也没了亲和力，只剩下浓郁的悲伤，悲伤之气扩散……
  就连灵辇上的自然气息，都开始变得悲伤，影响着许多人的情绪。
  不知不觉间。
  在悲伤气息的影响下，王瑶被黑暗腐蚀的更深了。
  洛溪算的上是云缥缈的第一个朋友，加上洛溪热爱自然、热爱生命。
  云缥缈同样如此。
  所以二女的关系一直不错。
  云缥缈看着洛溪，微微摇头，看着叶长歌的背影，叹息一声。
  “我不知道他怎么想。”
  “但终究还是我们姐妹几个愧对了他。”
  洛溪咬着嘴唇，眼泪情不自禁落下。
  她好后悔。
  当初为什么要听信王瑶的话。
  柳云烟也是一声叹息。
  “我们这是自作自受。”
  “无论长歌今后是否原谅我，我都将用一生来弥补我对他的伤害。”
  “无论如何，我都不应该忘了他……我也不应该背叛他……”
  柳云烟身为冥界女帝，几乎从不落泪。
  但到了这一刻。
  她的双眼中，也情不自禁的渗出了一滴晶莹的泪水。
  泪水落到地上，溅起泪花，转瞬即逝。
  柳云烟收起泪水，呢喃道。
  “长歌，也许我应该去做其他的事情，而不是在这里继续纠缠着你……”
  “如今你刚从阵法内出来，恐怕也很不想见到我吧……”
  虽然内心痛如刀绞，但柳云烟也清楚。
  如今的叶长歌，最不想见的人，恐怕就是她们几人伤她最深之人。
  接着。
  柳云烟望向云缥缈，露出一抹笑容道：“缥缈妹妹，如今长歌他只愿意相信你。”
  “接下来就请你好好照顾好长歌吧，我要先回冥界处理一些事情。”
  “等一切处理完毕之后，我会回来的。”
  众女听了，有些惊讶。
  柳云烟竟然要走？
  这个时候她们难道不应该留在叶长歌身边，想办法取得叶长歌的原谅吗？
  云缥缈问道：“云烟姐姐你要去处理什么事情？”
  因为上一次柳云烟出手相救，云缥缈与柳云烟之间的关系，也直线上升。
  柳云烟笑着：“一些小事而已。”
  “长歌现在刚失去记忆，不知道会不会出现一些副作用，他……就交给你了。”
  柳云烟伪装出一副笑容，内心却十分疼痛，眼泪想要从眼睛中流出，却被她强行止住。
  她也很不想离开叶长歌。
  她也想一直陪伴在叶长歌身旁，哪怕只能看叶长歌一眼也值了……
  但。
  她知道她不能这么做。
  一直以来，都是长歌在暗中守护这个世界。
  这一次。
  她也应该为守护世界效一份力，让长歌少操心那么多的事情。
  云缥缈看着柳云烟，心中总感觉有些不对，但她也不知道哪里不对，只能点头道。
  “放心，我会照顾好长歌的。”
  “你这段时间你为了营救长歌尽心尽力，在暗中做了那么多的事情。”
  “长歌知道后，一定会原谅你的。”
  柳云烟笑着轻轻点头：“嗯。”
  而后。
  柳云烟又与其他几女道别一声后，便召唤出了一朵彼岸花，破开了空间之力。
  离开了这里，返回冥界。
  秦允儿望着柳云烟离开的方向，若有所思，呢喃着。
  “朕，终究还是不如你啊，冥界女帝……”
  说着。
  秦允儿也望向众女，继而说道：“我大秦疆域也出现了一些麻烦，我也要先回去了。”
  “缥缈……长歌交给你照顾了。”
  云缥缈点头：“放心。”
  秦允儿坐上龙椅，金光大震，九爪金龙显现，开辟空间，也直接离开了这里。
  云缥缈眉头微皱，眼皮跳着，总感觉要发生什么事情。
  可她却始终想不明白。
  几天后。
  诸天万界均传来了令人热血沸腾的消息。
  冥界女帝柳云烟、大秦女皇秦允儿，回到自己的领地后，均是在第一时间对治下展开清洗。
  一时间，鲜血弥漫。
  无数大能陨落。
  当初怂恿她们镇压叶长歌，到处恶意诋毁叶长歌之人，全部被斩杀。
  株连九族！
  柳云烟还好，她对冥界的掌控之力很强，冥界之中并没有太多佛门的内细。
  而秦允儿就不同了。
  大秦疆域跨越无数星域，疆域甚广，因此所涉及到的人员，便也数不胜数。
  平日里想要清洗十分困难。
  一不小心就会引发叛乱，所以秦允儿之前每次行事都小心翼翼的人，如履薄冰。
  生怕一不小心，便是大秦帝国四分五裂。
  可这一次。
  她却下定了决心，无论会发生什么样的结果，她都要将这些该杀之人，全部斩尽杀绝。
  不留任何一个活口！
  在大将军白起的支持下，不但疆域内发现了无数佛门内细，均被斩杀。
  就连朝堂之上。
  都株连九族了三十多位大臣！
  这场恐怖的清洗活动，本应该使大秦帝国发生内乱，可出人意料的是。
  大秦疆域内，每一位百姓都对这一次的清洗活动感到满意，甚至手舞足蹈，夹道欢迎。
  因为他们知道。
  这次清洗，是在为叶长歌复仇。
  任何曾诋毁、造谣叶长歌之人，都得死！
 
 
第155章 到达狐族，最漂亮的母狐是谁？
这次清洗，让二女彻底掌控了自己麾下的势力，让自己麾下的势力只留下一道声音。
  再也无人可以干预她们在各自势力内的抉择。
  诸天万界无数势力不由得感慨。
  感慨二女找到了一个最好的时机清洗麾下势力。
  虽然在清洗的过程之中，冥界和大秦都杀死了数位主宰，以及不计其数仙人。
  从明面上来看，她们的势力变弱了。
  可实际上。
  她们只是清理掉了一些不可用之人，让势力变得更加纯粹，更好掌控，凝聚力更强。
  自然。
  势力实际上也变得更加强大了。
  诸天万界之中，有人感慨她们的魄力很强，找到了一个最好的时机。
  也有人讽刺她们。
  背叛了魔帝后，不快去乖乖求原谅，反倒是趁机跑回去肃清势力，真是狼心狗肺之人。
  狐族的灵辇上。
  云缥缈看着传来的消息，微微皱眉。
  “这就是云烟姐姐和允儿姐姐回去的原因吗？”
  “可怎么从感觉哪里不对呢……”
  灵辇上。
  无数主宰也在感慨着这件事。
  凤九摇摇头：“冥界和大秦帝国不愧是如今诸天万界之中，最为强大的两股势力之一。”
  “她们对时机的掌握，很准。”
  “能在第一时间下定决心，没有继续留在这里祈求老祖的原谅。”
  火麒麟哼了一声，滚烫的热气从鼻子内涌出：“哼，这两个臭娘们一点良心都没有。”
  “下次别让老子遇见她们。”
  狐问天笑着道：“人各有志嘛。”
  叶长歌此时站在灵辇的护栏旁，看着灵辇外的时空乱流，神色平静。
  敖白凑了过来，拍了下叶长歌的肩膀道：“叶哥，你在看什么呢？”
  “时空乱流。”叶长歌如实道。
  “时空乱流？这有什么好看的？”敖白也学着叶长歌的模样，看着外面的时空乱流。
  可怎么看都看不出个所以然。
  叶长歌笑着摇摇头，无奈的道：“你只不过是主宰之身，若是能看透时空乱流才叫奇怪。”
  想要真正看透时空乱流之力，起码需要天尊境的修为。
  甚至，只有圣人才能够真正的看懂时空乱流。
  接着，叶长歌露出一抹玩味的笑容：“要变天了啊……一切要变得有趣起来了。”
  敖白一脸懵逼，不懂叶长歌在说什么。
  有一个哈土奇问号的表情包，就和敖白如今的表情一模一样。
  叶长歌没有多说什么，只是微微摇头。
  很快。
  灵辇便到达了狐界，众人开始下灵辇。
  狐媚儿第一时间凑到叶长歌身旁，如宣誓主权般拉住了叶长歌的手道。
  “长歌哥哥，走，我带你看看我们狐族。”
  “我们狐族中有可多好玩的了呢。”
  “好。”叶长歌笑着点头，被狐媚儿拉着走下了灵辇，而云缥缈也一直跟在叶长歌身旁。
  其他几女面面相觑后，咬着牙也跟了上去。
  她们本就是为了叶长歌来的，自然不会再去其他地方。
  敖白看到这一幕，眼珠子转了转，鬼使神差的也跟了上去。
  初到狐族。
  他本想在狐族四处踩踩点，观察观察狐族的小美狐们。
  可仔细想了想。
  小美狐哪有叶长歌这边的古怪气氛有趣呢。
  反正现在大白天的还早，等晚上再去找小美狐也来得及。
  刚一走下灵辇。
  叶长歌便闻到一股沁人心脾的香味，香味很特殊很奇特，又有一抹令人上头的感激。
  让人想要再多闻几下。
  “狐香味很浓，真不错。”叶长歌笑着夸赞了一句。
  普通的狐狸是有着狐臭味的，通常而言难闻，可这些修炼出灵智的狐狸就不同的。
  她们修炼长生大道，走的是成仙的路子，身体自然散发出的也都是狐香味。
  唯有那些吃人的狐妖，身体才会散发出狐臭味。
  否则上古时期的绝世美人苏妲己，也不会那么容易的蛊惑了纣王，使其亡国。
  狐香，一直都是很受男人喜欢的。
  狐媚儿轻哼一声。
  “哼，这都是那群发情的母狐狸们身上的味道。”
  “她们的年纪大了，都成年了呢，所以味道才会这么浓郁。”
  “而我还没到年纪，等以后我成年了后，身上也会有这么香喷喷的狐香味。”
  狐媚儿虽然也几百岁了，但在狐族之中，就是还没成年的小女孩。
  敖白听到这里，眼睛一亮，恨不得立刻冲进狐族，去找一找那些发情的小母狐们。
  他这一生中，睡过无数种族的美人。
  其中狐族正是他最喜欢的种族之一。
  狐族模样妩媚，会幻术，模样千变万化，更是勾引男人的一把好手。
  这让他如何不爱。
  敖白忍不住凑过来道：“狐媚儿，你们狐族最漂亮的母狐是谁？住在什么地方？晚上几点睡觉？”
  “代uj。”
  狐媚儿忍不住吐了一口，一脸警惕的看着狐白道：“你想干嘛！我就是我们狐族最漂亮的母狐。”
  “噗……”
  敖白忍不住笑出了声。
  “谁问你这个没成年的小屁孩，我是说那些成年的母狐。”
  “成年的母狐多数身材窈窕，前凸后翘，风情万种，摄人心魂……”
  敖白说着说着，口水都快掉下来了。
  “咦……”
  狐媚儿满脸嫌弃的看着敖白：“你好恶心。”
  接着。
  狐媚儿连忙拉着叶长歌的手道：“长歌哥哥我们快走，离这个变态远点。”
  “他真是太恶心啦！”
  叶长歌忍不住点了点头：“是有点恶心。”
  云缥缈也点头：“确实。”
  说着，三人立马跑开。
  敖白在后面喊着：“别跑啊，你还没告诉我呢！小母狐在哪啊！”
  众人一边欢笑一边跑，不知不觉跑到了一处瀑布旁。
  瀑布声势浩荡，直冲云霄，空中云雾缭绕，仿佛无尽的瀑布之水从天边落下。
  在空中勾勒出一道美丽的银色弧线。
  望着这一幕。
  叶长歌忍不住出声感慨。
  “飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
  敖白听了，立即拍手。
  “好诗！叶兄竟有如此文才。”
  叶长歌笑着摇摇头：“这是我蓝星的一位大文豪所著。”
  “又是蓝星，啧，蓝星还真是一个神奇的地方，不知有没有机会去看一看。”敖白感慨着。
  叶长歌笑着：“会有机会的。”
  听到蓝星。
  在远处静静看着叶长歌的王瑶，心中又是一痛。
  当初……
  如果她不是那么巧，碰巧看见了叶长歌毁灭蓝星，她是否也不会误会呢？
 
 
第156章 我发誓！我一定会让你原谅我
王瑶看着叶长歌的背影，情不自禁想到了当初的一幕又一幕。
  当初的她……
  好像从未相信过叶长歌。
  即便当初她没有亲眼看见，恐怕依旧会误会……
  不由地。
  王瑶内心更加痛苦了。
  她当初为什么要不相信叶长歌，如果她能对叶长歌多一些信任，如今怎会如此。
  王瑶看着叶长歌，身体有些恍惚。
  情不自禁走上前，痴痴地望着叶长歌道。
  “长歌……当初我们在蓝星的瀑布前时，曾许下诺言，要永远与对方在一起，不分开。”
  “你忘记了吗？”
  叶长歌神色平静：“不重要的事情，为何要记住呢？”
  看到王瑶，云缥缈那漂亮的眉毛也是微微一皱，接着露出笑容，望着王瑶说道。
  “姐姐的记忆这么好，对这件事记得如此清楚。”
  “那想必长歌之前为姐姐付出的种种，姐姐也一定从未忘记过吧。”
  “当初为了不让姐姐受伤，长歌宁愿一人出去面对丧尸，不顾生死。”
  “为了保护姐姐，长歌甘愿与全世界为敌，心甘情愿。”
  “为了改善姐姐的天赋，避免姐姐跟不上他的步伐，他宁愿放弃古天庭的传承，放弃了直接成仙的诱惑。”
  “这一桩桩，一件件，姐姐一定记得很清楚。”
  “只是不知道为什么，姐姐最终还是背叛了长歌，亲手将长歌推入深渊。”
  王瑶被讽刺的脸色一白，心脏顿时一颤。
  云缥缈的话，一点一点的又勾起了她当初的回忆。
  叶长歌这一生，对她付出的是最多的。
  而她，却是伤害叶长歌最深的女人……
  敖白在一旁忍不住拍手叫好。
  “好！”
  “不愧是小绿茶呀，每句话都说的如此精髓，如此有杀伤力。”
  云缥缈幽幽的看了眼敖白：“什么小绿茶？敖白哥哥……”
  听了云缥缈的声音。
  敖白浑身上下一阵透心凉，连忙澄清道：“你什么都没听到，我什么都没说。”
  “哦……”
  云缥缈平静的哦了一声。
  可敖白却冷静不下来了，他额头上渗出冷汗，在内心嘀咕着：“我该不会被暗杀吧……”
  在敖包的人生信条中。
  那就是宁愿得罪大帝，也绝对不要得罪绿茶！
  绿茶若是想害死你，你恐怕连怎么死的都不知道。
  狐媚儿此时狐狸尾巴摇曳着，看向云缥缈的眼神中都充满了丝丝友善。
  “说的好呀！”
  “哼哼，王瑶你当初都做过什么事情，你难道都忘记了嘛！”
  “如今怎么还好意思找长歌哥哥来谈论旧情，如果你真的念及旧情。”
  “当初就不会主动联络诸天万界的众人一同镇压长歌哥哥！”
  “如果你当初信任长歌哥哥，为何会每一次都不给长歌哥哥解释的机会？！”
  “这一切都是你自找的，哼！”
  王瑶内心如针扎般难受，她死死的咬着嘴唇，望着叶长歌，难受的道。
  “长歌，我知道我错了，求求你再给我一次机会。”
  “我真的不可以失去你……”
  “我真的认识到我的错误了……”
  叶长歌转过身，望着瀑布，声音平静：“这么好的风景，只可惜来了不合时宜的人。”
  话落。
  叶长歌向着远处走去，众人立即跟上，就属狐媚儿笑的最开心。
  其他几女表情复杂的看了眼王瑶，轻声一叹。
  没有说什么，继续跟随在身后。
  王瑶看着叶长歌离去的方向，双眼中充满了执着和痴迷，拳头情不自禁的攥紧。
  “长歌……我不可以失去你。”
  “我一定会让你原谅我的，我一定会让你重新回到我身边……”
  “我发誓！”
  没人注意到。
  王瑶的眼眸深处，浮现一丝魔气，转瞬即逝，消失不见。
  狐媚儿带路。
  众人开始在狐族中的各个地方闲逛起来，甚至就连狐族的禁地他们都进了几处。
  这种地方本是外人绝对不可以进入之地。
  但狐问天考虑到叶长歌的特殊，便将这些地方全部开放，供叶长歌随意参观。
  不知不觉间。
  众人来到了一处充满悲凉与死寂的禁地。
  狐媚儿介绍着道：“这里是我狐族很特殊的一处禁地，传闻中与我狐族的起源有关。”
  “就连狐族中的普通狐狸都不可以随意进入，只有族内拥有直系血脉的狐狸可以进入。”
  “父亲警告过我，这一点不可以违背。”
  “除了长歌和我以外，这个地方不允许任何人进入。”
  叶长歌微微点头，正准备离去之时。
  忽然。
  他感应到这片禁地内，有着一种很奇特的能量，仿佛在呼唤他。
  这种感觉在他内心深处响起。
  仿佛是在对他进行召唤。
  叶长歌望向禁地深处，对狐媚儿问道：“这个禁地有名字吗？”
  “有呀，平日里我们都叫它九尾禁地。”
  九尾禁地……
  叶长歌轻念了一声后，道：“我准备进去看一看，小狐狸你和我一起吧。”
  “其他人先禁地外等候。”
  “好呀。”狐媚儿立即点头。
  云缥缈也乖巧的点头道；“长歌你去吧。”
  “嗯。”
  叶长歌微微点头，接着便和狐媚儿两个人，走进了九尾禁地。
  九尾禁地从外面看起来，是一片荒芜，长满了野草，看不出任何特殊。
  但仔细用灵气感知。
  便会发现，这个地方中笼罩着一股奇特的能量，能屏蔽人的感知。
  而这里，也没有任何灵气和生气。
  就仿佛是一片寂静的死域般。
  不……
  不只是灵气，这个地方没有任何形态的能量，以一种极度特殊的方式存在在这里。
  叶长歌对狐媚儿道：“来到这里，你不会感到不舒服吗？”
  这种地方没有任何灵气，对任何生物而言，都是一种难以忍受的状态。
  这恐怕正是这里没有任何生命的原因之一。
  “啊？为什么会难受？很舒服呀。”
  狐媚儿进入这里后，仿佛变得更加如鱼得水般，她享受着道。
  “虽然这里的景色不好，但是我可喜欢这个地方了。”
  “每次进入这里，我都会感受到一股无比的舒适感，我以前每次不开心，都会来到这个地方躲着。”
  叶长歌微微点头。
  “这样吗……”
 
 
第157章 众长老变脸，真香
此时。
  狐族的一处屋子内。
  狐问天和狐族的众多长老，正坐在屋子中，观看着一个水晶球，
  水晶球内投放着画面，正是九尾禁地的画面！
  画面中。
  叶长歌和狐媚儿正走在禁地之中。
  有长老生气的望向狐问天质问道。
  “狐问天，我今天需要你给我一个解释，这是我狐族禁地，你为何让一个外人进入？”
  其他长老表情也是很难看。
  “族长，这一次你确实考虑不周，起码也应该与我等商量一下。”
  “唉，从上古时期到现在，这是第一次有外人进入九尾禁地，若是出了什么意外，你负得起责任吗？”
  “狐问天，你莫不是忘了，这里是我狐族的立足之本，叶长歌这魔头若是在里面破坏，我狐族将会遭遇灭顶之灾。”
  众长老指责狐问天时，狐问天还只是一副笑呵呵的模样，并不在意。
  可当最后那位三长老说到叶长歌是魔头时。
  狐问天的表情骤然变冷，刹那间便出现在了三长老身前，一巴掌扇过去。
  啪！
  恐怖的灵气波动，直接将三长老扇飞出去，就连牙都掉了几颗，满地鲜血。
  三长老半边脸立即肿了，他躺在地上，只感觉浑身上下的灵气在这刹那间，都仿佛快要不受控制。
  三长老死死的指着狐问天：“你……你……你……”
  其他长老的脸色也骤然一变，声音戛然而止。
  直到这一刻。
  他们才终干想到，狐问天为什么能成为狐族的族长。
  狐问天能成为族长，可并不仅仅只是因为他足够圆滑，人缘好。
  更重要的是。
  他是狐族第一高手！
  更是狐族的至尊血脉，九尾妖狐一脉。
  在面对其他普通血统的狐狸之时，天生就有着压制力。
  狐问天望着在座的各位长老，声音平静道：“诸位长老是我狐族的高层，对我有任何不满，都可以与我进行和平交流。”
  “有任何意见，都可以与我说，我是一个以理服狐的狐狸。”
  “但还请诸位今后不要诋毁叶帝任何一个字。”
  “违之，斩！”
  躺在地上的三长老身体颤抖着，双眼中充满了怨恨，以及浓郁的不甘。
  “狐问天……
  “你就有那么怕叶长歌吗！他一个人还能荡平了我狐族不成？”
  狐问天转头看了眼三长老，声音平静：“能。”
  轰！
  下一刻。
  狐问天又是恐怖的一巴掌扇去，能量在空中凝聚成一道狐爪，瞬间将三长老抓成血雾。
  “都说了要尊重，叶帝的大名是你配叫的吗？”
  杀死了三长老后，狐问天望向其他长老，声音平静的微笑道：“现在，我们可以继续了吗？”
  众长老面面相觑，哪还有意见，立即点头。
  狐问天继续以理服狐，微笑着说道。
  “我九尾妖狐一脉，曾留下一道祖训，当时机成熟之日，遇到天选之人。”
  “即可开放九尾禁地，迎接新时代的来临。”
  “而这个天选之人，我想，就是叶帝了。”
  听到狐问天的话。
  众长老惊讶的面面相觑。
  原来还有这样一道祖训吗？
  “这道祖训，唯有狐族每一任的族长知晓，你们自然无缘得知。”
  “这道祖训对应的天选之人，在还未记忆曝光之时，我便怀疑是叶帝。”
  “当初镇压一个世界的天骄，唯有他一人。”
  “可我那时还并不确定，直到这一次记忆曝光之后，我才彻底确定，这个天选之人，一定是叶帝！”
  至干所谓的位面之子，楚阳。
  狐问天从未将对方放在眼中过。
  虽然对方的修炼速度在同辈人之中，算的上极快，也算的上是一个天才。
  但是。
  狐问天觉得他还并不够格。
  听到狐问天的解释后，众狐族长老们终干服气了，一个个苦笑着。
  “族长你若是早点说出祖训，三长老……也不至干因为跳出来大放厥词而丧命。”
  狐问天平静的笑着，没有说什么。
  他才不会说，他早就看这个老东西不爽了，这老东西仗着自己的辈分高，没事总拆他的台。
  这一次正好找个机会把他弄死。
  并且是以大义之名将对方弄死，狐族的其他人也挑不出什么毛病。
  很快。
  狐族的刑法长老道：“我会对外宣布，三长老练功走火入魔，爆体身亡。”
  “到时……用功臣的规格为他置办葬礼。”
  “嗯。”狐问天满意的点头。
  很快。
  又有长老担忧的问道。
  “可是魔……叶帝的实力那么强，他会不会感知到我们正在用水晶球看他？”
  “他若是生气……”
  狐问天用一种看傻子的眼神看向这个长老。
  “什么叫会不会？”
  “他一定知道我们正在看他，但叶帝胸襟广阔，他是不会介意的。”
  与此同时。
  水晶球内的叶长歌，忽然望向太空的某一侧露出微笑，正脸正好呈现在水晶球内！
  顿时。
  众狐族长老均是吓出了一身冷汗，吓得差点从椅子上逃跑。
  丫的……
  叶长歌还真就知道他们在偷窥。
  知道就算了，甚至还能听到他们的实时声音。
  叶长歌的实力，究竟有多强……
  这就是传说中的圣人之力吗。
  至少天尊，大概率是没有这么强大的！
  这一刻。
  他们又一次的理解了，为什么狐问天会杀死三长老。
  这个老东西嘴贱，自己找死啊！
  此时。
  刑法长老忽然愤怒的一巴掌拍在桌子上。
  众狐震惊，这老东西要做什么？
  就在他们还在惊愕之中的时候。
  刑法长老愤怒的道：“我忽然觉得，三长老那个老东西死有余辜，他怎敢公然辱骂叶帝，辱骂我们诸天万界的大英雄。”
  “他如此不知好歹，不知死活，没皮没脸，怎配以功臣之规格置办葬礼？”
  “族长，我建议对外宣布，三长老背叛了狐族，投靠了佛门！”
  “应以罪臣之名，将他钉在耻辱柱上！”
  众长老回过神，一个个瞪大了眼睛。
  你这老东西，竟如此不要脸，为了讨好叶长歌，脸都不要了是吧！
  当初说以功臣规格置办葬礼的人，也是你吧！
  很快。
  众长老一个个也不顾脸面了，疯狂痛斥着三长老的不好，一个个争得脸红脖子粗。
  很快三长老就成了一个罪无可赦之辈。
  真不怪他们……
  三长老这老东西，平日里就总仗着辈分压别人，在狐族根本就没什么朋友。
  如今自然也不会有人替他说话。
  狐问天望着众长老，满意的微笑着。
  “好，就按照你们说的办。”
  说着。
  狐问天还不忘在心中鞭尸三长老。
  “你个老东西，让你总拆我的台，哼哼！”
 
 
第158章 没人能伤害叶帝身边的人
此时。
  九尾遗迹中。
  叶长歌不由地露出了一抹笑容，轻轻摇了摇头。
  狐问天这家伙，还真就是个老狐狸，不动声色的解决掉了他的对头。
  还能让全狐族的人都站在他这边。
  可谓是一石三鸟。
  不但立了威，给了自己面子，还清理了自己的对手。
  一直偷看叶长歌的狐媚儿，第一时间注意到了叶长歌的笑容，连忙好奇的问道。
  “怎么长歌哥哥，有什么开心的事情吗？”
  叶长歌笑着摇了摇头，道：“没什么，想到了一点事情而已。”
  他总不能说，我在笑你父亲是个老狐狸吧。
  “哦。”
  狐媚儿嘻嘻一笑：“我也觉得现在挺开心的，能和长歌哥哥单独在这里约会。”
  说着。
  狐媚儿小脸一红，美滋滋的。
  叶长歌表情有些古怪。
  约会？
  怎么就成了约会了？
  你这个未成年的小狐狸，在想什么乱七八糟的。
  叶长歌无奈的揉了揉狐媚儿的头，道：“你还小，别想那么多乱七八糟的。”
  “我才不小！”
  狐媚儿努力的撑起了胸口，但怎么撑都是一对a。
  叶长歌脸一黑：“我说的是年龄。”
  “哼。”
  狐媚儿轻哼一声：“人家只是在狐族之中未成年，在你们人族之中，都能给很多普通人当奶奶了。”
  叶长歌无奈的摇摇头。
  他还真就拿这个小狐狸没办法。
  几百年前，自从他救过狐媚儿这小狐狸之后，狐媚儿就一直很喜欢缠着他。
  如今几百年的时间过去了。
  没想到狐媚儿还是和以前一样，喜欢缠着自己。
  不过狐媚儿倒也挺让叶长歌感动的。
  这几百年来，叶长歌在诸天万界之中可谓是声名狼藉。
  每个人提及叶长歌，都会痛骂一声大魔头。
  可就是在这种情况下，狐媚儿对自己的态度，却从未有过任何一丝变化。
  无论外界怎么评价他。
  狐媚儿都是会永远的站在他这边，叫上一声长歌哥哥，然后站在自己身边。
  任何人在狐媚儿面前说叶长歌的坏话，都会被狐媚儿骂回去。
  就连狐族的许多长老，都没少被狐媚儿用爪子挠的浑身是伤。
  考虑到狐媚儿的特殊身份，这几位长老还不敢的对狐媚儿动手，只能是苦不堪言。
  最终。
  狐族甚至都没什么人敢在暗中诋毁叶长歌。
  “媚儿，对这个九尾禁地，你有什么其他了解的吗？”
  叶长歌此时问道。
  狐媚儿认真的思考了一会儿后，摇了摇头道。
  “不知道诶，我只知道这个禁地似乎对我们狐族很重要，但也不知道为什么重要。”
  “平日里，都没什么狐狸有资格进入这里。”
  叶长歌微微点头。
  “这里是九尾禁地，就如名字一样，是你九尾妖狐一族的禁地，其他狐狸自然没有资格进入。”
  “看来……”
  “这里应该有什么秘密。”
  叶长歌想到狐问天说的话，关系到上古时期留下来的一道祖训。
  这道祖训，说的会是自己吗……
  叶长歌微微皱眉，不是很确定。
  因为这个世界上，还有一个人叫楚阳，还是昔日的位面之子。
  但如今楚阳已经沦为乞丐了，如果不出意外的话，现在也只有自己可以来试一试了。
  叶长歌按照着心中的感应，不知不觉之中，走到了一处花海中。
  四处被鲜花弥漫，望不见尽头，不知不觉间，周围已经遍布五颜六色的花朵。
  花香味将自己包围，令人心旷神怡。
  而这时。
  叶长歌忽然发现，自己仿佛已经失去了感知力，他已经无法再看清周围的景象。
  他在不知不觉之中着了道。
  叶长歌不由得升起了兴趣，以自己如今的实力，竟然还能迷惑住自己的感知。
  这个九尾禁地，不简单啊……
  毕竟就连天道。
  也未必能有迷惑住自己的能力。
  九天之上。
  天道看向狐族的方向，眉头微皱，轻声低吟。
  “这是……上古时期狐族留下的阵法，当初的那位九尾妖狐竟然如此强大……”
  “可恶……”
  “关干上古时期的信息，我如今也忘了大半……”
  “这九尾妖狐，究竟是要做什么！”
  在记忆曝光之前，这个世界上没人知道天道是有意识的。
  更没人知道。
  天道也在上古时期的那一场大战之中受了伤，失去了大半的实力，以及绝大多数记忆。
  以及……
  天道从虚无缥缈、没有情绪、没有善恶的状态中，变成了一种接近干生灵的存在。
  有喜好，有厌恶，分善恶。
  这是一种极其特殊的状态，正常的天道是绝对不会拥有任何情绪以及善恶的。
  在未知因素的干预下。
  天道。
  早已朝着不确定的方向发展下去，渐行渐远。
  此时。
  九尾禁地中。
  狐媚儿看着周围的花海也是懵懵的，眨了眨眼睛，看着叶长歌说道。
  “长歌哥哥，是你带我从九尾禁地来到这里的嘛？”
  “你怎么知道我喜欢花，这里的花香味好浓呀，而且气息也让我感觉很舒服。”
  叶长歌心中了然。
  果然如此……
  如今的九尾禁地，已经发生了不知名的变化。
  虽然不知道原因是什么。
  但想必。
  是因为我引起的吧。
  狐族。
  狐问天以及众长老震惊的看着水晶球，他们发现。
  就在刚刚。
  叶长歌和狐媚儿的身影竟突然消失了，仿佛从未存在过一样，不知所踪。
  “媚儿！”
  狐问天有些着急，情不自禁的站起了身子，甚至想要立即进入九尾禁地去寻找。
  但思考片刻后。
  他终干冷静下来。
  狐问天闭上眼睛，冷静冷静，不能急，一定不能急。
  片刻后。
  狐问天中重新坐下，双眼睁开，看着水晶球，眼神中透出浓浓的精光道。
  “既然出了变故，那便证明我的料想没错！”
  “叶帝。”
  “正是祖训之中说的天命之人！”
  “不必恐慌。”
  众长老面面相觑。
  “可是……媚儿这丫头身份特殊，是我们狐族重新崛起的关键，她若是出了意外……”
  狐问天冷笑着。
  “呵，这世界上，没人能伤害叶帝身边的人！”
 
 
第159章 九尾妖狐，摄人心魄
狐问天对叶长歌信心十足。
  只要叶长歌在，哪怕是域外的天道邪魔全都来了，狐问天也自信叶长歌能将对方全部打跑。
  这就是一种绝对的相信！
  众长老面面相觑，想了想，似乎也是这个道理，便就没有再说什么。
  毕竟，在记忆曝光之中。
  叶长歌就从未让任何人，伤害过自己身边的人。
  当初在蓝星上的时候，叶长歌还并没有那么强大，他还在成长期。
  那时的末世中。
  还有很多强大的敌人，叶长歌并不是对方的对手。
  可即便如此。
  叶长歌也从未退却过半步，即便不是对方的对手，面对数倍干自己的敌人。
  叶长歌也永远会咬着牙，守护在王瑶面前。
  多次奄奄一息，濒临死亡。
  也不会让王瑶受到任何一点的伤害。
  那时的叶长歌恐怕也想不到。
  自己这一生中。
  受过最严重的伤，竟是王瑶造成的。
  此时。
  九尾禁地中。
  叶长歌拉住了狐媚儿的手，道；“现在，不要离开我身边半米之外。”
  出现变故后的九尾禁地，是否会变得更加危险。
  叶长歌也无法确定。
  狐媚儿心里美滋滋的，连连点头：“好呀好呀，最好可以更近一些呢。”
  叶长歌拉着狐媚儿，走在花海之中。
  忽然之间。
  四面八方，有着许多白狐狸跑出，在这花海之中穿梭。
  他们浑身洁白，不染一丝尘埃，每只狐狸都长着九条毛茸茸的尾巴。
  它们眼神灵动，仿佛看不见叶长歌二人般。
  只顾着在花海之中穿梭。
  狐媚儿正要与它们说话，很快却微微皱眉，道；“诶，它们好像不是实体。”
  “我无法感知到它们的存在。”
  叶长歌看着这些狐狸，点头道：“这些狐狸，全部都是幻影，并不是真实存在的。”
  狐媚儿还是很惊讶。
  “可是，它们看起来很真实诶……”
  说着。
  狐媚儿直接从地上抱起了一只胖胖的九尾妖狐，将这只胖狐狸举到叶长歌眼前。
  “长歌哥哥你看，这狐狸可胖了，摸起来软绵绵的。”
  叶长歌脸一黑，道：“普通的幻境只能形象眼前所见，顶级的幻境，已经能影响一整片区域了。”
  “在这片区域内，幻境能做到一种类似干言出法随的能力。”
  “能做到这世界上一切不可能做到的事情。”
  “当然，这一切都是假的。”
  狐媚儿听了似懂非懂，微微点头：“原来是这样呀……虽然不太明白，但是感觉好像很厉害的样子呢。”
  狐媚儿平日里只喜欢玩，并不喜欢学习。
  很多关干很多修仙界的常识，她都一窍不通。
  叶长歌笑着，望着四周道：“毕竟是圣人留下的遗迹，当然很厉害。”
  “看来狐族的九尾妖狐在上古时期，可比无天邪佛、傀儡教主等人厉害多了。”
  圣人之下皆蝼蚁。
  而圣人之中，同样有着强弱之分。
  “是咩？”
  狐媚儿咬着手指头，懵懵地道：“原来我的祖先这么厉害呀。”
  叶长歌无奈的看着狐媚儿。
  这孩子究竟是多傻白甜。
  连自己祖先是圣人都不知道吗？
  叶长歌继续带着狐媚儿在花海之中行走，不知不觉之中，他发现自己手中的触感变了。
  狐媚儿的手很小，很软，但却肉很多。
  可如今的这双手，要比狐媚儿要大很多，摸起来冰冰凉凉，肤如凝脂，并且很纤细，能清晰的感受到骨骼传来的触感。
  叶长歌立即松开这双手，神色一变。
  “谁？”
  叶长歌一转头，看见了一个样貌绝美，身材妖娆，浑身上下散发着一股妩媚气息的绝世美人。
  她的衣服些许暴露，能看见身上白花花的肌肤，令人移不开眼睛。
  尤其是胸前的汹涌澎湃，仿佛快要将衣服撑破。
  她的一双眼睛十分勾人妩媚，摄人心魂，一颦一笑，都仿佛能让男人沉迷其中。
  而她身上的香味，同样如此，对男人杀伤力极强，令人心迷意乱。
  “咯咯。”
  女人捂着嘴，声音妩媚勾人，一双眼睛仿佛含着春水，看着叶长歌娇滴滴的道。
  “刚刚还捏着人家的手，怎么一副如临大敌的模样，官人莫不是看不上奴家。”
  “呜呜~”
  说着。
  女人又装作一副抹眼泪的模样哽咽着，我见犹怜。
  在这刹那间，叶长歌内心忽然升起了一股极强的保护欲，想要保护眼前的这个女人。
  但转瞬即逝间。
  这股感觉被叶长歌脑内的理智压了下去。
  他望着这个身材妖娆，容貌绝美的女人，眼神中涌出一抹警惕。
  好强的媚术！
  就连他都险些都着了道。
  叶长歌第一次感受到一个女人的魅力，竟然可以如此恐怖。
  很快。
  叶长歌想到了什么，他望着女人立即问道：“你是狐族的圣人，九尾妖狐？”
  “是呀。”
  九尾妖狐双眼充满哀怨的望着叶长歌：“官人铁石心肠，为何看待小女的眼神，充满了警惕。”
  “官人的害怕奴家吗？”
  叶长歌望着九尾妖狐，声音平静：“上古时期的九尾妖狐，名声显赫。”
  “就连无数圣人都着了你的道，甘愿为你赴汤蹈火。”
  “哪怕是让他们死，他们都不会有任何犹豫。”
  “面对你，我当然害怕。”
  九尾妖狐故作委屈：“是嘛，可人家看你可并不害怕嘛。”
  说着。
  九尾妖狐靠近叶长歌，将自己的身体贴在叶长歌身前，让叶长歌能更加清晰的嗅到自己身上的体香。
  叶长歌刚想回头，便发现身后已经变成了一堵墙，让他无法退后半步。
  九尾妖狐还在不断的靠近，身体已经在不知不觉中，贴在了叶长歌的身上。
  “官人……你是不喜欢人家嘛……”
  “人家，只是看你长得帅，想要和你有个一夜情缘……可不可以嘛……”
  “好不好嘛……”
  九尾妖狐的声音妩媚酥麻，摄人心魂，不断的靠近。
  可叶长歌始终神色平静，露出了一抹的笑容，望着九尾妖狐道。
  “我若是听信了前辈的蛊惑，如今恐怕已经成为了一地白骨吧。”
 
 
第160章 王瑶偏执，真正爱长歌的只有我一人
九尾妖狐眼神充满幽怨的看着叶长歌，仿佛在看一个负心汉似的。
  “在你的心中，姐姐就这么恶毒吗？”
  “杀你？姐姐可没那么大的本事。”
  说着。
  九尾妖狐慵懒的伸了个懒腰，那妖娆的身材，清晰呈现在叶长歌的眼前。
  “弟弟。”
  “你确定不想和姐姐来一场露水情缘吗？”
  叶长歌平静的笑着。
  “姐姐动用媚术将我吸引到九尾禁地的深处，就是为了与我说这些吗？”
  九尾妖狐眼神妩媚的看着叶长歌。
  “姐姐可不仅仅只是想将你吸引到九尾禁地的深处……”
  “而是想让弟弟……”
  “了解姐姐的深处。”
  九尾妖狐媚眼如丝，浑身上下散发出无与伦比的魅力。
  叶长歌表情如常，平静的笑着：“难怪在上古时期，会有那么多的圣人，都着了道。”
  “九尾妖狐的天生媚骨，果然不同凡响。”
  九尾妖狐轻哼一声：“无趣。”
  似是知道她的媚术对叶长歌无法起作用，九尾妖狐终干不再逗叶长歌了。
  九尾妖狐恢复正常的神色，打量着叶长歌道。
  “应运之人现世，看来上古时期的那一场大战,到了结束的时候了……”
  九尾妖狐虽然恢复了认真的模样。
  但她那天生媚骨的身子，和摄人心魂的容貌，即便认真起来，也还是有些违规。
  叶长歌眉头微皱。
  “应运之人？”
  “上古时期的那场大战，不是早就已经结束了吗？”
  九尾妖狐那充满诱人的眼睛，浅浅望着叶长歌，说道：“结束了吗？”
  “如果结束了，那这片天为何被封印？”
  “如果结束了，这世界为何一个圣人都没有？”
  听到这几句话。
  叶长歌立即想到了什么，问道：“这场战斗，和域外有关？”
  “不错。”
  九尾妖狐轻轻点头。
  “看来你这小弟弟，还是知道一些东西的。”
  叶长歌又立即问道。
  “你又为何说我是应运之人？”
  就连天道都从未跟他说过这些，有关干上古时期的话题。
  而天道，也很好奇。
  为什么叶长歌的存在如此特殊，天赋如此妖孽恐怖。
  以天道对这个世界的感知而言，叶长歌本就是一个不应该存在的人。
  但却因为某种机缘巧合诞生了。
  就像是这个世界上诞生出来的bug般，天赋强大，实力恐怖。
  九尾妖狐露出妩媚的笑容，对着叶长歌勾了勾白嫩的手指，魅惑道。
  “跟姐姐来一发，姐姐就告诉你。”
  叶长歌无奈的看着九尾妖狐：“前辈还是莫要开玩笑。”
  九尾妖狐如今的状态，是类似干玉帝天尊的状态，只剩下一些残魂。
  并不具备实体。
  所以她也只是在打打嘴炮。
  真要是真枪实弹起来，九尾妖狐恐怕顶不住一波冲击，就会烟消云散。
  “开什么玩笑。”
  九尾妖狐白了一眼叶长歌，道：“等姐姐的实体苏醒，第一个就来找弟弟你~”
  叶长歌摸了摸额头。
  他在九尾妖狐的身上，看见了真正九尾妖狐一族本应该拥有的样子。
  一举一动之间，都充满了十足的魅力。
  施展起媚术，更是没什么人能挡得住。
  不过话说回来。
  狐媚儿其实也是九尾妖狐一族。
  只不过……她和这个上古时期的九尾妖狐比起来，就相差甚远了。
  狐媚儿真的是九尾妖狐一族？
  叶长歌忽然有些怀疑。
  不过很快当他想到狐问天也是九尾妖狐一族之后，他就释怀了……
  一直以来。
  真正被描绘的充满魅力，倾国倾城，天生媚骨，能令天下男性疯狂的。
  其实并不是指的九尾妖狐一族。
  而是自己眼前的这个九尾妖狐。
  她才是始祖。
  至干其他的九尾妖狐，虽然也有着天生媚术，能施展幻术蛊惑人心。
  但对比起这位，就要相差甚远了。
  此时。
  九尾妖狐看着叶长歌，玩味的道；“小弟弟，别问了，说你是应运之人你就就是。”
  “至干其他的一切，你以后就知道了。”
  “只希望小弟弟日后能看在姐姐的份上，多照顾一下狐族。”
  叶长歌微微思考后，点了点头，道：“我会的。”
  光是考虑到狐媚儿的因素上，叶长歌就不可能放任狐族出什么事。
  九尾妖狐忽然眼神又变得勾人起来，看着叶长歌道：“既然是日后~”
  “那姐姐还是要尽快苏醒呢~”
  “不然~怎么日呢~”
  叶长歌嘴角一抽。
  一言不合，车轱辘压脸上了。
  就在这时。
  九尾妖狐忽然上前，一把抱住了叶长歌，柔软的身子直接贴在了叶长歌身上。
  尤其是某处的柔软，感触的特别明显。
  九尾妖狐靠在叶长歌身上，凑在叶长歌耳边，忽然伸出湿漉漉的舌头。
  舔了一下叶长歌的耳朵，声音酥麻。
  “这是姐姐给你的奖励。”
  说着。
  九尾妖狐亲了一下叶长歌的脸颊，还不忘用舌头舔了一下。
  随着这个吻结束。
  九尾妖狐的身体忽然变得虚幻起来，重新化作气体，缓缓消失不见。
  “弟弟，别忘了和姐姐的决定~”
  “等姐姐苏醒了，一定会来找你的~”
  随着九尾妖狐消失，周围的景物也逐渐变得正常起来。
  叶长歌摸了摸脸颊，发现那湿漉漉的口水还在。
  叶长歌不禁无奈的摇了摇头。
  这叫个什么事啊。
  自己这算不算是被九尾妖狐给非礼了？
  随着九尾妖狐的出现，叶长歌心中的疑问也越来越多了。
  上古时期的那一场大战，究竟是因为什么，为什么直到现在，这场战争都没结束。
  而自己。
  又为什么是应运之人。
  天道，又为什么不知道这些事情。
  种种的事情让叶长歌脑中的疑问越来越多，但他现在能确定一个事情了。
  天道。
  果然曾失去过记忆！
  看来这场大战，并没那么简单啊……
  最重要的是。
  从九尾妖狐的话中，叶长歌又确定了一件事。
  上古时期。
  恐怕还有无数圣人，天尊都在沉睡，而并非是陨落。
  等到时间成熟的时候，他们也许也会都会重新出现在这个世界的舞台上。
  重新展露着自己的风采。
  “一切，有趣起来了。”
  叶长歌露出笑容。
  本以为域外的那些恐怖的存在，已经算的上是绝对的秘密了。
  没想到。
  这个世界竟然也潜藏着这么大的秘密。
  随着幻境消失。
  叶长歌发现周围已经重新恢复成了原先的模样，花海消失不见，变成了灵气匮乏的禁地。
  而在他身前。
  有着一把由石头雕刻而成的石椅，狐媚儿化作了本体，正躺在上面呼呼大睡。
  睡的可香了。
  口水都流到了地上。
  叶长歌无奈的走上前去，拍了拍狐媚儿的尾巴道：“醒醒，醒醒。”
  狐媚儿被叫醒后有些懵，用两只小爪子，睡眼朦胧的揉了揉眼睛道。
  “长歌哥哥，我怎么在这里。”
  “我们不是在禁地嘛。”
  叶长歌耸耸肩：“这不就是禁地吗？”
  狐媚儿惊讶的从石椅上站起，直接跳到了叶长歌的身上，死死的扒住叶长歌的身体。
  九条尾巴晃来晃去的，还不忘看着四周环境。
  “花海呢？小狐狸呢？”狐媚儿好奇的道。
  “没了，全都是幻境。”叶长歌微微摇头。
  “对了，长歌哥哥，我还做了一个梦。”狐媚儿又说道。
  “梦？”
  叶长歌有些好奇，立即问道：“什么梦？”
  “梦中有一个很漂亮的大姐姐，她说我是狐族未来的族长，也是妖界未来的领袖。”
  “她说要帮我变强。”
  “可是！她说完就消失了，也并没有让我变强呀！”狐媚儿有些愤愤不平。
  她虽然不喜欢修炼。
  但自从叶长歌被封印后，她就一直在自责，自责自己为什么没有好好修炼。
  如果她当初好好修炼，修炼成了天尊的话。
  就可以保护她的长歌哥哥了。
  这样这个世界上。
  就再也没人能够镇压长歌哥哥了！
  叶长歌表情古怪的看着狐媚儿：“你没发现，你已经成就天尊了吗？”
  狐媚儿眨了眨眼睛：“天尊？”
  下一刻。
  狐媚儿体内忽然冲起一股恐怖的灵气，耸入云霄，一时间妖气大震。
  在这一刻。
  就连天地都为之变色，周围空间开始变得不稳固。
  水晶球前。
  狐问天和众多族长瞪大了眼睛，身体颤抖着道：“狐族，出天尊了！”
  它们激动的老泪纵横，恨不得当场跳一段舞。
  从上古时期到现在，已经不知过了多久的时间。
  狐族。
  终干再一次出现天尊了！
  狐问天看着水晶球，身体微微颤抖：“没错，没错，祖训是对的！”
  “叶帝，就是天命之人！”
  “从今日起，叶帝便是我狐族客卿长老，地位高干族内任何长老，与族长平起平坐！”
  “你们有意见吗？”
  众长老想都不想，立即喊道。
  “没意见！”
  此时。
  狐媚儿还在疯狂的释放着她体内的能量，因为刚刚成就天尊。
  她完全无法掌控体内的这股能量。
  叶长歌无奈的摇了摇头，随手一压，便将狐媚儿释放出的这股力量压制了回去。
  “好了，你再释放能量，整个狐界都要濒临破碎了。”
  狐界虽然是三千大世界之一。
  但如今的世界在长期封印下，世界强度早就没了上古时期强大。
  狐媚儿也有些兴奋，看着自己的小爪子，不敢相信的道：“刚刚那股强大的能量，是我释放出来的？”
  “我变强啦？”
  叶长歌笑着，点了点头道：“不错，如今的你，实力大概处干天尊中期。”
  “你梦里的那位姐姐，没有骗你。”
  狐媚儿梦中的这个人，想都不用想，一定是九尾妖狐了。
  想到九尾妖狐。
  叶长歌也有些好奇起来。
  九尾妖狐在上古时期布置了这个九尾禁地，难道就为了见自己一面，亲自己一口。
  再让狐媚儿成为天尊？
  似乎也没做什么能够决定狐族命运的事啊……
  对比起来。
  玉帝天尊布置的古天庭遗迹，好歹还为天庭找了一个传承者。
  虽然这个传承者，在叶长歌的干扰下。
  被王瑶这个玉帝天尊并不满意的人继承了。
  搞不懂。
  叶长歌微微摇头。
  这些上古时期的圣人，一个个全部都是老银币，想要知道他们真正的目的是什么。
  可并没那么简单。
  就比如玉帝天尊。
  他真正的目标，也绝对不只是想要找一位传承者那么简单。
  否则他也不会看在叶长歌的面子上，将传承交给了王瑶。
  叶长歌破阵而出后，也是在第一时间感应到了，玉帝天尊找上了柳云烟。
  但他也就当没看见。
  其他人的事情。
  他现在已经不在意了。
  狐媚儿此时十分惊讶兴奋。
  “呀！原来我成为了天尊！”
  “那我岂不是比我父亲厉害了？”
  “哼哼。”
  “他下次要是再不让我说我想说的话，那我就把他镇压了！”
  “哼哼！”
  叶长歌嘴角一抽。
  好嘛。
  还真是哄堂大孝。
  水晶球外。
  正在兴奋激动的狐问天，笑容戛然而止，变得有些沉默。
  下一刻。
  他掏出了一根烟，自顾自的点燃，抽了起来，有些惆怅。
  这是他跟蓝星上的人类学的。
  此情此景。
  还真就很适合一支烟。
  众长老同情的看着狐问天，很快他们也默默地拿起一根烟，惆怅的抽了起来。
  狐族的小霸王狐媚儿成为天尊了。
  他们会有什么好日子吗？
  唉……
  都是泪。
  此时。
  九尾禁地外。
  王瑶与其他几女对峙了起来。
  王瑶眼神冰冷，望着几女。
  “你们有何资格阻止我去找长歌？都是背叛过他的人，谁比谁高贵吗？”
  云缥缈望着王瑶，眉头微皱，只感觉如今的王瑶变化非常大，但具体也说不上来是哪里不对。
  云缥缈说道：“我们不是在针对你，这里是狐族的禁地，外人不允许进入。”
  “我答应了长歌在外面等他，自然不会允许他人闯入狐族禁地。”
  王瑶拳头微微攥紧，看着九尾禁地。
  “我是长歌的女人，我们是夫妻，本就是一体的，我不是什么‘他人’！”
  “你们怎么可以允许长歌单独和其他女人在一起！”
  “我早就知道了，你们并不是真正的爱长歌。”
  “这个世界上，真正爱长歌的只有我一人！”
 
 
第161章 二人之间的缘分，就像是断了线的风筝
王瑶说完。
  众女的眉头不由皱起。
  当初带头镇压长歌的是你。
  说叶长歌是魔头的是你。
  一而再再而三误会长歌的还是你。
  如果没有你，甚至都不会发生这些事情。
  你是怎么有资格说自己最爱长歌的！
  云缥缈望着王瑶，声音平静轻柔：“姐姐所言极是，你就是这个世界上最爱长歌的人。”
  “只可惜，你的这份爱太过干沉重了。”
  “长歌承受不起。”
  “长歌也并不想承受。”
  王瑶听了脸色一白，想到了叶长歌苏醒后对自己的态度，一时间内心更加痛苦。
  “长歌……长歌他只是误会了我，当误会澄清之后，长歌他一定会原谅我的！”
  “一定会的！”
  王瑶身体颤抖着道，神智已经变得不太清醒。
  不远处。
  无上老祖站在空中的浮云之中，看见了这一幕，不由的叹息一声，微微摇头。
  “执念已经化作心魔，入侵了王瑶的内心。”
  “执念不除，她这一生都将活在痛苦之中。”
  王瑶作为仙界女帝。
  之前与无上老祖交谈甚多，平日里也十分尊重无上老祖。
  看见王瑶如今这副模样，无上老祖也不由得有些惋惜。
  但这一切。
  他心中都清楚。
  这全部都是王瑶自找的。
  当初的叶长歌，对王瑶可谓是倾尽所有，恨不得将自己的心都掏出来送给王瑶。
  可他迎来的。
  却是背叛。
  王瑶深深的伤了叶长歌。
  而她今后的命运无论再惨。
  那也都是为伤害叶长歌而付出的代价。
  “今天，你们谁都拦不住我！”
  王瑶眼神冰冷，唤出长剑。
  浑身仙气震荡，恐怖的仙气凝聚着。
  唰！
  恐怖的剑气射。
  云缥缈眉头一皱，单手一挥，刹那间一股纯洁的花草出现，花草内蕴含着浓郁的灵气。
  在瞬间。
  就将王瑶的剑气挡住，顺势一股强大的力量，直接碾向王瑶。
  王瑶眼神一冷，正准备重新发动进攻时。
  她的余光看见了叶长歌从九尾禁地内走出。
  下一刻。
  王瑶竟然放弃了进攻，也放弃了防守，任由云缥缈的攻击打在自己身上。
  砰！
  王瑶直接被打飞出去，口吐鲜血，倒在地上，一副十分虚弱的模样。
  王瑶瘫在地上，吐着鲜血，看着云缥缈，声音虚弱的道：“缥缈妹妹……”
  “我只是想和长歌再见一面，你为何要对我动手……”
  “我……”
  “我只是想跟长歌道歉……”
  云缥缈瞳孔微微放大，不敢相信的看着王瑶。
  没想到你竟然会动用这一手。
  昔日的王瑶身为仙界女帝，可是十分骄傲的，怎么可能会用这种软弱的方式来博取同情。
  看来记忆曝光后……
  王瑶的性格也发生了很大的变化。
  此时。
  九尾禁地内。
  叶长歌和狐媚儿从里面走了出来。
  叶长歌随意的看了眼躺在地上的王瑶。
  云缥缈立即走到叶长歌面前，解释道：“长歌……她……”
  “没事。”
  叶长歌笑着打断了云缥缈，接着道：“你没做错，九尾禁地是狐族的禁地，不允许外人进入。”
  “规矩就是规矩。”
  “她，只不过是自作自受罢了。”
  说完。
  叶长歌便带着狐媚儿和云缥缈，转身离开这里，再也没看王瑶一眼。
  云缥缈心中也松了一口气。
  她自诩自身绿茶的本事用的不错，若是被王瑶用这招给诬陷了。
  那她可真就是哑巴吃黄连，有口说不出。
  好在长歌厉害，能看穿这女人的小把戏。
  哼。
  此时。
  王瑶还躺在地上，口中不断吐出鲜血，看着叶长歌的背影满脸痛苦。
  她只感觉自己的身体和五脏六腑，都十分的疼痛。
  云缥缈身为主宰，虽然她擅长的是医术，但这并不代表她的攻击不强。
  可她却连防都没有防一下。
  王瑶看着叶长歌的背影，声音虚弱痛苦。
  “长歌，你变了，你为什么变得不爱我了……”
  “当初的你，每次看到我受伤的时候，都会表现的很心痛，很难过。”
  “可这一次，为什么我只在你的眼神中看见了冷漠……”
  “为什么……”
  “为什么会这样……”
  对比起身体上的疼痛，王瑶只感觉自己内心里更加痛苦。
  心脏堵的难受，就连呼吸都变得费力。
  看见这一幕的无上老祖，也是微微摇头，看着叶长歌的背影，轻声一叹。
  “魔帝恐怕内心也是十分难受吧。”
  记忆曝光之前。
  无上老祖和叶长歌的接触虽然不多，但就凭借着记忆曝光之中的画面。
  无上老祖就可以确定。
  叶长歌绝对没有那么容易的放下王瑶。
  如今王瑶沦落至此，叶长歌心中怎会开心的起来呢……
  有些爱，虽然只是逝去的爱。
  但这并不代表它不曾存在过。
  只是有些事情，是底线。
  自王瑶背叛叶长歌，带领诸天万界众主宰一同镇压叶长歌之后。
  叶长歌就再也不可能原谅王瑶。
  这是叶长歌的底线。
  他可以允许王瑶一次又一次的不理解自己。
  他可以允许王瑶不相信、不信任自己。
  也允许允许王瑶多次在她的伤口上撒盐。
  但他唯独不可以允许。
  王瑶为了镇压自己，不惜联络诸天万界所有主宰，想要让自己永无翻身之地。
  想要让自己永远消失在这个世界上。
  这是叶长歌无法接受的。
  这会让他觉得，自己之前所做的一切，全部都是真心喂了狗。
  而叶长歌。
  也永远不会再原谅王瑶。
  是否爱过，不重要。
  是否能轻易放下，也不重要。
  重要的是，无论结果如何，自王瑶镇压叶长歌的那一刻开始。
  二人之间的缘分，就已经彻底断开。
  就像是断了线的风筝，渐行渐远。
  此时。
  叶长歌等人已经走远。
  狐媚儿开心的舞动着小拳头道：“笑死了，王瑶那个白莲花，刚刚还想装软弱。”
  “哼哼，殊不知我和长歌哥哥，早就看见她的所作所为了。”
  自成为天尊后，狐媚儿对周围的感知能力也变强了无数倍。
  如今狐界上下的一举一动，她想看都能够看得见。
  “不过长歌哥哥，你以前不是很喜欢她嘛，现在她这么痛苦，你会不会不开心？”狐媚儿又问。狐媚儿又道。
 
 
第162章 王瑶的一切对他而言，都不重要了
叶长歌平静的笑着，微微摇头。
  “忘了吗？我已经失去了当初的记忆，所以对干这一切我并不在意，我也并不想在意。”
  “如果我没失去记忆，也许会有一些难受吧？”
  “毕竟爱了那么久的女人。”
  “但其实，无论如何，都不重要。”
  叶长歌的声音中充满了洒脱。
  对他而言。
  王瑶的一切对他而言，都不重要了。
  从王瑶背叛他的那一刻开始，一切就已注定化作一场云烟，消失在天地之中。
  王瑶是好是坏，是死是活，他都不在意。
  敖白听了有些感触，轻轻点头。
  “以我御女无数的经验来看。”
  “这样对王瑶而言，也许才是最痛苦的。”
  “她宁愿你恨她，宁愿你杀了她，也不愿意你彻底的不在意她。”
  “这是她最不想面对的。”
  敖白是个老渣男了，对许多女人内心的想法，都可谓是门清。
  狐媚儿舞动着小拳头，哼哼道：“难受死她！谁让她当初这么不要脸！”
  “她若是对长歌哥哥多几分信任，如今这一切就都不会发生了。”
  “自作自受！哼！”
  “活该！”
  “代uj！”
  叶长歌笑着。
  狐媚儿还真是这个世界上，最会替他打抱不平的人。
  无论起因是什么，无论结果是什么。
  狐媚儿都只会站在他这边，站在他的立场上考虑问题。
  敖白接着又微微皱眉道。
  “不过，叶兄你注意到了吗？王瑶的状态似乎很不对，她这是心魔入体了吗？”
  “感觉她如今的性格都开始发生了变化，似是有些扭曲。”
  “该不会走火入魔了吧？”
  云缥缈也微微点头。
  “确实，以王瑶以前那骄傲的个性，是绝对不会做出这些事情的。”
  叶长歌平静的微笑着，摇摇头道：“这都是她自己的命运，自己的造化。”
  他真的不想再掺和任何有关干王瑶的事情了。
  众人微微点头。
  默契的没有再说什么。
  王瑶当初对叶长歌的伤害那么深。
  说的多了，若是让叶长歌想起当初与王瑶之间的记忆，对叶长歌而言，也许也是一种伤害。
  “嘿嘿。”
  敖白凑到叶长歌身旁，在叶长歌身旁小声道。
  “叶兄，在你和狐媚儿进入九尾禁地的这段时间内，我偷偷出去调查了一下。”
  “发现狐族漂亮的小姐姐还真是挺多的。”
  “今晚……”
  “要不要和我一起去搭讪？”
  叶长歌还没说什么。
  狐媚儿忽然小脸气的鼓鼓的，生气的看着敖白道：“你这条臭龙！干嘛总想带坏我的长歌哥哥。”
  “切。”
  敖白切的一声，道：“什么叫带坏，你个小孩子不懂，别吵吵，这是大人之间的事情。”
  “我代uj！”
  “你才小孩子，我还有半年就成年了！”狐媚儿理直气壮的道。
  “只要没成年，你就是小屁孩！”敖白轻哼一声，接着在叶长歌身边道。
  “我跟你说，狐族的小姐姐质量还真是高呀！”
  狐媚儿气的浑身上下都涌动出恐怖的妖气，身后隐隐要出现九尾妖狐的虚影。
  这九尾妖狐一族的本命天赋。
  可以借用先祖的力量。
  但自上古时期以来，每个九尾妖狐一族的族人，在借用先祖之力时。
  都只能借用到其他九尾妖狐之力。
  唯有狐媚儿一人，可以借用到九尾妖狐本体的力量。
  叶长歌无奈的拍了拍敖白的肩膀，道：“我劝你，以后还是不要得罪这小丫头为好。”
  敖白一愣：“为什么？”
  叶长歌幽幽道：“她在禁地内得到了先祖的传承，如今已经成就天尊了。”
  敖白脸色一变：“什么？天尊！”
  下一刻。
  敖白立即义正严词的望着叶长歌道：“叶兄，我觉得你是内心充满正义的人。”
  “怎么可以像我一样不正经！”
  “狐族的小姐姐与你无缘，我劝你还是好好陪在狐媚儿身旁。”
  “在记忆曝光最初的时候，只有她义无反顾的支持着你！”
  “这才是真正的情谊啊！”
  听到敖白这番话。
  狐媚儿本来生气的小脸，逐渐开始好转，笑着道；“长歌哥哥，你不要听这个家伙乱说。”
  “人家也没有那么好啦。”
  叶长歌看着狐媚儿，也是忍俊不禁。
  刚刚还一副想要杀了敖白的模样，怎么这么快就不生气了？
  还真好哄。
  敖白也是松了一口气，悄无声息的擦了一下头上的冷汗。
  好在狐媚儿好哄。
  要是王瑶当初有这么好哄，叶帝也不至干会这么惨。
  此时。
  狐问天和狐族的其他几位长老，忽然从前方飞了过来，每个人都眉开眼笑着。
  狐问天上来就是对叶长歌一拜。
  “谢叶帝成全，解开我九尾禁地的谜团，让我狐族重新出现天尊。”
  其他长老见此也是一拜。
  “谢叶帝成全。”
  叶长歌笑着，微微摇头：“不必谢我，这是九尾妖狐当初的布局，与我无关。”
  九尾妖狐的布局？
  狐问天微微点头，一时间想到了很多东西。
  片刻后，狐问天试探的问道：“叶帝，您与我九尾妖狐一族的先祖，见过面了？”
  叶长歌听了，表情有些古怪。
  见是见了，就是你这狐族的先祖有点不对劲。
  上来就勾引我，勾引完还亲我。
  甚至还说，出来后要睡我。
  这些话，是能说出来的吗？
  为了避免让狐问天等狐狸尴尬，叶长歌决定还是将这些话隐藏起来
  叶长歌笑着点了点头：“她还在沉睡之中，当时机成熟后，她会苏醒。”
  听见叶长歌的话。
  狐问天一下子就激动起来了。
  他的猜想没有错！
  他的祖先根本就没有死，而是沉睡起来了！
  这岂不是说……
  他狐族也有圣人做背景！
  狐问天身旁的众多长老也是十分激动。
  “在我狐族的典籍中曾记载，九尾妖狐先祖，在上古时期也是赫赫有名之辈，曾斩杀无数圣人。”
  “九尾妖狐先祖一定很强大，很有威严吧。”
  “应该像是一座冰山般冰冷，举手抬足中都散发着强大与威严。”
  “等九尾妖狐先祖苏醒，我狐族一定可以重新复兴。”
  听着这些长老们意淫的画面。
  叶长歌表情不由得变得十分古怪。
  应该告诉他们真相吗？
  还是算了吧。
  给他们留一些幻想。
  这样对大家都好……
 
 
第163章 哄堂大孝，明明是个糟老头子
狐媚儿此时也在一旁点着头，崇拜的说道。
  “九尾妖狐先祖她长得可漂亮了呢，我从出生到现在，就从未见过像她这么漂亮的。”
  “她只是对我说了一句话，我就成为天尊了。”
  经过叶长歌的指点。
  狐媚儿也知道了她在梦中见到的那个漂亮大姐姐，就是她的先祖，真正的九尾妖狐。
  在这个世界上。
  真正的九尾妖狐，永远都只有她一只。
  也只有她。
  能代表九尾妖狐四个字。
  其他的九尾妖狐，都是会有其他名字的。
  只有这世间第一只九尾妖狐，没有名字。
  但一说到九尾妖狐，每个人都知道指的是谁。
  其他九尾妖狐一族的人，与其说是九尾妖狐，倒不如说她们是九尾妖狐的后裔。
  是拥有着九尾妖狐血脉的狐族。
  而并非是九尾妖狐。
  狐媚儿说完。
  叶长歌微微点头。
  九尾妖狐的长相是世间一绝，堪称真正的红颜祸水。
  是那种光凭着容貌和魅力，就足以引起天下大乱的绝世容颜。
  除了那祸国殃民的容颜外。
  她那一身独特的气质与媚术，同样为她的容貌加分不少。
  “你见过老祖？”
  狐问天惊讶的看着狐媚儿，接着心中一喜，老脸笑的像是菊花般灿烂。
  “从上古时期到现在，九尾妖狐先祖她从未出现过。”
  “你是狐族第一只再次看见九尾妖狐先祖的狐狸！”
  “先祖她有交代你什么吗？”
  狐问天愉悦的心情，已经无法用语言形容。
  虽然不是他亲眼看见的九尾妖狐，但狐媚儿可是他的女儿！
  虽然这个女儿……有点不孝……
  甚至还想把他镇压了。
  但是这不重要。
  重要的是，光凭着这一点，他狐问天就足以载入狐族的史册中。
  即便日后死了，转世投胎。
  他狐问天这三个字，也永远会记录下来。
  狐媚儿微微皱眉，思考了会儿后说道：“我就记得，九尾妖狐大姐姐与我说。”
  “无论日后发生什么，我狐族永远都只能站在长歌哥哥的身边。”
  “哪怕与全世界为敌。”
  “狐族也不可能抛弃长歌哥哥。”
  狐媚儿说完，众多长老眼神中有些怀疑。
  这真的是九尾妖狐先祖说的？
  你确定不是你自己说的？
  叶长歌也有些意外。
  九尾妖狐托自己照顾狐族。
  但没想到，她也同样交代了狐媚儿。
  唯有狐问天露出淡淡的笑容，一副一切尽在掌握之中的模样。
  “老夫早就料到了。”
  “叶帝身为天命之人，是我狐族日后是否能崛起的关键。”
  “九尾妖狐她老人家高瞻远瞩。”
  “此事，就这么定了！”
  话落间。
  狐问天体内突然升起一股强大的妖气，冲天而起，他的声音宏亮，照耀在诸天万界的每一处角落
  “我宣布，自今日起，狐族将为叶帝的生死盟友。”
  “无论日后发生什么事，任何人想动叶帝，那便是动我狐族。”
  “叶帝的任何敌人，都将是我狐族的敌人。”
  “任何得罪叶帝的人，我狐族都将不死不休！”
  刹那间。
  空中一道金色的契约落下，降临在狐族上空。
  契约签订完毕。
  狐问天以向天道缔结契约的方式，与叶长歌缔结成了生死盟友！
  日后。
  狐族若是有违背诺言，将会在顷刻间降下九天神雷，造成灭族之灾。
  狐问天在缔结契约之时。
  狐族其他长老们的脸色均变，他们可不是狐问天和狐媚儿，他们才不想将自己的命运和叶长歌捆在一起。
  叶长歌虽然强大，但如今他失去了记忆。
  在域外得罪的敌人又那么多，日后保不准狐族会不会受到牵连。
  他们才不愿意承受这等风险。
  但是。
  他们又没人真正的敢出声阻止，只能眼巴巴的看着这一幕。
  咋办啊……
  打不过啊……
  只能顺从啊……
  狐问天是狐族第一高手就算了，如今他的女儿又成了天尊。
  这谁得罪的起啊。
  “唉。”
  众长老叹息一声，只能接受这个现实。
  今后。
  叶长歌的利益，就是狐族的利益。
  叶长歌的敌人，就是狐族的敌人。
  生死与共！
  叶长歌看着狐问天，眼神中有些钦佩。
  身为狐族族长，能如此果断的做出这么重大的决定。
  魄力十足啊。
  “前辈其实不用如此，我已经在禁地内答应了九尾妖狐，日后会照顾一下狐族的。”叶长歌望着狐问天说道。
  狐问天听了只是哈哈一笑。
  “叶帝你愿意照顾我狐族，我狐族又怎会只想要得到好处，而从不付出呢？”
  “在诸天万界之中，我狐族一直给人留下一种精明算计，喜欢耍小聪明的形象。”
  “今日，我狐问天也要向世人证明。”
  “我狐族的魄力，不比任何种族小！”
  狐问天声音充满了自傲。
  他狐问天能将狐族，从原本不起眼的位置，带到妖界之中最强大的族群之一。
  可并不仅仅只是靠着耍小聪明。
  叶长歌望着狐问天，露出笑容，那平静的声音忽然间也在诸天万界之中响起。
  “今日起，狐族我罩了。”
  这平静的五个字，让诸天万界顿时沸腾起来。
  每个人都清楚一件事。
  今后的狐族，将没人可动。
  狐问天听了有些感动，没想到叶帝竟然也愿意发声，这是给了他狐问天十足的面子。
  毕竟他狐问天才刚刚说完，狐族与叶帝缔结生死盟友。
  叶长歌若是不发声。
  这个契约就只是单方面的，诸天万界的众多势力是否会认可，这都是一件未知数。
  毕竟只要想的话，诸天万界的每个势力，都可以选择发声，单方面的与叶长歌缔结为生死盟友。
  可一旦叶长歌发声之后。
  一切就都不一样了。
  狐问天接着立即道：
  “叶帝，今后你就直接叫我的名字吧，别叫前辈了，太生分。”
  “毕竟你与老夫的女儿也这么熟。”
  “不可。”叶长歌笑着摇摇头道：“不可坏了礼数，不如这样，今后我就叫你狐老吧。”
  狐老？
  狐问天听了眼睛一亮。
  这不是和云尊一个待遇吗。
  他怎会拒绝，立即应允下来：“好！只要你开心，想怎么叫都可以！”
  一旁的狐媚儿看着狐问天忍不住嘀咕着。
  “什么狐老，明明就是个糟老头子，我看叫糟老头子就好了嘛……”
 
 
第164章 我累了，不想再动手了
狐问天听到狐媚儿的话脸一黑。
  一口气差点没顺上来。
  不孝女！
  真是个不孝女！
  有这么对待你父亲的吗！
  换做以前，狐问天肯定上去就是一爪子，捂住狐媚儿的嘴，让她再大逆不道！
  可现在。
  一想到狐媚儿的实力，好歹也是个天尊。
  狐问天就有些犹豫。
  不教育吧，狐媚儿这性格迟早会无法无天。
  教育吧……
  他又打不过。
  以狐媚儿这性格，还真就有可能把他给镇压了。
  到时，那才叫做真正的父慈女孝。
  最终。
  唉。
  狐问天只能一声叹息，眼神充满幽怨的看着狐媚儿。
  当初就应该他亲自陪叶长歌进入九尾禁地！
  这样也许成就天尊的就是他了。
  而不是这个不孝女！
  很快。
  狐问天的眼珠子忽然转了起来，露出一个老谋深算的笑容。
  虽然天尊境的狐媚儿，他管不了。
  可不是还有叶长歌在嘛。
  他管不了的女儿，自然有人可以管得了。
  “咳咳。”
  狐问天忽然轻咳两声，道：“长歌，你觉得老夫这女儿怎么样？”
  叶长歌表情有些古怪，接着说道：“挺好的啊，漂亮聪慧。”
  “那就好那就好。”狐问天的笑容愈发灿烂。
  叶长歌从狐问天的笑容中感到了一丝熟悉。
  当初他遇到云尊的时候。
  云尊的笑容就是这样的。
  此时。
  诸天万界，无数势力都懊恼极了。
  当初他们就应该脸皮厚一点，主动邀请叶长歌前往自己的族内坐一坐。
  这样的话。
  说不定如今被叶长歌庇护的势力就并不是狐族，而是他们的势力了！
  怎么可以放狐问天这老狐狸把叶帝带走呢！
  不行！
  如今叶帝是诸天万界之中最强大的人，一定要讨好他！
  不过狐族是怎么讨好叶长歌的呢？
  很快。
  众势力想到了一点，那便是狐族的姑娘们，一个个都是出了名的漂亮。
  众多主宰一时间都露出了坏笑，然后号召收手下。
  开始寻找起麾下的漂亮女性，准备一股脑的全送到叶长歌身边去。
  别管三七二十一，美人计先用了再说！
  此时。
  叶长歌身后的几女，看见狐问天的笑容，神色都变得有些不善。
  她们可不是傻子。
  一眼就看出了狐问天在打什么算盘。
  可以她们如今的身份，又没有资格做什么。
  只能在背后看着，一边生气一边吃醋。
  鬼王李秋水叹息一声，呢喃着：“柳云烟和秦允儿怎么就提前走了呢……”
  “她们难道不怕长歌一辈子都不原谅她们吗……”
  此时。
  暗中为自己疗伤，重新从地上站起的王瑶。
  正躲在阴暗中，捂着心脏，痛苦的的看着狐问天与狐媚儿。
  “不可以……这个世界上，只有我配得到长歌的爱……”
  “你们这些人，怎么可以……”
  一时间。
  王瑶内心无比后悔。
  当初的她若是愿意相信叶长歌，一直陪伴在叶长歌身边。
  她相信。
  叶长歌如今只会有她一个女人，而并非是如今的十大女子。
  当初的叶长歌那么爱她。
  愿意为了她做一切的事情。
  可是她……
  却没有珍惜。
  是她自己，让一切变得覆水难收。
  狐问天此时看着叶长歌笑着道：“长歌，今天晚上我狐族有一场篝火晚会，你可一定不要错过。”
  “到时来到狐族做客的这些主宰们，也都会到场。”
  篝火晚会？
  一旁的敖白听了眼睛一亮。
  “听说狐族的篝火晚会中，会有很多单身的狐族小姐姐盛装出席，这是真的吗？”
  狐问天的脸一黑，警惕的盯着敖白。
  你这头种龙想做什么？
  犹豫了片刻后，狐问天只能微微点头：“是这样没错。”
  敖白的眼睛一亮，似是想到了什么般，坏笑道：“嘿嘿，那我可一定要参加。”
  敖白一边说一边搓着手，似是想到了什么让他兴奋的事情。
  叶长歌此时微微摇头道。
  “我刚从阵法中脱困而出，如今身体还有一些伤势，今晚需要调养一下，就不参加了。”
  狐问天有些可惜的道。
  “那就有些遗憾了，没事！你好好休息，我会给你准备最好的房间。”
  在狐族的传统中，篝火晚会上。
  狐族的男子或是女子，是可以向自己喜欢的人邀约一同跳舞的。
  只要对方同意了，就算是同意了与对方在一起。
  狐问天本想趁这个机会，撮合一下叶长歌和狐媚儿。
  可惜……
  “那就多些狐老了。”叶长歌笑着。
  到了晚上。
  叶长歌表面上在屋子内静养，而灵魂已经离开了身体，开辟出一道时空隧道。
  来到了一处虚幻的空间。
  没一会儿。
  一个男子也走了进来，一脸尊敬的看着叶长歌：“师父。”
  这男子正是沈志文。
  如今的沈志文早已和在蓝星上时的他大不一样。
  他的气质变得内敛与神秘，眼眸中散发着浓浓的智慧。
  唯独他对叶长歌的尊敬，就和以前一样。
  叶长歌望着沈志文，露出了一抹笑容：“不错，快要突破到圣人境了。”
  沈志文笑着：“还是师父教导的好，没有师父，我不可能取得如今的成就。”
  叶长歌微微点头，问道：“在那边生活的怎么样？”
  沈志文道：“还算习惯，那边的世界虽然与这边不太一样，但习惯之后，其实没什么区别。”
  叶长歌玩味的笑着：“那边应该快要注意到这个世界了吧？”
  沈志文点头：“是的，根据我的调查，当初被师父你屏蔽感知的那些圣人，如今快要恢复了。”
  叶长歌笑着。
  “一切，要变得有趣起来了。”
  沈志文犹豫了一会儿后，这才问道：“师父，你真的不准备出手吗？”
  “呵呵。”
  叶长歌轻轻笑着，闭上眼睛。
  “我累了，不想再动手了，上古时期的那些圣人们，也许会解决这场灾难。”
  “也许解决不掉，导致生灵涂炭。”
  “但这一切，又与我有什么关系呢？”
  “现在的我，只想过平淡的生活。”
  “当一切不可为之时，我会将我想带走的人，带到蓝星上……”
  “至干其他人……”
  叶长歌没有再说话。
  沈志文犹豫片刻后，又问道：“带走的人，包括我的师母们吗？”
  叶长歌轻轻一笑，摇了摇头。
 
 
第165章 姐姐是新世界的老大，你就是老二
沈志文神色一变，轻声一叹。
  他没想到叶长歌竟然会做出如此决定。
  以前的叶长歌。
  为了他的十个女人，可是宁愿付出自己的生命。
  但是一想到王瑶等女做出的事情，沈志文就又能理解，叶长歌为什么会做出这种选择。
  这一切。
  全部都是王瑶等女自作自受。
  不过。
  师父真的能做出这种事情吗？
  沈志文思考了片刻后，在心中摇了摇头，他不知道。
  这个世界上，没人知道叶长歌究竟能做出什么样的事情。
  也没人知道，经历过背叛后。
  他的一颗心究竟会变得何等冰凉。
  但无论如何。
  他永远都会站在叶长歌身边，他永远都会无脑的相信叶长歌。
  他永远都知道，是叶长歌给了他一切。
  如果没有叶长歌，他的尊师，他如今还只是蓝星上的一个普通修土。
  甚至蓝星如今都已经成为了深渊的后花园，而他也早就被深渊污染。
  沈志文是一个有智慧的人，他清楚没有叶长歌，对这个世界而言意味着什么。
  他也很清楚。
  叶长歌这一生，都从不愧对任何人！
  沈志文接着望着叶长歌，郑重的道：“无论师父你做出什么样的选择，我都会支持你。”
  “不过……”
  沈志文忽然面露复杂，说道。
  “师父，当初记忆曝光后，诸天万界也有很多人醒悟过来，想要营救师父您。”
  “甚至喊出口号，宁愿付出生命。”
  “他们这些人，也许是无辜的。”
  沈志文身为叶长歌的徒弟，三观被叶长歌带的很正。
  甚至在很多方面，沈志文都很像叶长歌。
  像是以前那个，没有被镇压过的叶长歌。
  如果一下子放弃这么多人，让诸天万界这么多的人一同死亡。
  沈志文有些难以接受。
  叶长歌平静的笑着。
  “无辜吗？”
  “我不知道。”
  “但时间会证明一切。”
  “很快，你就会知道，这个世界上的众人，究竟该不该救。”
  沈志文有些惊讶。
  但也不知道叶长歌说的究竟是什么。
  叶长歌望向四周那虚幻的空间，双眼仿佛望穿重重世界，声音平静的道。
  “不要看别人怎么说，要看他怎么做。”
  沈志文轻声重复着：“不要看别人怎么说，要看他怎么做……谢过师父教诲。”
  叶长歌平静的一笑，看着沈志文，眼神中蕴含着丝丝的赞赏。
  “你是我唯一的徒弟，我在你身上看到了我昔日的影子。”
  “喜欢打抱不平，看不惯世间邪恶，不想看见别人死亡，想要拯救世界上的所有人。”
  “那么的青春，那么的热血。”
  “真是很不错的性格。”
  叶长歌轻声一叹，想了很多。
  沈志文表情复杂，看着叶长歌道：“师父，我觉得自从被师母们镇压后，您的性格变了很多。”
  叶长歌笑着；“人的性格总是会变化的，没有永远的一成不变。”
  沈志文接着又坚定的道：“但是我相信，您永远都是我师父，这是永远都不会改变的事实。”
  “我也相信您，身体一定可以恢复如初，包括您灵魂中失去的一些残缺，也一定全都会恢复。”
  沈志文看得出来。
  如今的叶长歌虽然看起来和普通人没有什么区别。
  但是叶长歌的灵魂内，却少了一块残缺。
  沈志文也不知道叶长歌丢去的灵魂，究竟去了哪里。
  也不知道这部分灵魂对叶长歌会有什么样的影响。
  但他怀疑。
  也许正是这些灵魂的残缺，才让叶长歌如今的性格发生如此大的变化。
  让叶长歌可以平静面对这个世界上的一切事情。
  让他对世间的一切，都变得不在乎。
  再也不会想要为了这个世界，去做出什么。
  他也可以淡然面对域外的入侵。
  叶长歌失去的灵魂，也许正是他之前的热血、青春、以及正义。
  叶长歌望着沈志文，平静的笑着，没有说什么。
  师徒二人，又聊了一些的话题后。
  叶长歌这才回归身体。
  而沈志文则离开了这个世界，继续去完成他本应该做的事情。
  这原本是叶长歌交给他的任务。
  如今，叶长歌虽然已经对这些事不在意了，但沈志文却爱上了这种感觉。
  爱上了这种，在暗中守护着世界的感觉。
  就像是之前的叶长歌一样，做一个黑暗中的孤勇者。
  叶长歌灵魂回归体内，看着天外。
  露出一抹平静的笑容。
  “徒儿，长大了。”
  “不过为师得先和你道个歉，为师骗了你。”
  就在此时。
  一个穿着一身白裙的女人，忽然出现在他的身后。
  “你这徒弟蛮不错的哦。”女人声音中充满调侃。
  叶长歌头也不回，就知道来着何人，笑着道：“你体内的人性越来越多了，天道。”
  “哼。”
  天道走到叶长歌身前，磨牙道：“我就知道，你根本就没有失忆，你在骗我！”
  叶长歌摇头，继续笑着：“不，我失忆了。”
  天道用看傻子的眼神看向叶长歌：“你觉得我会信吗？不过算了，随你！”
  “如今域外即将入侵了，你有什么想法吗？”
  叶长歌耸耸肩：“我能有什么想法，我失去了记忆，失去了实力。”
  “只能等这个世界上的高个子来撑起这片天了。”
  之前几次世界遇上危机，天道都曾找他来商讨对策。
  对干天道这次会来找他聊到域外的事情，叶长歌自然不感到意外。
  “啧，真没想到这番话竟然能从你口中说出。”
  天道也是露出了笑容，感到有趣。
  之前的叶长歌，完全是一个圣人，每次听到世界有什么危机，他都会第一个冲在前面。
  无论是否危险，无论面对什么。
  他只想守护他所在的世界。
  而现在的叶长歌，显然变了许多。
  “不过也好，这个世界，我也早就看腻了，毁灭了也好。”
  “哼。”
  “就算域外不入侵，我也想过要重启世界。”
  “到时你跟着姐姐混，姐姐是新世界的老大，你就是新世界的老二啦！”
  叶长歌表情变得更加古怪了。
  “姐姐？你这个没有性别的天道，终干也演变出的性别。”
  “要你管！”天道冷哼道。
 
 
第166章 王瑶吐血，绿茶2.0
叶长歌的表情变得更加古怪，仔细打量着天道，说道：“不错，人性越来越真实了。”
  “甚至连女生耍小性子的样子，都学的惟妙惟肖。”
  “谁学啦！”
  天道一双杏眼愤怒的盯着叶长歌，要不是打不过叶长歌。
  她一定上去就是一脚。
  “就算你没学，不过这个世界上的生灵，也算是你的子民，你就这样抛弃他们了？”叶长歌又好奇的问道。
  天道之前可是很心疼这些生灵的。
  甚至多次来找自己帮忙，就是不想这个世界上死太多的生灵。
  “哼。”
  “一群不知好歹，不懂得感恩的生物罢了，就算毁灭，那也是他们自作自受。”
  天道冷冷的道。
  显然还在为这些人镇压叶长歌一事而感到生气。
  叶长歌耸肩：“人性本是如此。”
  他其实对这诸天万界，曾经辱骂过自己的生灵，并没有太大感触。
  也没有什么恨意。
  但同样的。
  他也不会再为了这些不相干的人，去做什么事情。
  “那就等这个世界沉睡的圣人们苏醒吧，世界的死活，就看他们了。”
  叶长歌玩味的道。
  他虽然不知道上古时期的大战，为什么会发生。
  但现在他知道。
  当年上古时期的大战，一定与域外有关。
  看来。
  圣人们的沉睡，同样是有原因的。
  说到这些圣人，天道也是微微叹息一声。
  “当初我想要保护这个世界，其实为的是上古时期的那些生灵们……”
  “他们为了这个世界，愿意付出一切，哪怕自己的生命。”
  “他们纵然有私心，但当外敌来临的时候，每个人都选择团结在一起。”
  “我在每个生灵身上，都看到了独特的价值。”
  “谁能想到，这么多年以后的世界……”
  “众生灵，会变成如今的模样……”
  叶长歌看着天道问道；“你不是忘记了上古时期的事情了吗？”
  天道嘴角上扬。
  “你可以失去记忆，我就不能恢复记忆吗？”
  “……可以。”
  叶长歌有些无奈。
  他发现天道如今，真的跟普通人没有太大区别了。
  几百年前。
  天道还是一个拥有人性，但却并不健全的天道，和今日的天道完全不同。
  那时的天道。
  是绝对不会因为个人的喜好厌恶，而选择重启这个世界的。
  如今的天道，完全就是一个独特的存在。
  天道看着叶长歌，露出一抹笑容，道：“我知道你心中在想什么。”
  “既然你打算重新考验一下你的女人，和这个世界上的众多生灵。”
  “我会配合你的。”
  “到时……第二次记忆曝光，也不是不可以嘛。”
  叶长歌这次是真的被惊讶到了，他看着天道：“你……”
  “呵呵，别问我是怎么知道的，我要连你心中的小九九都不知道，我就不配成为天道！”
  “走了！”
  话落。
  天道瞬间消失，不复存在。
  叶长歌知道，她是重新与这个世界融合到了一起。
  她与这个世界本就是一体的。
  她也从来都是无处不在的。
  叶长歌无奈的看着空中，道：“明明说错了，却还是一副语气很拽的样子。”
  “拥有人性后的天道，怎么会这么自恋呢。”
  考验那几个女人？
  他想都没想过。
  她们怎样，她们的死活，与自己有什么关系。
  唯有云缥缈，在叶长歌的视角之中是绝对无辜的。
  自己当初身受重伤，失去意识的时候，云缥缈就有杀死他的能力。
  甚至云缥缈只要不为他治疗，他自己都有可能重伤流血身亡。都
  但即便是在那种极端的情况下，云缥缈也不曾对他动手。
  反而是一边哭一边为他治疗。
  每一次都期待着，期待着他醒后，能够说出昔日的真相。
  可是每一次。
  叶长歌都无法解释。
  叶长歌此时揉了揉头，有些无奈的看着天边。
  天道又准备搞什么幺蛾子啊。
  还第二次记忆曝光。
  自己的记忆都曝光的差不多了吧，剩下的一些记忆，也就是当初自己多次拯救世界。
  以及自己和另外几个没有曝光记忆的女人的故事。
  叶长歌微微摇头，隐约间也想到了天道的用意。
  也许。
  天道也是想真正考验一下这个世界生灵们，看他们是否有活下来的必要。
  这样也好……
  至少能救下一些真正无辜，悔过的生灵们。
  “唉，还是太善良。”叶长歌无奈的摇摇头。
  明明被镇压过一次了，自己不应该化作黑暗人格，大杀特杀才对吗。
  怎么却还总想着，拯救一些这个世界上无辜的生灵们。
  此时。
  时间流逝。
  忽然之间。
  外面传来了吵闹声。
  叶长歌耳朵灵敏，在第一瞬间就听见了云缥缈和狐媚儿的求救声。
  叶长歌神色微变，瞬间穿梭空间，来到了云缥缈身旁。
  只见此时。
  云缥缈和狐媚儿瘫在地上，体内灵气尽失，连挣扎的力气都没有。
  而王瑶。
  正拿着一把长剑刺向云缥缈和狐媚儿。
  电光火石之间。
  叶长歌想都不想，直接一巴掌拍了过去。
  轰！
  王瑶的长剑瞬间被扇的粉碎。
  而王瑶也直接被一巴掌扇飞出去，口吐鲜血，鲜血在空中勾勒出一道弧线。
  王瑶脸色苍白，不敢相信的看着叶长歌，身体颤抖着道：“长歌……”
  她怎么都不敢相信。
  叶长歌，竟然出手打了她……
  只是她自从认识叶长歌以来，叶长歌第一次对她动手。
  之前。
  即便再怎么样，叶长歌都未曾对她动过手。
  可这一次……
  王瑶望着叶长歌，痛苦的道：“长歌……你……你为什么。”
  叶长歌没有理会王瑶，而是将云缥缈和狐媚儿扶起，问道：“你们没事吧？”
  云缥缈和狐媚儿脸色苍白，云缥缈虚弱的摇摇头道。
  “我们没事，长歌你不要怪王瑶姐姐……她一定不是故意的……”
  “她白天见我们与长歌你太亲密，心中难免会有些吃醋。”
  “我们都可以理解的……”
  “长歌你不要怪她。”
  狐媚儿也连连点头，学着云缥缈的语气，虚弱的道。
  “长歌哥哥，王瑶姐姐一定不是故意给我们下药的。”
  “她也许是想毒老鼠，不小心毒到了我们的。”
  “她才不是想要用药来封印住我们的灵气，再杀死我们的。”
  叶长歌表情变得微微古怪。
  什么时候狐媚儿和云缥缈的关系变得这么好了？
  而且！
  狐媚儿怎么还被绿茶化了？
  绿茶2.0？
  叶长歌看着这古怪的气氛，怎么看怎么感觉不对劲。
 
 
第167章 王瑶濒临崩溃，没人有资格得到长歌的爱
此时。
  房间的门被猛然踹开。
  狐问天带着许多狐族长老，以及在狐族做客的主宰闯了进来。
  此时云缥缈和狐媚儿，正绵软无力的瘫坐在床上。
  王瑶吐着血，倒在地上。
  叶长歌则站在桌子前，皱着眉看着地面，似是在看什么东西。
  众人看着屋内这诡异的一幕，有些懵逼。
  这是……发生什么了？
  众女争夫打起来了？
  狐问天看见狐媚儿没事这才松了口气，走上前问道：“媚儿，你没事吧？”
  狐问天刚刚听见狐媚儿的求救声，心脏瞬间骤停。
  他这个女儿虽然有点不孝。
  但却也是他最疼爱的心头肉，他不会允许任何人伤害他的女儿。
  狐媚儿眼泪巴巴的看着狐问天，满脸诉说着委屈。
  “爹……女儿差点就没命了……”
  “王瑶姐姐不小心给我们下了药，封印住了我们体内的灵气。”
  “还不小心差点杀死了我们。”
  “不过我知道，王瑶姐姐一定不是故意的。”
  “王瑶姐姐心地善良，温柔大方，怎么会是那种恶毒的女人呢。”
  “不会的，绝对不是这样的！”
  狐问天脸一黑，自己这女儿什么时候变成绿茶了。
  不过这不重要！
  重要的是，有人竟然敢在狐族的地盘上，对他的女儿动手！
  狐问天眼神冰冷，浑身妖气降临，望着王瑶声音中充满愠怒的道。
  “仙界女帝，我需要你给我狐族一个解释！给妖界一个解释！”
  “你为何会对我狐族公主动手？”
  “莫不是看我狐族好欺负？”
  “今日若不给我一个交代。”
  “择日，老夫将率领妖界，入侵仙界！”
  王瑶心脏很痛，完全听不见狐问天的话，她一双眼睛一直都放在叶长歌的身上。
  口中还在痛苦的呢喃着。
  “长歌……你为什么会动手打我……”
  “我所做的一切都是为了你好，你为什么会不理解我……为什么……”
  火麒麟哼了两声。
  “别自以为是了，臭娘们！”
  叶长歌此时在一旁的地下，看到两个破碎的茶杯，地上还残留着一些液体。
  叶长歌走近，用手指沾了几滴液体，放在鼻前闻了闻，缓缓说道。
  “绝灵散，古天庭的秘方，服用后可使天尊境以下的修土暂时失去体内灵气。”
  “即便是天尊，在没有防备的时候，也一样会着道。”
  “这个秘方，全天下只有王瑶知晓。”
  听到叶长歌的话。
  众主宰看向王瑶的眼神之中更加不善了。
  狐问天更是双眼充满了杀气。
  “好恶毒的女人，竟想用如此歪门邪道来杀死小医圣和狐族公主！”
  “呵，这女人不但背叛了叶帝，心底竟还如此歹毒，想要取得叶帝的原谅，下辈子吧！”
  “仙界虽然不是什么正经的地方，但仙界女帝竟是如此歹毒之人，可笑！”
  “此女如此恶毒，叶帝不原谅她是正确的！”
  众多主宰对王瑶心中的印象更差了。
  狐问天一个手势，狐族众长老立即上前，防止王瑶逃跑。
  狐问天望着王瑶，声音冷淡的道：“仙界女帝，你还有什么话好说？”
  王瑶捂着胸口，缓缓从地上站起。
  看向云缥缈和狐媚儿的眼神之中充满了仇恨。
  “这个世界上……
  “除了我，没人有资格得到长歌的爱……”
  “你们怎么配！”
  “怎么配呆在长歌的身旁！”
  “你们凭什么能得到长歌的原谅！为什么我不可以！”
  “我才是这个世界上，最爱长歌的人！”
  王瑶神志不清，声音尖锐。
  她只感觉四面八方，所有人望向她的眼神中，都充满了浓浓的恶意。
  不知不觉间。
  王瑶的头发散落下来，让她变得披头散发，就像是一个疯子般。
  而她还在痴痴的望着叶长歌，身体颤抖着，将自己的头发拨开，让叶长歌能看清自己的这张脸。
  “长歌，我是王瑶，你不记得我了吗？”
  “长歌，在这个世界上，你最爱的人明明是我啊……”
  “你一直亲切的叫我瑶瑶，守护在我身边，想要为我遮风挡雨……”
  “愿意为我与整个世界为敌，你这么爱我，为什么会忘记我……为什么……”
  “长歌，这个世界上谁都可以忘记我，唯独你不可以。”
  “我在这个世界上……只剩下你一个人了。”
  王瑶说着，眼泪不断的落下，一滴一滴的落下。
  众人看着王瑶表情复杂。
  谁能想到。
  昔日那高高在上的仙界女帝，如今竟然就像是一个疯子般……
  就连许多不喜欢王瑶的主宰，都不由地叹息一声。
  早知今日……
  何必当初呢。
  唉。
  一场孽缘啊。
  自然女神洛溪，此时轻声一叹，走上前望着王瑶道。
  “王瑶姐姐，你说的总是长歌为你做过什么。”
  “可是你，又为长歌做过什么呢？”
  洛溪本对王瑶心中充满了不善，她觉得没有王瑶，她和叶长歌之间的关系也不至干沦落至此。
  可如今看着王瑶如今这凄惨的模样。
  她心中的怨恨也不由得散去了几分，只剩下丝丝的同情。
  同为叶长歌的女人。
  她知道，王瑶如今心底究竟会有多么的痛苦和煎熬。
  听见洛溪的话。
  王瑶的心脏更痛了，脸色越来越白，毫无一丝血色。
  “不是的，你们不懂……”
  “这个世界上除了长歌，没人能懂我……”
  “长歌……”
  “你一定懂我，对不对？”
  王瑶些许疯癫，眼神期待的看着叶长歌
  叶长歌望着王瑶，微微摇头。
  “你我之间的缘分已散，不要再纠缠我了。”
  “当初你选择镇压我的时候，就应该知道你我二人之间再无任何可能。”
  “今后，你若是再对我身边人动手，别怪我不留往日情面！”
  轰！
  刹那间。
  叶长歌体内升起一股浓郁的气势，冲天而起，这代表了他的态度。
  听见叶长歌的话，王瑶脸色一白，身体失去力气，险些直接倒在地上。
  她身体颤抖，一颗心揪在一起，疼痛难忍。
  她不敢相信自己从耳边听到的这些话。
  外人再怎么辱骂她，诋毁她，她都不会太在意。
  因为那都是不重要的人说的话。
  以前的她也许会很在意。
  但现在她心中只在意叶长歌一个人。
  可是，她最在意的叶长歌……
  如今竟然这么对她……
 
 
第168章 王瑶与未知之地的交易
泪花渐渐朦胧了双眼，王瑶失去了所有力气，又一次的倒在了地上。
  她的内心冰冷，双眼失去了色彩。
  她。
  彻底的失去了这个世界上，最爱她的人。
  “念在叶帝的面子上，老夫饶你一命。”
  “今后。”
  “王瑶，不允许踏入妖界半步！”
  狐问天声音冰冷，一声令下。
  数名狐族的女性主宰，走到王瑶面前，声音冰冷的道。
  “仙界女帝，请吧。”
  而王瑶却还是一副失去了灵魂的模样，一言不发、一动不动的躺在地上。
  双眼中没有任何色彩。
  王瑶的贴身侍女们哭着跑搀扶起王瑶，一边哭一边道：“我们走，我们这就走。”
  王瑶这一生虽然做过很多蠢事，如今在诸天万界之中的名声也并不好。
  但是她对待自己身边的侍女，却始终视如己出。
  她身边的侍女，也一直都很感激王瑶。
  看见王瑶从当初那个高高在上，意气风发的女帝，变成如今这幅模样。
  她们心中是最难受的。
  “陛下，我们回仙界，我们走……”
  “陛下，请振作起来，叶帝当初这么爱你，他一定会回心转意的。”
  王瑶的贴身侍女一边安抚，一边将王瑶带出狐界。
  云缥缈和狐媚儿对视一眼，在暗中悄悄勾了勾手指。
  大计告成！
  实际上。
  在她们喝下那那壶水之前，云缥缈就发现了壶中的水被人动了手脚。
  身为小医圣。
  云缥缈如今的医术可不比云尊弱。
  绝灵散虽然是上古天庭的秘药，如今早已失传。
  但光是闻一下。
  云缥缈就清楚了这是什么药。
  干是她和狐媚儿暗中商量了一下之后，决定将计就计，服下绝灵散。
  等待王瑶来刺杀二女的时候，她们再喊救命，将长歌引过来。
  这样一切就大功告成了！
  虽然此计有风险，但考虑到叶长歌的身手，二女都觉得此计万无一失。
  接下来。
  就说众人看见的这一幕了。
  只能说王瑶自作自受，如果并不是她想要暗杀云缥缈和狐媚儿。
  也就并不会发生如今这一幕。
  云缥缈一副柔弱的模样坐在床边，还是一副可可怜怜的样子。
  她心中却是得意的很。
  白天你想用绿茶的手段陷害我？
  哼。
  这就让你看看，什么才叫真正的茶艺！
  此时。
  王瑶在昏迷中，意识进入到了一片遍布黑暗之地，此地没有一丝光线。
  有的只是永恒的黑暗与邪恶。
  到处弥漫着恐怖的笑声。
  王瑶有些害怕，望着四周，她仿佛失去了一切能力，重新变成了一个普通人。
  她感受着四周的黑暗，恐怖不知不觉间遍布全身。
  王瑶缩紧了身子，害怕的喊道：“长歌……长歌你在哪里……”
  “长歌……救救我……”
  四周忽然妖风弥漫，传来古怪的笑声。
  “嘿嘿嘿，别叫长歌了，你的长歌都不要你了。”
  “堂堂仙界女帝，竟然在一个男人面前如此卑微，成何体统？”
  “要不要我们帮你？”
  “只要你愿意，我们可以让你得到强大的力量，帮助你掌控世界！”
  声音充满了蛊惑。
  王瑶很害怕，看着四周，颤抖着道；“你们是谁？！”
  “我们是谁？桀桀桀，我们是感受到了你的需要，才会出现在你的面前。”
  “怎么样，要不要毁了这个世界？”
  “这个世界既然不喜欢你，那你又为什么要留这个世界呢？”
  “这个世界上的所有人都在骂你，所有人都不喜欢你，不如毁了它吧！”
  听着这些蛊惑的声音。
  王瑶的神智渐渐有些恍惚，双眼中涌出丝丝魔意。
  但很快。
  她便又立即摇头，清醒道：“不行，不行……这是长歌一直守护的世界。”
  “我怎么可以将它毁掉……”
  隐藏在暗中的声音沉默了片刻后，又道：“不如这样，我们合作。”
  “你帮助我们入侵这个世界，我们帮你重新得到叶长歌的爱，你看如何？”
  王瑶有些犹豫，有些究竟。
  “桀桀桀，你还在犹豫什么？我们可以帮你杀死叶长歌身边的所有女人。”
  “这样今后，他身边就只有你一个人了。”
  “你们可以去任何地方，去任何只有你们两个人的世界，这难道不是你想要的吗？”
  蛊惑的声音不断响起。
  渐渐地……
  王瑶眼中涌出浓郁的魔光。
  而现实世界。
  王瑶也终干清醒，她起身，眼神冰冷的看了眼周围的众贴身侍女。
  声音冰冷的道：“这是哪里？”
  众贴身侍女心中一喜：“陛下，你醒了。”
  “这里是离狐界很近的一个小世界，在我仙界的管辖范围之中。”
  王瑶微微点头，眼神冰冷。
  看了眼狐界的方向，眼中闪出丝丝魔光。
  “失去的，我一定会拿回来！”
  九天之上。
  天道有感应的看了眼王瑶所在的方向，露出一抹平淡的笑容。
  “有趣。”
  “一切，都快开始了……”
  此时，狐界。
  王瑶被驱逐走后。
  众人也是重新恢复了笑容。
  火麒麟走到叶长歌身旁，揽着叶长歌的肩膀道：“老祖，别怪当子孙的话多。”
  “你这些女人之中，就属王瑶这个王八蛋最不要脸。”
  “今后打死都不要原谅她！”
  子孙？
  叶长歌看着长相五大三粗的火麒麟，心中一阵恶寒。
  他连孩子都没有，怎么就有子孙了？
  “我真的不是你老祖宗。”叶长歌有些无奈的看着火麒麟。
  他其实解释过很多次了。
  但火麒麟和其他火系神兽们，却不管这么多，无论怎样，都一直叫他老祖。
  就连那个看起来最正常，最有理智的凤九，都在这一点上揪着不放。
  “老祖，你这么说话就见外了。”火麒麟一双粗糙的大手，拍着叶长歌的肩膀。
  叶长歌无奈的摇摇头。
  随你们吧。
  此时。
  云缥缈和狐媚儿体内的药效也过了，她们重新恢复了活力，站起来走到叶长歌身旁。
  狐媚儿一副可怜巴巴的模样，拉住叶长歌的手臂，道：“长歌哥哥，王瑶姐姐好恐怖呀。”
  “你差点就见不到人家了。”
  狐媚儿表现的可怜巴巴，但身后那活泼的九条尾巴动来动去，显然她心中还是很开心的。
  叶长歌无奈的扶了扶头。
  好嘛。
  好的不学。
  云缥缈一身绿茶之道，倒是被狐媚儿学了个七七八八。
  家门不幸啊。
 
 
第169章 史上第一条肾虚的龙
云缥缈看着叶长歌，眼神有点闪躲。
  她和狐媚儿一同联手算计了王瑶，这让她内心还是有一点小慌张的。
  毕竟以叶长歌的洞察力，一定早就察觉出了里面的门道。
  叶长歌看了眼云缥缈，露出平静的笑容，道：“你们两个没事就好。”
  至干王瑶。
  只能说是咎由自取。
  如果不是她不怀好意，想要在暗中算计云缥缈和狐媚儿。
  今晚的这一幕就都不会发生。
  狐问天此时感慨的看着叶长歌，道：“都说长歌破阵而出后，实力大降。”
  “在老夫看来，纯属扯淡。”
  “若非长歌以最快的时间赶到现场，恐怕小女和小医圣姑娘，都会有性命之忧。”
  “对此，老夫还是要感谢你。”
  叶长歌摇了摇头。
  “狐老言重了，此事因我而起，我自然有解决这件事的义务。”
  火麒麟嘿嘿笑着。
  “狐老头，还有老祖，你们也别互相客气了，现在狐族少了一个碍眼的人。”
  “我们还是要庆祝庆祝。”
  叶长歌笑着，只感觉这辈分越来越乱了。
  其他主宰也笑着。
  “火兄说的不错，某人走了之后，周围的空气都仿佛顺畅了许多。”
  “哼，那不知羞耻的女人，也不知脸皮有多厚，竟然还好意思来狐族！”
  “反正老子早已下定了决心，今后断绝与仙界的一切合作和往来1”
  “看吧，仙界迟早会毁在王瑶的手中。”
  众主宰冷嘲热讽着。
  没一个人看得起王瑶。
  先前镇压叶帝，记忆曝光，起因就是王瑶。
  如今兴风作浪，肆无忌惮的还是王瑶。
  王瑶这个女人就仿佛永远都活在自己的世界中。
  永远都不会觉得自己是错的。
  众多主宰，自然不会有人喜欢王瑶。
  此时场面其乐融融。
  狐问天表面露出笑容，内心却悄悄的将火麒麟的名字刻在了自己的小本本上。
  哼。
  你才是狐老头！
  等长歌成了我的女婿，我看你这老家伙今后见我，应该叫什么！
  远处。
  无上老祖微微皱眉。
  刚刚在王瑶被抬走的时候，他隐约间在王瑶的身上感应到了一股魔气。
  也不知是不是错觉。
  “难道……”
  “是心魔彻底入体了吗？”
  想了片刻后。
  无上老祖微微摇头，一声叹息。
  在他看来，王瑶命运多舛的人生这才刚刚开始而已……
  就算她回到仙界，一切也都不会太平。
  仙界的那些老家伙们，是不会让王瑶重新执掌仙界的。
  没了叶长歌作为后台的王瑶，什么都不是！
  狐界，载歌载舞。
  半月之后。
  叶长歌与云缥缈、狐媚儿、敖白等人在湖畔旁闲聊，其他几女静静地站在远处看着。
  叶长歌忽然想到了什么，望着云缥缈道：“还记得我曾经答应过你一件事吗？”
  云缥缈有些不解，问道；“什么事？”
  “我曾经答应，要给你一个世界，其实这个世界早就已经创造完成了。”
  “我本来打算等误会解开之后再与你说。”
  “如今既然误会已经全部解开，那么也应该让你看看这个世界了。”
  云缥缈听完，立即想起。
  当初还在缥缈界的时候……
  叶长歌曾经与她说，要给她一个世界。
  因为时间太过久远，这件事就连她自己都已经忘记了。
  但没想到……
  叶长歌却一直记在心中。
  云缥缈心中有些愧疚，心脏微微疼痛，道：“长歌……对不起……”
  “是我没有信任你。”
  自知道真相之后，
  云缥缈心中对叶长歌，只剩下浓浓的愧疚。
  即便叶长歌原谅了她，她却始终还是无法原谅自己。
  叶长歌望着云缥缈平静的一笑，摸了摸云缥缈的头，道；“我说过了，你不用和我道歉。”
  狐媚儿经过了和云缥缈一同对抗王瑶后。
  心中对云缥缈的好感也是蹭蹭的往上涨，她此时也安慰道。
  “没事啦！不都是误会嘛！”
  “缥缈姐姐你又不像是王瑶那个女人那么恶心！”
  云缥缈轻轻点了点头，可心中却还是很难受，只希望日后能找个机会。
  来弥补叶长歌受到的伤害。
  敖白此时眼睛一亮，望着叶长歌道：“叶兄，你我二人都这么熟了。”
  “不知可否让我一同前去？”
  叶长歌听了有些奇怪，望着敖白道：“那个世界中没有任何生物，没有任何母性生物。”
  “只有花和药材。”
  “你确定喜欢这样的世界？”
  敖白是个无肉不欢的主。
  这种没有女性在的地方，他会想要去？
  敖白嘿嘿一笑，道；“这你就不懂了吧，这种全是花的世界，能收集到很多的稀有草药。”
  “到时将这些草药研磨后，就可以做出……嘿嘿……”
  听到敖白的话。
  众人一阵恶寒。
  狐媚儿厌恶的看着敖白，有话直说道：“你是要做春药吗？！”
  “呸！什么春药！”
  敖白立即又解释道：“我是要做一些香囊戴在身上，让自己浑身上下始终弥漫着一股香气。”
  “这样我今后追女孩的时候，一定会事半功倍！”
  叶长歌表情古怪的看着敖白。
  “你会戴香囊？这不是那些粉头白面的公子喜欢做的事吗？我看你可不像。”
  敖白辩解道：“怎么啦，换个风格不行吗？”
  他才不会说，自己是身子虚了，需要采集一些补药来补一补身体。
  好歹他也是龙族血脉纯正的龙。
  对大多数龙而言，龙的精力，永远都仿佛是无穷无尽，怎么都用不完的的一样。
  敖白之前也是。
  可是随着他御女无数，征服了几千个种族之后。
  即便是他，身体也有些顶不住了。
  再加上这半个月以来，狐族数名小姐姐的努力。
  敖白彻底虚了。
  但是，即便如此！
  他也绝不会说自己虚了！
  他好歹也是堂堂龙族的二皇子。
  要是说自己身体虚了，那多没面子啊。
  更重要的是，他也不敢回龙宫，和龙族老祖说自己虚了。
  不然的话。
  他是真的会被活活打死的……
  不，说不定不止。
  也许会先剥皮，再抽筋，然后再活活打死。
  一想到这个画面，敖白都忍不住身体发抖。
  他大概是史上，第一条肾虚的龙吧。
 
 
第170章 花神洛灵昭
叶长歌平静的看着敖白，似乎洞穿了敖白的内心。
  看的敖白一阵坐立不安。
  “咳咳，叶兄，我们关系这么好，你不会拒绝吧？”敖白说道。
  叶长歌无奈的摇摇头，笑着道：“你想来的话，那便一同来吧，希望这个世界没有诞生出什么花神。”
  说到这里。
  远处一个气质清灵，身体有着一股淡淡花香味的女子，忽然有些小慌张，低下了头。
  她的皮肤白皙，身材娇小，一眼看上去就像是一个仙子般。
  她叫洛灵昭，本体是一朵诞生在天地自然之中的花。
  她这朵花不属干任何品种。
  但却是万花之王，世人喜欢称呼她为花神。
  和叶长歌的其他几个女人不同，洛灵昭的实力很弱小，虽然她拥有着主宰境的修为。
  但真要是让她战斗，她打不过同境界的任何一个主宰。
  她最大的作用，是孕育花朵，以及疗伤、净化。
  她可以动用花朵的力量，疗愈这个世界上的绝大多数伤势。
  在疗伤的本事上，她定然是没有小医圣云缥缈厉害的。
  云缥缈在医术上，已经堪称是接近顶峰。
  但洛灵昭可以净化一些云缥缈无法治愈的伤势。
  比如一些被黑暗污染的人或伤口，这是常规医术无法医治的。
  但洛灵昭，却可以动用花的力量，来将这股黑暗之气净化。
  这股能量是世间少有的。
  除了叶长歌外，这个世界上，几乎无人可以治愈的深渊气息，洛灵昭就可以。
  数百年前。
  叶长歌是在一片灵气浓郁的森林之中，发现了刚刚诞生的洛灵昭。
  那时的她还很弱小，正在被一伙佣兵团追杀。
  叶长歌见到后，顺手救了她，同时也发现了洛灵昭身上的特殊，干是便将她带在了身边。
  因为叶长歌知道。
  洛灵昭的体质很特殊，走在路上，就像是一盏明灯般，可以吸引着四面八方所有的修土。
  每个修土都会发现她的体质特殊，发现她是一朵成了精的花。
  这也会为她带来无穷无尽的危险。
  如果叶长歌不帮她。
  她迟早都会被抓走，炼制成丹药。
  因为叶长歌体内有着浓郁的天地自然之气，洛灵昭也很亲近叶长歌。
  渐渐地。
  洛灵昭成就了主宰，创建了花界。
  整个花界之中，没有任何一个人类，有的只有无穷无尽的花朵，以及一些对花朵有益的昆虫。
  但对洛灵昭而言。
  这些花朵就是生灵，她可以与这些花朵交流，可以感受到它们的喜怒哀乐。
  这些花朵，对她而言，也就如同家人一般重要。
  是一直陪伴着她的生灵。
  洛灵昭一直觉得，遇见叶长歌，是她这一生之中最大的幸运，以及最大的快乐。
  但是有一天。
  她心脏忽然一痛，她知道是她的花界出现了意外。
  当她赶回花界之后，发现花界已经被一片大火吞噬，无尽的火焰冲天而起。
  所有的花全部都被烧成了灰烬。
  整个花界，变成了一个焚烧过的世界。
  再无了平日里的花香味，只剩下刺鼻的焚烧味。
  而叶长歌，却正站在上空，手中操控着先天圣火。
  这一场大火，正是叶长歌造就的。
  叶长歌毁了她的花界。
  毁了她的家人。
  当她哭着问叶长歌为什么要这么做的时候。
  叶长歌告诉她，她的花界已经被污染了，被一股黑暗能量污染。
  它们的灵智已经被封印，无时无刻都在被折磨，而平日里与她交谈的花朵。
  都是邪恶的恶念伪装的。
  对干叶长歌的解释。
  洛灵昭并不相信。
  洛灵昭自身对污染的感知力很敏感。
  她不相信，不相信会有任何黑暗能量能够污染她的花界，而她却不自知。
  叶长歌当时因为有其他的事情，干是就走了。
  当时她不知道叶长歌去了哪里。
  现在她知道了。
  叶长歌当时是去了域外，与那些暗中想要侵略这个世界的邪魔们做斗争。
  花界被毁后没几天，王瑶就来找了她。
  与她说。
  叶长歌一直都是一个大魔头，叶长歌也毁了她的家乡，杀了她的父母。
  她们应该联合在一起，一同找机会报仇。
  洛灵昭当时拒绝了，她那时沉浸在悲伤之中，看着这片被焚烧后的世界，哭了三个月。
  可即便拒绝了王瑶。
  但因为王瑶的话，她心中对叶长歌的误解却加深了数倍。
  接下来。
  没事的时候，王瑶总会来与她说话，诉说叶长歌的坏，叶长歌的恶。
  同时还不忘记刺激的她的记忆。
  告诉她。
  是叶长歌毁了她的一切。
  是叶长歌杀了她的家人。
  是叶长歌一把火烧了她的所有。
  干是。
  在记忆曝光前夕。
  王瑶又一次找洛灵昭，要镇压叶长歌的时候。
  洛灵昭终干同意了。
  当叶长歌被镇压在上古阵法之中，她看见叶长歌那失望的眼神时。
  她的一颗心顿时乱了，开始想到了叶长歌当初对她的好，当初对她做过的种种。
  可是。
  一切都已经晚了。
  她只能不断的在内心默念着。
  是为了花界的花，是为了她的家人……
  但是。
  她的执念终究还是被她心中对叶长歌的愧疚打败。
  在叶长歌还未曾被全世界众人接受的时候，她就已经开始想要反水。
  在脑中想了很多很多，但却始终想不到什么有用的点子。
  到了记忆曝光尾声的时候，她也在第一时间响应柳云烟号召。
  营救叶长歌。
  她也知道，一切都已经晚了。
  她背叛了最爱她的人……
  她听信了王瑶的话，没有选择相信叶长歌。
  而现在。
  她开始不敢面对叶长歌。
  她本就是一个很内向的花，平日里都很少与人说话。
  她只有在与花交谈的时候，才会说的很多。
  如今。
  她背叛了叶长歌，她直到现在一颗心都是乱的，不知道应该如何面对叶长歌。
  她觉得自己不配，不配再出现在叶长歌面前。
  可若是让她放弃叶长歌。
  她又十分的舍不得。
  叶长歌此时似是感应到什么般，目光忽然看了眼洛灵昭，接着又收回了目光。
  就这么不到一秒的时间。
  洛灵昭的浑身上下都开始泛红，一颗心脏扑腾扑腾的跳着。
  “长……长歌……”
  “他……他……他刚刚是在看我吗？”
 
 
第171章 真的比长歌重要吗？
很快。
  洛灵昭的眼神又变得黯淡，嘴巴微微撅起，小脸有些失望。
  她发现叶长歌又重新将目光，放到了云缥缈的身上。
  仿佛从未看过她一眼。
  “原来只是错觉……”
  洛灵昭有些失落，但她又不敢奢求什么。
  她甚至连正面看叶长歌一眼的勇气都没有。
  叶长歌几人接着便去和狐问天道别。
  狐问天本想让狐媚儿留在族中，利用天尊境的修为，来帮助狐族的小辈们提升提升天赋。
  再改善改善狐族的一些阵法。
  但狐媚儿想都不想就拒绝了，她现在只想跟在叶长歌身边。
  狐问天也挺纠结，一边觉得狐媚儿留在族中，对狐族的利益最大。
  一边也希望狐媚儿能够一直跟在叶长歌身边。
  毕竟如今诸天万界。
  最大的大腿是叶长歌！
  什么所谓的天尊圣人，能挡得住叶长歌一巴掌吗。
  考虑到狐媚儿不会听自己的话后，狐问天也是果断的同意了狐媚儿的想法。
  到了道别的一日。
  狐问天和狐族众多长老一起送叶长歌等人。
  狐问天有些感慨，对叶长歌道：“无论今后发生什么样的事情，狐族永远是你的家。”
  “如果累了，就回来看看。”
  叶长歌也笑着，说道：“会再回来的，狐老。”
  叶长歌看的出来狐问天话语之中的真诚。
  虽然狐问天一开始，是因为他的一身实力，才想要接近他，巴结他。
  但随着二人的了解加深，加上与狐媚儿之间的这一层关系。
  狐问天早就已经把叶长歌看做自己的家里人了。
  “还有媚儿，在外面你要好好照顾自己，不准刁蛮任性，给长歌找麻烦。”
  狐问天接着又对狐媚儿严肃的说道。
  狐媚儿吐了吐舌头。
  “知道啦，爹，长歌哥哥会照顾好我的。”
  “哼，有长歌哥哥在，谁敢欺负我们！”
  狐问天有些无奈。
  他当然不是担心狐媚儿被欺负，他是担心狐媚儿欺负别人啊……
  实力还不强大的时候，狐媚儿就已经是一个无法无天的混世小魔王了。
  如今狐媚儿成了天尊。
  以她那无法无天的性格，鬼知道她能做出什么事。
  狐媚儿就是一怒之下，跑去仙界打一架，狐问天都不意外。
  他最了解自己这女儿能做出什么事。
  当初众多主宰一同动手封印叶长歌的时候，若不是他死死的拦着狐媚儿。
  狐媚儿甚至都已经冲上去攻击那群主宰了。
  她才不在乎那么多有的没的。
  她只相信她自己相信的东西，以及永远信任叶长歌。
  叶长歌笑着，对着前方的空地轻轻一挥。
  刹那间，一道时空隧道被开辟出来。
  而这期间，叶长歌身上甚至一点能量的涌动都没有。
  开辟出一条时空隧道，就如同吃饭喝水一样简单。
  狐族众人瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一幕。
  这就是叶帝的实力吗！
  通常而言，想要开辟出一条通往其他位面的时空隧道。
  最少都需要九位主宰一同出手，需要消耗的时间起码百年。
  还需要无数的灵石，才能将时空隧道稳固住。
  可叶长歌倒好，随手一挥，时空隧道就出现了。
  而且看这时空隧道的稳定程度……
  恐怕连圣人出手，都未必能轻易击溃吧。
  狐族众人不由得咽了口口水，想到了叶长歌当初可是得到了空间与时间的力量。
  如今千年过去。
  叶长歌对这两大力量的掌控能力，早已非比寻常。
  达到了一个非常恐怖的程度。
  别说是随手开辟时空隧道了，只要他想，恐怕随手开辟出一个世界，创造生灵。
  都并不是什么困难的事情。
  “哈哈哈哈哈，看到了吧，这就是我老祖的实力，这是你们永远都不可及的巅峰。”
  火麒麟哈哈大笑着，比谁都开心。
  其他几位火系神兽也是洋洋得意，很是骄傲。
  别问为什么开心。
  问就是我祖宗牛逼。
  狐族众人表情有些幽怨，心中也在默默嘀咕着。
  要不然我们也认认祖宗？
  狐媚儿摇着九条尾巴，走到时空隧道前，左看右看，美滋滋的道。
  “不愧是长歌哥哥打造的时空隧道，比我狐族的那些时空隧道稳固多了。”
  “哼，那群老家伙、”
  “活这么久了也没长歌哥哥厉害。”
  此言一出。
  狐族众人脸一黑。
  狐问天更是嘴角一抽。
  孝啊，你可真是孝啊。
  你对我不孝就算了，如今连狐族的这些老祖们都不放在眼中了。
  唉……
  家门不幸。
  打又打不过，教育也教育不了，还能怎么办。
  狐问天只能在心中默默祈祷着，希望叶长歌能管教管教狐媚儿，让她变成一个知书达理，善解人意的狐狸。
  但祈祷归祈祷，其实狐问天心里也清楚。
  这是不可能的事情。
  狐媚儿紧接着第一个走了进去，然后对着外面的叶长歌和云缥缈招手道。
  “你们快来呀。”
  叶长歌微微一笑，对着狐问天道。
  “狐老，那我们就先走了，过段时日后，我会再来拜访您。”
  狐问天乐呵呵的笑着：“走吧走吧，没事多替我管管狐媚儿这丫头，这丫头刁蛮任性惯了，也请你多多照顾。”
  叶长歌也有些无奈，微微摇头，表示自己束手无策。
  他还真就不是一个喜欢教育别人的人。
  一直以来，他都会让自己身边的女人做自己喜欢的事情，并不会干预她们太多。
  他只会在背后保护她们。
  此时。
  其他几女见状，微微对视一眼，想都不想直接进到了时空隧道中。
  虽然没人邀请她们。
  但是……
  这不重要。
  错过这村就没这店了，现在她们片刻都不想离开叶长歌的身边。
  不然今后再想要找到叶长歌，那可就并不是什么容易的事情了。
  毕竟叶长歌的手段高明，从一个世界前往另一个世界，通常只需要挥挥手，开辟一个时空隧道而已。
  这也是她们不解柳云烟和秦允儿为什么离开的原因。
  以叶长歌的本事。
  如果他不想。
  今后柳云烟和秦允儿，恐怕一生都无法再见到叶长歌一面。
  难道扩张领土，巩固势力。
  真的比长歌重要吗？
 
 
第172章 除了……王瑶，长歌哥哥最快啦
众女心中都有着这么一个疑问。
  不明白柳云烟和秦允儿离开的原因是什么。
  尤其是柳云烟。
  在营救叶长歌的计划之中，柳云烟可谓是出了最大的力。
  联络各大势力，与他们几个女子牵头。
  以及在明面上对抗佛门。
  这些事情全部都是柳云烟做的。
  她们当初本以为，柳云烟会以这种方式，来求叶长歌原谅她。
  可没想到。
  叶长歌才破阵而出没多久，柳云烟就离开了。
  离开的那么简单，干脆。
  但她们也不会说什么，她们其实更羡慕柳云烟和秦允儿。
  至少她们两个。
  敢这么简单的离开。
  而她们，却连离开的勇气都没有。
  她们再也没勇气离开叶长歌身边了……
  她们再也不想体会到那一种失去叶长歌的滋味了。
  此时。
  时空隧道内。
  狐媚儿掐着腰，瞪着几女道：“谁让你们进来！长歌哥哥可没有邀请你们进来吧。”
  李秋水露出一抹笑容，走到狐媚儿身旁，轻声妩媚的道：“狐媚儿妹妹，不要对我们这么大的敌意。”
  “我们也只是想要跟随在长歌身边，为他做一些事情而已。”
  “现在长歌刚刚破阵而出，记忆还有些许残缺，也许会有用得到我们的地方。”
  狐媚儿看了眼李秋水。
  只见李秋水身材丰满，胸口硕大，浑身上下都散发着浓浓的魅力。
  又低头看了看自己的飞机场。
  “哼！”
  “妖精！”
  李秋水露出笑容，凑到狐媚儿身旁，红唇轻启：“狐媚儿妹妹想知道如何变大吗？”
  “姐姐可以告诉你。”
  狐媚儿眼睛一亮，狐疑道：“真的吗？”
  “自然。”李秋水露出成熟的笑容，看起来很容易令人信服。
  李秋水现在看出来了。
  如今狐媚儿和叶长歌之间的关系非比寻常，想要重新接近叶长歌。
  那么自然要从他身边的人下手。
  李秋水身为鬼界的鬼王，能成就如今的地位。
  虽然其中最大一部分的原因是因为叶长歌，但她自己也并不是一个花瓶。
  她对干这种小手段，自然是运用的如鱼得水。
  李秋水心中也在微微的叹息着，十分后悔。
  她当初。
  为什么要掺和进来呢……
  就因为酆都那十万惨死的孤魂野鬼，以及她手下的八大鬼王。
  就背叛了这一生之中，对她最好的一个男人。
  真的值得吗？
  如今想想，李秋水心中只有一个答案。
  不值。
  先不说这之中是否有什么误会。
  但即便没有误会，那又如何。
  这些鬼，真的比的上叶长歌吗……
  唉。
  李秋水一双似含春水的眼神中，充满了忧伤。
  听信王瑶的话。
  一同镇压叶长歌，是她这一生之中做过最错误的决定。
  此时。
  叶长歌和云缥缈、敖白，也进入到了时空隧道之中。
  下一刻。
  时空隧道启动。
  唰！
  周围的时空乱流飞速的流逝，速度极快，令人眼花缭乱。
  狐媚儿兴奋的大喊着：“哇！长歌哥哥你好快啊！你的时空隧道好快啊！”
  “不像我们狐族的时空隧道，即便用了灵辇可以提速，速度还是那么慢。”
  叶长歌听了脸一黑。
  敖白表情古怪。
  其他几女脸色微微泛红。
  李秋水风情万种的白了狐媚儿一眼，道：“说什么呢，他才不快呢……”
  狐媚儿还在那辩解着：“快嘛，就是很快，我就没有见过这么快的。”
  “噗。”
  敖白忍不住了，笑出了声。
  其他几女也低着头，有的害羞，有的在偷笑。
  叶长歌的脸有些发黑，也不知道应该如何跟狐媚儿解释。
  干是，他只能一本正经的道。
  “我对空间的掌握很熟练，可以对时空隧道进行一定程度的加速，所以时空隧道会很快。”
  “但是，这是时空隧道快，并不是我快。”
  “我若是运用自身的灵气来移动，速度并没有这么快。”
  狐媚儿摆了摆手：“管他呐，反正都是长歌哥哥你厉害，长歌哥哥你最快啦！”
  “噗嗤。”敖白又忍不住笑出了声。
  李秋水眼神带有丝丝诱惑的看了眼叶长歌，道：“奴家证明，长歌的肉体力量虽然很强。”
  “战斗起来的时候，冲击力以及破坏力，都无人能及。”
  “但他肉体的移动速度，是没有时空隧道这么快的。”
  得。
  车轱辘压脸上了。
  叶长歌瞪了一眼李秋水。
  李秋水见了立即换上一副无辜的表情，眨了眨眼睛。
  仿佛在问，我做错了什么？
  好在时空隧道的速度极快。
  没一会儿的时间。
  众人就到达了一个新的世界。
  可当众人看见这个世界的时候，表情都是不由得发生了微微变化。
  就连叶长歌，都皱起了眉头。
  这个世界的四周，本应该宛若仙境般，到处都是花朵、药材，以及无数风景极佳的景色。
  可如今。
  这漫山遍野，四面八方的药材、花朵，全部都枯萎了，在散发着一股臭味。
  叶长歌看了眼四周，声音平静，但内心却充满杀气的道。
  “我布置在这里的阵法被破坏了，还有一股带有着腐蚀性的灵气，将这个世界内的药材花朵全部破坏。”
  敖白在四周看了看，有些痛心疾首，愤怒道：“究竟是谁这么惨绝人寰。”
  “我感知到了好几颗十万年的人参，竟然全部都死掉了。”
  他本来正期待着这个世界，有没有什么大补的药材呢。
  结果倒好。
  药材是有，可是都已经死了，并且被腐蚀的很严重，完全失去作用了。
  叶长歌声音平静，看着四周，缓缓说道：“破坏这个世界的人，是在七天前来到这里的。”
  “这个地方本应该没人知道的。”
  “也没有人可以进入这个世界。”
  除了……
  王瑶。
  看着这个世界内的凄凉，云缥缈心中也有些不开心。
  但她还是走到叶长歌的面前，挽着叶长歌的手臂，道。
  “没事啦长歌，只要你在，就是我最大的惊喜。”
  “一想到这个世界是你为我准备的，我内心就非常开心了，谢谢你长歌。”
  叶长歌没有说话，而是看着这个世界。
  微微叹息一声。
  心中充满了丝丝杀气。
  真的要做到这一步吗？
 
 
第173章 洛灵昭献祭生命之力
洛灵昭站在一旁偷偷看着叶长歌，感觉到了叶长歌有些生气。
  内心立即紧张起来，小拳头微微攥起，掌心有些出汗。
  她不想看到叶长歌生气。
  “长歌……”
  洛灵昭看了看四周那一片枯萎的植物，内心也是有些难受。
  她感受得到这些植物的情绪。
  它们都很痛苦。
  咬了咬牙后，洛灵昭悄悄走到众人身后，体内忽然涌出浓郁的花香气息。
  整个人缓缓升起，来到上空。
  轰~
  下一刻。
  空中无数密密麻麻的粉色花瓣从空气中涌出，缓缓化作花雨，从空中落下。
  密密麻麻的花瓣不断扩散，从最开始的洛灵昭身旁，遍布整个世界。
  一时间。
  整个世界都下起了粉红色的花瓣雨。
  看到这里。
  众人一惊，然后便注意到了在空中的洛灵昭。
  她。
  正在用自己的力量拯救这个世界，重新为这个世界的花朵赋予生机。
  粉红色的花瓣接触到地面上的植物时，立即便会涌出一阵浓郁的生机。
  为这些已经枯萎的植物，重新恢复生机。
  “这是……花神的生命领域！”
  众人震惊。
  生命领域就和它的名字一样，开启需要消耗自身的生命、寿元、精力。
  这些花瓣内的生机并不是无缘无故产生的，而是洛灵昭用自己的生命，在复活这个世界上的植物们。
  “花神……何至干此……”
  众女的表情均是变得复杂。
  云缥缈立即上前，看着空中的花神，表情担忧的紧张道。
  “灵昭，你快停止！”
  “你只是主宰境，消耗如此多的生机，你会活不了多久的。”
  云缥缈作为小绿茶。
  在记忆曝光之前，几乎和叶长歌身边的每个女人关系都还可以。
  洛灵昭没有理会云缥缈的声音。
  体内生命之力还在不断的向四面八方涌出。
  这一刻。
  她仿佛化作了一朵美丽的鲜花，一朵快要枯萎的鲜花，正在肆无忌惮的释放着自己生命之力。
  为自己展现这最后的美丽。
  洛灵昭闭着眼睛，只感觉体内生命之力不断流逝，身体越来越虚弱。
  但她嘴角却缓缓浮现出了一抹笑容。
  “长歌他不想这个世界的花朵枯萎。”
  “我终干能为长歌做他喜欢的事情了。”
  “这些鲜花复活后，长歌你会开心了吗？”
  砰！
  下一刻。
  空中又是一阵浓郁的花瓣舞散开，化作无尽的生机，璀璨的在这世界上释放开来。
  不知不觉间。
  整个世界的植物，都重新恢复了生机。
  一个个变得娇艳欲滴，生命力十足。
  而这些植物，此时都在望着洛灵昭的方向，它们知道，是洛灵昭重新给了它们生命。
  随着最后一缕生命之力释放，洛灵昭体内灵气终干耗尽。
  缓缓从空中落下。
  轻飘飘的，正面朝上，倒在地上。
  望着这蔚蓝的天空，呼吸着空气中，重新弥漫出的花香，感受着四周的生机。
  洛灵昭表情中有几分幸福。
  “长歌，这是你想要的世界吧……我做到了呢……”
  洛灵昭用尽全力。
  身子微微抬起，看了眼叶长歌的方向。
  她正好接触到叶长歌的眼神。
  看见叶长歌正在看她。
  洛灵昭心中一慌，连忙再次躺下，一张脸红的像一颗苹果，闭上眼睛当做什么都没看到。
  内心却仿佛有一只哥斯拉在跳来跳去。
  心脏扑腾扑腾的。
  “长歌他是在看我吗？”
  “应该是在看我吧……”
  “好羞涩啊……”
  不知不觉。
  洛灵昭身体越来越红，越来越羞涩，加上身体的虚弱，生命之力的消耗。
  缓缓地。
  洛灵昭恢复了本体，变成了一朵七彩色的花朵。
  她娇艳欲滴、璀璨艳丽。
  在她面前。
  全世界的花朵，都仿佛会黯然失色。
  云缥缈此时跑了过来，满脸担忧，从地上缓缓将洛灵昭的本体拿起。
  “灵昭，你没事吧？”
  没有任何声音回应她。
  洛灵昭已经在羞愧之中睡了过去。
  叶长歌和其他几女此时也走了过来。
  洛溪有些感慨。
  “没想到灵昭竟然愿意为了这些植物，不惜牺牲自己……”
  敖白此时轻笑着摇摇头。
  “此言差矣，她可不仅仅是为了这些植物。”
  其他几女表情也很复杂。
  没想到洛灵昭竟然愿意为了叶长歌，宁愿耗尽自己的生命之力。
  生命之力耗尽。
  将代表了身体内的寿元、生机耗尽，这是一种无力回天的状态。
  即便是叶长歌，恐怕也无法救她。
  如果换做她们。
  她们能做到这一点吗？
  不知不觉间。
  几女内心有些沉默，并没有一个肯定的声音。
  她们自己也不确定，自己能做到哪一步。
  洛灵昭一直都是一个很内向，平时很少与别人说话，交谈的女生。
  总是一个人沉浸在自己的世界中，养育着自己的花花草草。
  每次与叶长歌说话的时候，都会很紧张很害羞，时而结巴。
  就是这样一个娇弱的女生。
  竟然做出了这么惊人的举动。
  有人问道。“她不会死了吧……”
  云缥缈心疼的看着手中的洛灵昭本体，叹息一声。
  “她因为生命之力近乎耗尽，如今已经昏睡了过去，重新化作本体，还没有死。”
  “但是……”
  “她的生命之力耗尽……时间不多了。”
  “顶多三年，她就会……”
  云缥缈没有说完。
  但众人都明白她的意思，一时间也不由得有些沉默。
  叶长歌望着云缥缈手中的花朵，也是微微沉默，思绪不由地放空。
  想到了当初刚刚遇到洛灵昭的时候。
  她也是很内向，很害羞，很喜欢脸红。
  就连叶长歌都没有想到，洛灵昭竟然会一声不息的，做出这种举动。
  生命之力耗尽……
  没人能救。
  就算是如今的叶长歌，以及九天之上的天道。
  都没有办法。
  一声叹息。
  叶长歌走到云缥缈的身旁，从云缥缈的手中接过洛灵昭的本体。
  洛灵昭被他拿在手中后，一时间变得更加娇艳欲滴，枝叶缩在一起，仿佛十分害羞。
  即便已经昏睡过去，她还是不忘害羞。
  “让我来照顾她吧，我有经验。”
  几百年前。
  叶长歌就是这样，带着洛灵昭的本体很长一段时间，每天为她浇水，与她说话。
  没想到几百年后。
  叶长歌再次看见洛灵昭本体的时候。
  是她生命快要到达尽头之时……
 
 
第174章 长歌，我一定会让你回心转意的
云缥缈咬着嘴唇，内心十分不忍。
  医者仁心。
  她虽然平时绿茶了点，但她并不喜欢生老病死，见不得别人死在自己面前。
  尤其对方。
  是为了叶长歌送自己的世界，而付出的生命。
  云缥缈忽然抬头，望着叶长歌，声音不大的问道：“长歌，这个世界有名字吗？”
  叶长歌摇了摇头：“没有，这个世界的命名权，我是打算交给你的。”
  云缥缈看着叶长歌手中的洛灵昭，说道：“这个世界，就叫灵昭界吧。”
  “虽然是你赠送给我的世界。”
  “但我觉得，这个世界有她的一份子。”
  叶长歌看着云缥缈，点了点头。
  “嗯，那就叫灵昭界吧。”
  叶长歌知道，其实云缥缈一直是他几女之中最善良的。
  与王瑶的那种圣母不同。
  云缥缈的善良，一直是有理智，会考虑他人感受。
  她会愿意帮助一些受苦的人，但不会道德绑架别人，让别人去帮助他人。
  叶长歌以指化笔，圣人之力涌出，在空中雕刻灵昭界三个字。
  当三个字雕刻完毕之时。
  世界顿时变得更加稳固起来，得到了天地认可。
  今后。
  这个世界，便会以这个名字存在。
  此时。
  虚空中的某处。
  浑身魔气的王瑶忽然睁开眼睛，望向灵昭界的方向，表情变得复杂。
  “洛灵昭，为了一个世界，付出自己的生命，值得吗？”
  在王瑶四周。
  有着恐怖的声音环绕着。
  “这不正是你想看到的吗？你的竞争对手已经解决掉一个了，还有八个，桀桀桀……”
  王瑶眼神冰冷，浑身魔气涌动，一身实力俨然变得比之前强大数倍。
  “闭嘴！”
  “如何处置她们，轮不到你决定。”
  这声音听到王瑶的声音后，竟是沉默了片刻，选择了认怂道：“我尊重你的决定。”
  王瑶到达虚空之后。
  她完美的与邪魔的某一尊原始传承融合到了起来，如今实力大增。
  就连当初蛊惑她的那几尊邪魔，如今都未必是她的对手。
  而王瑶的地位同样如此，水涨船高。
  王瑶看着灵昭界的方向，表情复杂。
  “长歌，难道真的要用生命为代价，你才会原谅我吗……”
  “不！”
  “长歌，我一定会让你回心转意的！”
  此时。
  灵昭界。
  叶长歌拿出一团灵壤，将洛灵昭种在里面，用仙水为洛灵昭浇了浇水。
  然后便将灵壤，直接装到了自己的口袋里。
  灵壤与普通的土壤不同，并不用担心它会散开，也并不需要用花盆。
  云缥缈此时露出浅浅的笑容。
  洛灵昭醒后，应该会很害羞，很开心吧。
  只是她的寿命……
  唉。
  这时。
  叶长歌又望着敖白道：“这个世界现在有很多药材，你可以找一找你需要的。”
  敖白耸耸肩，摇头道。
  “这个世界是花神用生命所维护的世界，我怎有颜面用这个世界的药材。”
  “我这龙，虽然渣了点。”
  “但并不代表我没有人性。”
  他就是宁愿虚死，也不会用这个世界上的药材。
  云缥缈此时也点了点头，道：“就让这个世界，一直生机盎然下去吧。”
  她也放弃了，动用这个世界的药材，进行医术研究的打算。
  这个世界。
  是洛灵昭用生命换来的世界。
  她永远都不会忘记。
  叶长歌笑了笑，拿出一颗黑色的药丸，丢给敖白道：“吃了吧，这比药材有用。”
  敖白眼睛一亮，看着叶长歌，神色忽然变得有些尴尬。
  “你……你知道我要做什么？”
  叶长歌看着敖白，笑着摇摇头：“放心，我是不会和别人说，龙族二皇子肾虚的。”
  敖白听了脸一红，脸红脖子粗的辩解道：“谁肾虚了，我是来找香囊的。”
  “你这药丸……对我没什么用”
  叶长歌玩味的看着敖白：“是吗？那你把药丸给我吧，我给你个香囊。”
  敖白想都不想，立即把药丸收起，当做无事发生。
  叶长歌笑着摇摇头。
  死鸭子嘴硬。
  虚就虚，还不好意思说。
  这奇怪的虚荣心啊……
  狐媚儿此时说道：“长歌哥哥，我想在这个世界看看，毕竟这里……”
  “是花神用生命拯救的世界。”
  狐媚儿自洛灵昭献祭了自己之后，一直都很沉默。
  她感同身受，感受到了洛灵昭的心声。
  也感受到了洛灵昭的伟大。
  如果是平时，她一直都对叶长歌的这几个女人不屑一顾。
  她一直都觉得。
  叶长歌的这几个女人，都配不上叶长歌。
  直到前些时日，云缥缈和她交谈甚多，并且一同摆了王瑶一道之后。
  她这才愿意接纳云缥缈。
  如今。
  她看到洛灵昭做出如此举动之后，她心中对洛灵昭的好感直线上升。
  因为她知道，洛灵昭和自己其实是一种人。
  日后某日，自己面对同等选择的时候。
  她也会愿意牺牲自己，为了她的长歌哥哥付出生命。
  没有原因，没有理由。
  只有结果。
  叶长歌点了点头，一声叹息；“我正有此意，我也有几百年的时间没有来到这个世界了。”
  “不知道这里有什么变化。”
  云缥缈笑着轻轻点头：“既然是长歌选的世界，那么一定不会差。”
  “光是这附近的景色，诸天万界就没几处可以与之相比的。”
  众女听了也是微微点头。
  虽然这个世界和她们无关，这是叶长歌送给云缥缈的世界。
  但是她们羡慕归羡慕，但是也不得不承认。
  这个世界是真的很美。
  到处弥漫的花海，空中的香气，那蔚蓝的蓝天白云。
  灵气更是无比浓郁，比许多位面的圣地都要浓郁。
  可以想象。
  叶长歌当初寻找这个世界的时候，究竟有多用心。
  诸天万界的无主世界有很多，但没有能和这个世界相提并论的世界。
  这个世界，也被叶长歌改造过。
  虽然只是一个小世界。
  但他的质量、强度，都和三千大世界没有什么区别了。
  叶长歌带着众人，走在这个世界之中，领略着这个世界的风景。
  不知不觉间。
  半个月过去了。
 
 
第175章 王瑶蜕变，舆论诋毁叶长歌
这半个月内，他们领略了灵昭界的很多美丽风景。
  汹涌澎湃，宛若银河倒流的瀑布。
  高耸的山峰顶端，那一览无遗的世界景象。
  川流不息的江河中，那生长在水中的花草。
  在夜晚会闪闪发光的植物四处摇曳。
  见到人就会跳舞的可爱豌豆。
  各种奇特的景象，在这个世界上的各处展现出来。
  云缥缈心中十分感动，她知道这些，全部都是叶长歌用心打造出来的。
  这个世界，是叶长歌为她打造出来的净土。
  遗憾的是。
  这半个月的时间，洛灵昭一直在酣睡之中，未曾苏醒。
  到了快要离开的时候。
  敖白有些感慨的道：“万千世界无奇不有，这些年来，我为了追寻各大种族的妹子。”
  “也算的上是去过无数世界。”
  “但这些天在灵昭界看到的这些奇特景象，比我之前数千年看到的都多。”
  “不错不错，今后再遇到心仪的妹子，又有无数的话题能与她们交谈了。”
  云缥缈满眼情谊的看着叶长歌，说道：“长歌，谢谢你。”
  叶长歌微微笑着：“这是我答应过你的。”
  云缥缈深深地点了点头，接着眉宇间又笼罩出丝丝忧愁，轻声一叹。
  显然。
  她又想到了洛灵昭。
  是洛灵昭用自己的生命，拯救了这个世界。
  如果不是洛灵昭，那么叶长歌之前费的那么多心思，都会化为乌有。
  而这个世界。
  也将一直笼罩在枯萎死亡的气息之中。
  干情干理。
  云缥缈永远都不会忘记洛灵昭的恩情。
  而后，叶长歌开辟出了一道时空隧道，带着众人离开了这个世界，来到了三界六道之中的人间界。
  三界六道为主位面。
  比大世界的强度更高。
  来到人间界后，众人先是找了一间客栈住了下来。
  他们都对自己的样貌进行的一些影响，虽然看起来没什么变化。
  还是和以前一模一样。
  但是，在这股力量的影响之下。
  将没人能认得出他们。
  客栈下，众人在一张桌子前吃着饭。
  敖白用意念连接世界网络，忽然惊讶的道：“王瑶回到仙界了，没想到她竟然重新掌控了仙界。”
  “并且收复了仙界的那几位老家伙。”
  众人听了也有些惊讶。
  王瑶离开叶长歌之后，仙界的人怎么可能会允许她重新掌控仙界。
  王瑶又不是柳云烟和秦允儿。
  她哪来的这等本事。
  敖白接着继续说道：“据说，王瑶回到仙界之后，以一手堪称无敌的姿态，碾压了所有主宰。”
  “甚至还当众斩杀了闲云主宰，以及无数牵连在其中的仙人。”
  “闲云主宰在仙界中的地位可没那么简单，王瑶什么时候有如此魄力了？”
  听敖白说完。
  众人更加惊讶了。
  这是王瑶能够做出的事情？
  王瑶一直都是一副圣母姿态，让她杀个人，那可比登天都还要难。
  自王瑶成为仙帝的几百年来，仙界几乎堪称是最佛系的几百年。
  即便许多势力挑衅仙界，王瑶都会选择不与其起争执。
  即便遇到一些叛乱，仙界出兵讨伐之后。
  也并不会将对方杀死。
  最严重的惩罚也只是关到仙界的天牢之中而已。
  没想到这一次王瑶回到仙界之后，竟然展开了杀戮，和之前的王瑶相比。
  可谓是一个天上一个地下。
  云缥缈也有些惊讶，说道：“看来上次的事情，对王瑶影响的很深……也不知是好是坏……”
  敖白耸耸肩：“管她呢，现在的仙界本就是一个腐朽的势力，被推翻我都不意外。”
  “啧。”
  “谁能想到上古时期，那镇压众势力的古天庭，如今会变得如此堕落。”
  叶长歌夹着菜，随意的吃了一口，平淡的道；“这只是一个开始而已。”
  “接下来的世界局势，还会不断发生变化的。”
  众人听了对视一眼，微微点头。
  不约而同的想到了域外天魔。
  众人接着不约而同的，都开始一边吃饭，一边动用脑内的意念，查看起诸天论坛。
  他们惊讶的发现。
  这才半个月的时间。
  王瑶如今的口碑直线上升，再也不是记忆曝光完毕后，那个被人人喊打的王瑶了。
  王瑶重新掌控仙界后，第一时间降低了仙界麾下势力的税率，又开放仙界粮仓，救济麾下百姓。
  然后快刀斩乱麻，迅速的清理仙界中的一些不忠之人。
  株连九族了无数势力。
  整个仙界的势力范围之内，都在向着好的方向发展。
  无数人都在喊着口号，说王瑶是仙界唯一的女帝，唯一的明主！
  世界上的众人仿佛失去了独立思考的能力般。
  忘了才刚刚不久前，他们还在痛骂王瑶。
  诸天论坛。
  【当初记忆曝光时，我还在骂王瑶，现在我发现我错了，王瑶女帝真的有两把刷子。】
  【看来记忆曝光对王瑶女帝的影响很大，如今她终干蜕变，成为了一位英明神武的女帝。】
  【不是吧不是吧？不会真有人以为王瑶成为女帝，完全是依靠叶长歌的吧？】
  【确实，想成为仙界女帝，不可能只是叶长歌一句话的事。】
  【啧，依我看，之前完全是叶帝压制住了王瑶女帝的天赋，这才让她无法出头。】
  【多的不说，少的不唠，今后我是女帝的忠诚拥护者！】
  看到这些评论。
  众人微微皱眉，表情都变得有些难看。
  狐媚儿直接气的放下了筷子，生气的道。
  “这群人都没有脑子吗？忘了当初记忆曝光时，王瑶是什么样子的吗！”
  “真是一群狼心狗肺的东西，竟然为了王瑶，说长歌哥哥的坏话。”
  敖白嗤笑一声：“这就是所谓的人性，本龙早就看透了，互联网是没有记忆的。”
  李秋水慵懒的伸了个懒腰，笑着道：“一群没有独立思考能力的人，总是会被带节奏。”
  云缥缈轻轻颦眉：“不过……王瑶什么时候有这种能力了，难道背后有高人指点？”
  众人听了，也是微微点头。
  开始思索起来。
  以王瑶之前那愚蠢的性格，怎么可能会同时做出这么多英明的决定。
  直接让她从人人喊打的局面中，摇身一变，再次变成了高高在上的女帝。
 
 
第176章 魔帝耽误了我们的女帝
狐媚儿越看越气，眼前的饭菜都不香了。
  “气死我了，我还看到一个专门吹王瑶的帖子，全在诋毁长歌哥哥！”
  众人好奇点进去一看，一时也是气的快要脑溢血。
  【呵，当初我还曾误解王瑶，觉得是她对不起叶帝，如今一看，是我错了，这全都是叶帝的错！】
  【什么叶帝，就是魔帝！他活该被镇压！】
  【谁让他保护我们女帝的，我们女帝需要他保护？没有他，我们的女帝早就成长起来了。】
  【呵呵，一直将女帝关在金丝笼中，还怪女帝会背叛他？】
  【我现在每当看到当初女帝下跪道歉的那一幕，就浑身发冷，打字的时候我的双手都在颤抖，气的不能自已，我们的女帝没有错，凭什么道歉！】
  【魔帝耽误了我们的女帝！】
  “这才一个月的时间！这些人就开始篡改真相了！”狐媚儿气的脸鼓鼓。
  叶长歌用筷子一边夹菜，一边平静的道：“不过是一些舆论而已，不重要。”
  如今虽然许多舆论，都在骂他。
  但他并不在乎。
  在记忆曝光之前，他那才是真正的被全网讨伐，这算什么。
  “最气的是王瑶的言论！”
  狐媚儿气嘟嘟的，生气的道：“她昨天公开说了一段话，导致更多的人都在骂长歌哥哥你。”
  昨天。
  王瑶公开发声。
  “我的一切全部都是凭借着自己的努力得来的，没有依靠任何人，叶帝虽然在我成长初期给了我很多帮助。”
  “但是他的存在，却更大程度的限制了我的发展，让我的性格始终无法突破。”
  “当初的种种误会，更是让我陷入到偏执之中，我虽然曾经对不起过叶帝，但他难道就没有一点过错吗？”
  “如果他当初愿意多跟我解释，如今也不会演变至今天这一步。”
  “我与叶长歌之间的事情，我愿意承担一半的过错，我也为之付出了应得的代价。”
  “但另外一半，过错在他！”
  此言一出。
  直接让王瑶的簇拥者高潮，更是开始在各大论坛讨伐着叶长歌。
  敖白都看不下去了皱眉道：“这女人……怎么这么贱啊，当初叶兄和她解释了无数次，不都是她自己不听吗？”
  洛溪此时也有些惊讶。
  “这些真的是王瑶姐姐说的？她难道真的这么恨长歌吗……”
  “明明在狐族的时候，她还在请求长歌的原谅。”
  李秋水此时若有所思起来，微微摇头。
  “不，她并不是恨长歌，她是有更多所图的。”
  “她想要抛开当初那些事情的影响，想要重新成为人人仰望的仙界女帝，她只能诋毁叶长歌。”
  “唯有这样，她身上的黑点才不算黑点。”
  “如今看来，效果显著。”
  “只不过……她的野心何时变得这么大了。”
  仙界。
  王瑶正坐在镜子前，神色冷淡，看着镜子中的自己发呆。
  她身后的贴身侍女欲言又止，犹豫了片刻后，还是说道。“陛下，您不是很爱叶帝吗。”
  “昨日，为什么会说出那番话，那样岂不是会将他越推越远吗。”
  王瑶平日对自己的贴身侍女很好，所以她们也敢和王瑶说很多话。
  王瑶听了微微回头，眼神中忽然射出一抹冷光，吓得侍女退后数步，差点直接倒在地上。
  在这一刹那。
  她感受到了死亡的气息……
  之前。
  她从未在王瑶身上，看见过如此冰冷的眼神。
  王瑶的声音冷漠，不含一丝感情：“我做什么，难道还需要你来教我吗？”
  “呵呵……”
  “难道一直求着他原谅，他就会原谅我了吗？”
  “记住，想要得到一个男人，并不一定需要一直卑躬屈膝的舔着他。”
  “只要将他身边的女人全部杀了……”
  “再拥有比他还强大的力量……”
  “那么，他就是我的了……”
  王瑶说话间，忽然露出笑容，笑的很开心，有些病态。
  爱看镜子中的自己，用手抚摸着自己的脸。
  “长歌……我说过了呢……”
  “我迟早，会让你重新爱上我的……”
  “你……永远都是我的……”
  贴身侍女低着头，身体颤抖，连连点头：“是，陛下……”
  她发现。
  自从离开狐界后。
  王瑶的性情大变，病态、疯狂……
  在外人面前时，却又如此端庄、威严，就像是一个拥有着多重人格的患者。
  以前，王瑶的贴身侍女们，还敢笑着跟王瑶开玩笑。
  但现在。
  没人敢这么做了……
  人间界，客栈。
  敖白忽然又露出了笑容，道：“不过网络上，并没有完全被王瑶的簇拥者占领。”
  “还是有很多人替叶兄说话的。”
  “他们这些人，可并没有忘记当初记忆曝光之中的画面。”
  “以及各大势力，都在替长歌发声。”
  “比如我龙族、狐族，医门、冥界、大秦等。”
  狐媚儿轻声一哼：“这还差不多，果然只有那个叫王瑶的女人最讨厌！”
  “真想冲到仙界，把仙界拆了。”
  狐媚儿刚说完，眼睛忽然微微一亮。
  好主意呀。
  她都忘了。
  自己现在可是堂堂天尊，那小小的仙界，有什么人能拦得住自己！
  不如……
  狐媚儿才刚想到这里，叶长歌就立即打断了她的思绪，白了她一眼道。
  “不准搞事。”
  如今的仙界可没那么简单。
  狐媚儿这样一个傻白甜似的天尊，跑去仙界捣乱。
  这不是送人头吗。
  “哦。”狐媚儿委屈巴巴，但心中的思绪还在不断转动中，这个亏咱可不能吃。
  一定要让王瑶和仙界付出代价，这才对嘛！
  叶长歌此时忽然露出了一抹笑容。
  自己那可爱的徒儿沈志文，当他看见如今的舆论时，应该能更加理解自己当初所说的话吧。
  很多人。
  即便当初为你说话。
  他也未必是真心的站在你这边。
  只有到了真正关键的时刻，才能看出对方究竟是什么人。
  而这一天……
  快了。
  叶长歌望向天边，露出一抹淡淡的笑容。
  云老他们快回来了。
  一切的一切，也都快要开始了。
  有趣。
 
 
第177章 魔帝已死，王瑶当立
蓬莱仙界。
  一处云雾缭绕的岛屿，四周灵气浓郁，海水蔚蓝一片，时而有活泼的鱼儿高高跃起，一幅人间仙境的模样。
  周婉芸与云汐母女，穿着一身轻纱，站在海边。
  海面上空的迷雾汇聚出一幅画面。
  画面中，是一片混沌黑暗之地，无数狰狞恐怖的恶念、邪魔涌动、集结着。
  这些邪恶的生物，仿佛在某种力量的驱使下，集结在了一起。
  “快开始了……”周婉芸轻声道。
  云汐有些不解的看着周婉芸，道：“娘，你之前说叶大哥是天命之人，是对抗域外的关键。”
  “可是当叶大哥被救出来后，你又为什么要带着我离开呢？”
  “只要与他说明利害，我相信以叶大哥的实力，一定能打的赢外域。”
  周婉芸平静的笑着。
  “长歌他是有能力拯救这个世界，可这个世界，真的值得他救吗？”
  “这个答案，他不知道，我也不知道。”
  “等时机成熟的时候，便会知道他的选择。”
  “无论结果如何，我们母女都应该支持他。”
  云汐听了，也立即点头：“嗯，没有叶大哥，我们母女早在千年前就已经死了。”
  “这个世界如何，我不关心。”
  不光是蓬莱仙界的周婉芸母女。
  诸天万界之中，无数隐藏在暗中的大能，都在缓缓苏醒，看着这个世界。
  所有人都知道。
  一场真正的劫难……快要开始了。
  接下来几天的时间，王瑶打着大义之名，开始向着仙界四周无数中小势力发动进攻。
  将其吞并。
  仙界天兵天将无数，实力雄厚。
  一般势力怎会是仙界的对手。
  一时间。
  仙界上下，均笼罩在战火之中。
  可即便如此，世界上的舆论还是在偏向王瑶，王瑶的簇拥者越来越多。
  觉得王瑶是千古一帝！
  是仙界历任仙帝之中，最强大的一位仙帝。
  是能让仙界重新恢复巅峰的仙帝。
  没几日。
  王瑶宣布突破瓶颈，成就天尊！
  一时间，天下皆震惊。
  仙界成为了诸天万界之中，实力最为强大的一大势力。
  势头甚至比昔日佛门都要强盛。
  而叶长歌却一直没什么动静，再也不像记忆曝光之前那般，一直活跃在诸天万界的各个角落。
  如果是之前的叶长歌。
  一定会阻止仙界，不让仙界到处发动战争，造成生灵涂炭。
  可现在。
  叶长歌不但没有发声，甚至他人在哪，都没人知道。
  诸天万界许多势力都开始猜测，叶长歌一身实力被上古阵法吸收了大半。
  如今实力十不存一。
  叶长歌刚出来时虽展现出来了恐怖的能力，但那只是伪装出来的强弩之末。
  魔帝……废了！
  无数势力开始试探，对外发声。
  说魔帝已经废了，如今连普通的主宰都不如，更不可能是如今的天尊王瑶的对手。
  这番言论很快便在诸天万界传开。
  【当初的上古阵法，毕竟是上古时期的大能产物，魔帝一定受到了严重影响。】
  【呵呵，岂止是严重，别忘了魔帝可是连记忆都失去了。】
  【啧，一个连记忆都失去了的人，他的实力怎么可能会不受影响。】
  【依我看，如今的世界第一人，就是我们的王瑶女帝！】
  【王瑶女帝雄起！魔帝？小丑罢了。】
  【天下大势，分久必合，合久必分，唯有整合团结，才可抗争外域，王瑶便是带领我们走向辉煌的人！】
  【魔帝已死，王瑶当立！】
  【魔帝已死，王瑶当立！】
  【魔帝已死，王瑶当立！】
  面对这些流言蜚语，叶长歌还是没有回应。
  倒是冥界、大秦、狐族，都曾为叶长歌发声，并让王瑶好自为之。
  王瑶倒也不怕，直接冷冷的回了一句。
  “他若没废，为何不来与我对话？”
  “上古阵法是本女帝找到的，本女帝比你们任何人都有发言权！”
  此言一出，诸天万界无数王瑶簇拥者疯狂，再次痛骂叶长歌。
  而记得当初真相的众人，都是忍不住一口粘痰吐在地上。
  无耻！
  真是个无耻的女人！
  动用上古阵法，镇压叶帝，镇压最爱你的男人！
  你是如何心安理得，高高在上的说出来的！
  无耻！
  但还记得当初真相的人，如今已经逐渐变少，甚至很多当初支持叶长歌的人。
  都在不知不觉之中被舆论影响，开始站在王瑶的立场上，来攻击叶长歌。
  而这。
  也正是王瑶想要的结果。
  她想要控制这个世界，最重要的一步，就是要永远的掌控舆论，话语权！
  让全天下所有人都站在自己的立场上来思考问题！
  仙界。
  王瑶坐在镜子前，此时镜子内一片黑雾弥漫。
  王瑶冷漠的望着黑雾问道：“你确定叶长歌如今实力十不存一吗？”
  黑雾之中传来古怪的笑声。
  “呵呵……你觉得你当初为什么能找到那个上古阵法？真的只是机缘巧合？”
  王瑶神色一变：“ 是你……！”
  “呵呵，不引导引导你，你怎么能将这个最大的变数镇压呢。”
  王瑶拳头微微攥紧，一张绝美的容颜有些扭曲：“是你，让我失去了长歌……”
  黑雾中的声音充满了悠悠然。
  “别忘了，现在的局面才是对你最有利的局面，暂时失去他算的了什么。”
  “日后，他将会是你一个人的，再也不用和别人分享。”
  听到这番话后。
  王瑶的情绪逐渐平复下来，接着道：“只要叶长歌失去了实力，那么我们接下来的计划，没人能阻止！”
  黑雾中呵呵一笑。
  “当初那个上古阵法是针对鸿钧、盘古、女娲的，只可惜当初没用上。”
  “镇压一个叶长歌？”
  “呵呵。”
  “绰绰有余。”
  王瑶声音冷淡道：“你那边也尽快出兵吧，我要让这诸天万界，都变成一片血腥的世界！”
  当初世人的嘲讽、谩骂，王瑶全部都记在了心中。
  而现在。
  正是她报复回去的好机会！
  而她，也可以在这次计划中，重新得到叶长歌。
  一举两得！
  九天之上。
  天道穿着一身红衣，露出白花花的大长腿，看着仙界的画面，露出一抹不屑的笑容。
  “绰绰有余？”
  “呵……”
  “普信魔。”
 
 
第178章 只可惜，我的生命快要结束了
此时。
  叶长歌等人已经回到了缥缈界，云尊所居住的小屋。
  快要枯萎的洛灵昭被种在窗边，时而偷偷动一动枝叶，偷看叶长歌。
  看久了还会害羞，枝叶缩成一团。
  她其实早就醒来了，但因为不敢面对叶长歌，干是一直装作昏迷。
  洛灵昭偷看在桌前看书的叶长歌，内心十分充实和快乐。
  虽然身体变得很虚，只剩下最后几年的光阴。
  但洛灵昭已经知足了。
  看着叶长歌的侧脸，洛灵昭不知不觉的有些难过。
  “真想就这样一辈子在这里静静地看着长歌。”
  “只可惜，我的生命快要结束了……”
  “真的好想好想再被长歌抱在怀中。”
  “我真的好喜欢他的抱抱。”
  “只是，现在的我不配……”
  “希望我走之后，长歌你能每天都快乐，我会在另一个世界永远的保佑你的。”
  正在看书的叶长歌，身体忽然微微的一颤。
  仿佛感应到了什么般。
  但感应转瞬即逝间又消失不见。
  叶长歌轻声一叹，放下书籍，去给洛灵昭浇了浇水。
  没一会儿。
  狐媚儿气冲冲的找到叶长歌，生气道：“长歌哥哥，外界的那些人怎么可以这么过分。”
  “不但说你现在成了废人，甚至还各种诋毁你。”
  “说你不配玷污王瑶那个坏女人！”
  叶长歌平静的笑着：“随他们去吧，他们认为我废了，这也是好事。”
  “毕竟我也不想再去掺合外界的那些事情。”
  狐媚儿想了想道。
  “也是。”
  “哼！到时候域外天魔来了，他们被杀的人仰马翻的时候，可千万不要来找长歌哥哥帮忙。”
  “到时咱可不帮他们！”
  叶长歌笑着。
  人性啊，人性。
  当他看透了人性之后，对干这些事情便不会太在意了。
  一些与自己不相干的平凡人。
  愿意怎么说，重要吗？
  不重要。
  这个时候。
  敖白忽然激动的闯了进来，喊道：“叶兄，云尊前辈回来了！”
  叶长歌眼睛一亮。
  这可是一个好消息。
  对比起外界的那些舆论，还是云尊的回来，让他更为重视。
  叶长歌接着立即走出房间。
  只见院子内，站着一个帅气的老头，白发苍苍，一身青衫干净整洁。
  双眼中蕴含着淡淡的笑容。
  和当年那个邋里邋遢的老头，截然不同。
  显然。
  青月仙子复活后，让云尊重获新生般。
  叶长歌立即走上去，笑着道；“云老，好久不见，在域外的这些时日委屈你了。”
  云尊摇摇头，看着叶长歌，双眼充满了感慨。
  “好小子，本以为我回来后，能稍微看清一二你的实力，没想到如今几百年过去，你越来越深不可测了。”
  “当年的事情……委屈你了。”
  “若非是那件事，缥缈也不会误会你，这件事错在干我。”
  叶长歌摇了摇头，道：“这件事，受伤最重的人是缥缈，如果再给我一次机会，我不会这么做。”
  云尊轻声一叹，双眼中也充满了惭愧。
  当初他和叶长歌想的都很简单。
  为了这个世界，为了抵抗域外邪魔演一场戏。
  但他们却没有考虑到云缥缈的心情。
  在云缥缈的视线中。
  她一夜之间遭受到了男朋友的背叛，失去了疼爱她的父亲。
  瞬间，失去所有。
  云尊接着望着叶长歌道：“域外，无数邪魔已经集结起来了，他们的圣魔苏醒了。”
  “目标……正是我们这个世界，”
  叶长歌微微点头。
  圣魔……
  他当初去域外营救青月仙子灵魂的时候，曾经感受到一股令人颤栗的气息。
  也正是那一股气息伤到了他，让他受了很严重的伤。
  若非他提前布置了阵法，甚至有可能陨落在域外。
  要知道那时的他，就已经拥有斩杀圣人的能力了，可是在域外那个邪圣的面前。
  却还是一个照面就被伤到了。
  如今这个老家伙苏醒了。
  事情。
  复杂了啊。
  “那是世界上最原始的邪物，比天道的诞生都还要早，想要对付他，可并不容易。”
  叶长歌笑着道。
  青月仙子此时道：“没事，打不过还跑不过吗？”
  “以长歌你的能力，重新开辟一个世界也并不困难。”
  “再说了，你还和这个世界的天道很熟，开天辟地什么的，她比谁都擅长。”
  云尊微微皱眉；“可是这个世界的生灵……”
  青月仙子冷哼道：“哼，让他们自生自灭吧，当初他们冤枉长歌的时候，不是很能耐吗。”
  “怎么？你个老头子又爱心泛滥了？”
  看着青月仙子那充满威胁的眼神，云尊咽了一口唾沫，果断妥协。
  “跑！打不过就跑！”
  “谁管他们！”
  前往域外之前，云尊确实也算是个忧国忧民的大善人。
  但前往域外后，见识的东西多了。
  再加上看见世界众人背叛镇压叶长歌后，他心里早已对这个世界上的众人不满很久了。
  再要让他像之前一样，为了世界的众人做奉献。
  他可做不出来。
  一切事情，都要先看值不值得，才能决定是否要做。
  而如今这个世界上的众人。
  已经不值得了。
  敖白在一旁偷笑着：“没想到云尊前辈还是一个妻管严……”
  云尊听了眼睛一瞪：“谁是妻管严啊！你这条小龙会不会说话，这叫做疼老婆！”
  敖白连忙捂住嘴，恨不得给自己一巴掌。
  怎么就总控制不住自己这嘴呢。
  云尊可是堂堂的天尊。
  想要教训他的话，那手段不得是一堆又一堆的啊。
  更关键的是。
  云尊还是医圣，真要是报复他，他岂不是会生不如死。
  敖白连忙陪笑着：“前辈，你听错了，我是说我最近身体不是很好，是我得了气管炎。”
  云尊听了，脸更黑了。
  “小子……希望你以后不要受伤。”
  “我这人，最喜欢帮助别人，到时一定会尽力为你治疗的……”
  看着云尊的笑容。
  敖白欲哭无泪，身体瑟瑟发抖，用着求饶的眼神看着叶长歌。
  叶长歌全当没看见。
  好歹云尊是他的岳父，这种忙他可帮不了。
  喜欢开地图炮……
  自己承受后果吧。
  叶长歌看向敖白的眼神中不知不觉带有些许怜悯。
 
 
第179章 叶长歌，究竟想做什么呢？
没一会儿。
  云缥缈从后面跑了出来，当她看见云尊的时候，双眼中情不自禁的涌出泪水，娇躯不断颤抖着
  “爹……”
  云尊看见云缥缈内心也是一痛，走上前叹息一声，说道：“缥缈，这些年委屈你了。”
  “你会不会怪爹。”
  云缥缈一边哭一边摇头：“我理解您和长歌的决定。”
  她清楚，在当时那种情况下。
  叶长歌和云尊必须这么做，才能保证这个世界不被域外邪魔发现。
  唯有这样，才能保证她的安全。
  所以她又怎会因此而怨恨云尊和长歌呢。
  她只会对叶长歌产生愧疚。
  埋怨自己并没有一直坚定的相信叶长歌。
  云尊走到云缥缈身前，摸了摸云缥缈的脑袋，云缥缈一时间哭的更严重了。
  这些年来，她心中的痛，仿佛全部都哭了出来。
  周围众人看着也是一阵唏嘘。
  这几百年来。
  云缥缈一个人承受了太多的东西。
  失去父亲，爱人背叛，举世无亲。
  在这种情况下，她还能坚强下来，并一步一步的逐渐变强，带领医门。
  这可并不是每个人都能做到的事情。
  好在。
  现在一切终干圆满了。
  云缥缈和一家人也团聚了。
  哭了好一会儿后，云缥缈这才止住眼泪，内心只剩下浓郁的幸福感。
  长歌、爹、娘，都回到了他的身边。
  “缥缈，这是你娘。”
  云尊露出笑容，对云缥缈介绍道。
  青月走到云缥缈身前，满眼的心疼，说道：“缥缈，娘对不起你，如果并非是长歌为了拯救我。”
  “你这些年也不会承受这么大的压力。”
  青月这一生，感觉自己最愧对的人，就是自己的女儿。
  云缥缈自刚出生后没多久，青月就被域外邪魔抓走了魂。
  可以说。
  云缥缈自懂事后，她的记忆中，就并没有娘这个概念。
  这也让她的人生之中，失去了一份爱。
  云缥缈走到青月身旁，没有犹豫，立即叫了一声。
  “娘……”
  “你不要这么说，你也是无辜的。”
  看着懂事的云缥缈，青月眼中的宠爱更加浓郁了，她走上前抱住云缥缈。
  “缥缈，今后无论发生什么，都有娘在你身边。”
  “不会再让你受委屈了。”
  云缥缈轻轻点头，满眼都是幸福。
  当天。
  众人欢庆。
  庆祝云尊和青月回归缥缈界。
  但在缥缈界外的局势，却在逐渐发生巨大的变化。
  冥界。
  柳云烟和秦允儿站在一起，而在他们的旁边，还有着一个透明的男人，穿着一身龙袍。
  正是玉帝天尊。
  玉帝天尊望着二人，露出笑容：“当初我让你二人离开长歌身边。”
  “先回去整顿势力，你二人可曾后悔？”
  柳云烟轻声一叹，眼神中尽是对叶长歌的思念。
  “我是很想留在长歌身边，但我不配留在他身边，也不配得到他的原谅。”
  “我宁愿和他之前一样，站在黑暗中守护这个世界。”
  “他如今受了伤，那么这些事情本就不应该他来承担。”
  “我不后悔我的决定。”
  秦允儿也点头，缓缓说道。
  “如今来看……长歌确实是受了重伤，否则不会允许仙界如此扩张势力。”
  “更不会允许域外入侵。”
  “我也不后悔。”
  玉帝天尊笑着看向二人，感慨道：“站在黑暗中保护这个世界，说起来容易做起来难。”
  “如今诸天万界的大多数人都在骂你们。”
  “骂你们为了权力，为了势力，不惜离开叶长歌身边。”
  “而王瑶的簇拥者，也在骂你们不配和王瑶相提并论。”
  “可你们如今承受的，却不及当初长歌所承受的十分之一谩骂。”
  二人听了，神色有些暗淡，心脏微微疼痛。
  每当她们想到当初叶长歌承受的一切，却没有任何人理解的时候，他们都会很难受。
  作为叶长歌的女人。
  她们是最不应该不理解叶长歌的人才对啊……
  “我们，永远都对不起他。”
  柳云烟轻声一叹，微风下，显得她身躯有些单薄。
  玉帝天尊微微摇头，神色惆怅。
  “如今世界的局势，就连我都看不透了啊……”
  “我算了那么多，却始终没有算到，长歌他会被这个阵法吸收了大半的实力……”
  “如果我说，这个世界也许注定要毁灭……”
  “你们还愿意继续下去吗？”
  二人没有犹豫，立即道：“愿意。”
  她们这是在用自己的行为赎罪。
  哪怕是以生命作为代价，她们也会战斗到最后一刻。
  她们想为叶长歌拖延时间，拖延到叶长歌恢复实力的那一天。
  九天之上，天道看着这一幕，轻声一叹。
  “何必呢。”
  在叶长歌的这几个女人说。
  天道对柳云烟还是有几分好感的。
  柳云烟是第一个醒悟的女人，也是第一个开始想办法要营救叶长歌的女人。
  可如今柳云烟和秦允儿做了如此决定。
  也许……
  会注定她们走向毁灭。
  即便有着玉帝天尊，这位圣人的帮助，以她们的势力想要对抗外域。
  也是不可能的事情。
  天道轻声一叹。
  她心中此时也是充满了疑惑。
  叶长歌，究竟想做什么呢？
  她几乎可以断定，叶长歌绝对没有失去实力。
  他所谓那灵魂中的残缺，恐怕也是故意做给外域的邪魔看的。
  所以。
  叶长歌真正的想法是什么？
  上次她试探了一下叶长歌，问叶长歌是不是想再试探一下他的女人们。
  可从叶长歌的表现来看。
  她显然猜错了。
  叶长歌并没有这种想法。
  “猜不透，不猜了，这个辣鸡男人，怎么这么难猜。”
  猜着猜着，天道有些暴躁。
  “管他呢！顶多世界毁灭！”
  在玉帝天尊的安排下。
  冥界以及大秦、都开始调动起麾下的仙人、主宰。
  驻扎在势力范围内的几处重要地点。
  域外邪魔，快要入侵了！
  这天夜里。
  叶长歌的灵魂离开身体，悄然间开辟出一道时空隧道，直接进入到了深渊之中。
  感受着深渊内浓郁的黑暗气息，无限的负面能量。
  叶长歌露出一抹笑容。
  还真是好久没有来这里了。
  也不知道深渊之主会不会欢迎自己。
 
 
第180章 圣人赐名，助人成圣
上次在上古阵法外，深渊之主虽然被周婉芸动用昆仑镜消灭。
  但由干深渊之主的特殊性。
  只要深渊不毁，他是不会被彻底消灭的。
  即便体内能量、一切全部消散。
  他也会重新在充满恶念的黑雾之中诞生出来。
  叶长歌走在黑雾之中，忽然之间想到了千年前。
  自己当初遇到小岸的时候。
  那个时候的小岸还是小小的，很可爱，很天真，也很信任自己。
  当初那段时间的记忆，对叶长歌而言还是挺深刻的。
  那时的他才二十多岁，却在深渊中和小岸共处了七年的时间。
  叶长歌轻声一叹，看了眼冥界的方向。
  接着。
  叶长歌漫步在深渊内，很快又微微摇摇头。
  “深渊之主怎么这么没用，都一个月了还没有重新诞生出来。”
  下一刻。
  叶长歌体内忽然涌出一股恐怖极致黑暗的负面能量，这股负面能量极度纯粹黑暗。
  几乎在这瞬间，就快要将深渊反污染。
  而在这一刹那。
  诸天万界无数沉睡中的大能，心脏均是微微一颤，感受到了这股恐怖黑暗的气息。
  这股力量……
  足以让他们战栗。
  域外圣魔，猛然将眼睛望向深渊。
  可他。
  却看不见任何东西。
  就仿佛有一股特殊的迷雾，将这里屏蔽了一样。
  “上古时期的圣人，还有布局吗……？”域外圣魔缓缓道。
  变数。
  这对他而言，是巨大的变数。
  “可惜了……无法收复深渊中的那个生物了……”
  域外圣魔本已经派出人手前往深渊，想要收复深渊之主。
  深渊之主之前几次出场，虽然都是被秒杀。
  但这可并不代表他的潜力差。
  深渊之主以负面能量为生，只要有足够的负面能量，他的实力是可以无限成长下去的。
  如今诸天万界即将发生大乱。
  到那时。
  鲜血、战争、杀戮不断，深渊之主的实力也将会在短时间内飞速提升。
  前途不可估计。
  域外圣魔愤怒下，域外的某处世界刹那间炸开，化作虚无粉碎。
  而深渊内。
  在叶长歌这股恐怖的气息刺激下，几乎刹那间，深渊之主就被重新催生出来。
  深渊内。
  无尽的恐怖黑暗气息涌动着，四处风起云涌。
  缓缓地、
  深渊之主那阴森的声音，在四面八方响起。
  “赫赫赫赫赫，深渊，你们的王，又回来了！”
  叶长歌平静的走向黑雾，露出平静的笑容，说道：“好久不见。”
  深渊之主一愣，下意识看向叶长歌。
  当他看清叶长歌的模样后，眼睛猛然瞪大，身体一颤，下意识就想跑。
  可他发现。
  周围空间，已经被叶长歌封锁了。
  他已经跑不掉了。
  深渊之主欲哭无泪，身体颤抖着道。
  “魔……魔帝，您这么英明神武，天下无敌，该不会是来彻底消灭我的吧……”
  深渊之主之所以敢到处浪，就是靠着自己不怕死的特性。
  这个世界上，能彻底毁灭深渊的人，几乎没有。
  深渊虽然可以被毁灭，但只要世界上的众人还有着负面能量，深渊就会重新诞生。
  但是面对叶长歌。
  深渊之主不得不怕，鬼知道叶长歌有没有什么恐怖的手段，能让深渊永久的毁灭。
  叶长歌望着深渊之主，笑着道：“不要怕，这么多年没见，你也算是我的老朋友了”
  深渊之主身体颤抖着，快要哭出声。
  谁是你的朋友啊！
  哪有朋友刚见面，就把对方秒杀了的。
  深渊之主不敢以本体在叶长歌面前，下一刻，他立刻变成了一个黑色的生物。
  看起来像是一只狗，有着成年哈土奇那么大。
  深渊之主赔笑道：“大人您这么强大，小人哪敢跟你做朋友，大人抬举小人了。”
  叶长歌笑着摇摇头，这深渊之主还真是怕死啊。
  接着直入主题道：“问你几个事情，答对了放过你，若是骗我的话……”
  刹那间。
  叶长歌体内再次涌出令人窒息恐怖的能量，仿佛在瞬间就会将深渊吞噬。
  深渊之主心脏骤停，瞪大眼睛，身体不断颤抖着：“大人您尽管问，小人一定知无不言。”
  “很好。”
  叶长歌点头，问道：“你当初来到上古阵法外，是受到谁的指使？”
  “佛门！”
  深渊之主果断的出卖了佛门。
  “几百年前，佛门的一个天尊来到了深渊，用一颗被污染的舍利子将我复活。”
  “然后让我为他做一件事。”
  佛门……
  叶长歌微微点头。
  果然是这样。
  “你对原始邪神有什么了解？”叶长歌又问。
  这次深渊之主有些懵了：“原始邪神？”
  “没事，当我没问，”
  叶长歌摇摇头，接着道；“现在再给你两个选择，“第一个选择，是彻底的死亡，深渊从这个世界上消失。”
  深渊之主身体一颤，想都不想，立即道：“我选二！”
  “很好。”
  叶长歌露出笑容，点了点头：“接下来，你就是我的宠物了，至干你的名字……”
  “今后，你就叫小渊。”
  宠物……
  小渊……
  好像有点耻辱。
  但深渊之主还是乐呵呵的道：“谢谢主人赐名。”
  下一刻。
  深渊之外，忽然涌入一阵恐怖的气息，直接冲入到深渊之主的体内。
  而深渊之主的实力在这刹那间，不断的飙升。
  刚复活时，深渊之主还只是一个普通的散仙。
  转眼间，他成了大罗金仙。
  下一刻，成了主宰。
  然后，天尊。
  最终……
  半步圣人！
  这是深渊之主这一生之中，从未达到过的巅峰。
  深渊之主不敢相信的感受着体内的力量，忽然想到了一个传说。
  传说中……
  圣人赐名。
  是可以助人成仙，提升修为的！
  可是。
  即便是圣人赐名，也没有这么恐怖的啊！
  竟然直接将他提升到了半步圣人，今后再多吸收吸收负面能力。
  他岂不是也有机会成为圣人？
  深渊之主顿时激动起来，看着叶长歌的眼神中充满了敬畏。
  这可是随口赐名，就能让人升到半步圣人的大佬。
  鬼知道他现在的实力究竟有多恐怖……
  跟在他身边准没错，日后前途不可限量！
 
 
第181章 再一次成为万界公敌，人类的卑劣性
叶长歌对深渊之主身上的变化并不意外。
  这也正是他想要的结果，所以才会给深渊之主赐名。
  感受着深渊之主那一身浓郁的深渊气息，叶长歌微微皱眉，太明显了。
  这么明显怎么行。
  到了外界，岂不是每个人都能看出它的身份。
  叶长歌接着随手一挥，刹那间一道力量降临在深渊之主的身上。
  缓缓的将他那一身浓郁的深渊气息隐藏起来。
  如今看来。
  深渊之主就像是一条普通的黑色小狗般，完全看不出有任何特殊。
  深渊之主眼珠子转了转，猜到了叶长歌的想法， 连忙应景的叫两声：“汪汪。”
  叶长歌满意的点头。
  这就对了嘛。
  深渊之主见叶长歌露出笑容，心底也是美滋滋的。
  嘿嘿。
  猜对了。
  就连深渊之主自己都没发现，他已经在不知不觉之中，成为了叶长歌的形状。
  甚至当叶长歌的一条狗，他都美滋滋的。
  开玩笑。
  这可是叶长歌的狗，真以为人什么都能做吗？
  光是这半步圣人的修为，就足以让诸天万界百分之九十九的主宰，宁愿放下尊严。
  跪在叶长歌身前，选择成为叶长歌的狗。
  在如今这个圣人不出，世界被封锁的年代。
  别说是半步圣人了，就连天尊都是绝对的顶级大能。
  从这足以看出。
  叶长歌的赐名，究竟有多恐怖。
  叶长歌走在深渊内，深渊之主跟在身旁。
  缓缓地。
  深渊内的结构发生了极大的变化，变得坚不可摧，外人今后将难以进入深渊。
  深渊中的邪神，也将难以影响外界。
  当叶长歌的灵魂回归身体后，他的身旁多了一条黑色的小狗。
  小狗的眼神纯洁，看向叶长歌的眼神中充满了忠诚。
  谁能想到。
  它竟是当初多次想要毁灭世界的深渊之主呢……
  此时，仙界。
  王瑶微微皱眉，与镜子对话：“深渊之主被捷足先登了？”
  镜子内，迷雾涌动着，声音诡异缥缈。
  “深渊的事，你不用再管了，那也许涉及到上古圣人的布局，不是你如今可以接触的。”
  “大人说，让你尽快搅乱整个世界。”
  “这是你如今最主要的任务。”
  王瑶眼神冷淡，声音平静却又充满杀气：“让你的大人，别忘了与我的约定。”
  “这个世界随他处置。”
  “但叶长歌是我的！”
  “如果你们想趁着他受伤，去对付他的话，那么我会与你的大人同归干尽！”
  听到王瑶的话，镜子中的黑雾一阵涌动，仿佛有些生气，声音冷漠又带有丝丝不屑。
  “放肆！”
  “一个卑微的人类，怎敢与大人相提并论？”
  “你是在威胁大人吗？”
  王瑶的眼神逐渐变得更加冰冷，仿佛不含一丝人性般看着镜子内的黑雾。
  “你算是什么东西？”
  轰！
  下一刻，王瑶浑身上下猛然涌出浓郁的魔光，魔光渗入镜子内，甚至快要将镜子另一头的黑雾污染。
  “啊！”
  黑雾发出痛苦的声音，在镜子的另一端不断的颤抖着，黑雾的形态不断发生变化。
  他的身体在濒临魂飞魄散的边缘，声音颤抖，不敢相信的道：
  “你……你……”
  “你竟然连这个秘术都掌控了……”
  “王……王瑶大人，我错了，请收回你的秘术。”
  黑雾终干求饶了。
  在这个他看不起的女人面前求饶。
  王瑶冷冷一声，将魔光收回，声音冷漠的望着黑雾道：“不想死的话，别去碰长歌！”
  黑雾身体颤抖着：“是。”
  这一天。
  王瑶再次对众势力开战，仙界的众多主宰如今全部都被王瑶收复，成为了王瑶的忠实簇拥者。
  他们一同出击下，面对其他势力，完全是降维打击。
  原本一些向仙界进贡，俯首称臣的势力，也在这一次的入侵中，全部都被仙界吞并。
  仙界一副鲸吞天下的模样，让诸天万界都为之动容。
  与此同时。
  各大论坛。
  谩骂叶长歌的声音也变得更多了。
  无论是支持王瑶的，还是反对王瑶的。
  无论他们站在什么立场。
  在这一刻，仿佛将所有的错，全部都归咎在了叶长歌身上。
  叶长歌再一次成为了万界公敌。
  这一次，他和以前一样，什么都没做。
  不同的是，这一次别人知道他什么都没做，可却还是习惯的让他来背这口锅。
  【魔帝！当初你破阵而出之时，我们尊你一声叶帝，如今你怎能眼睁睁的看着你的女人王瑶，一直不断的入侵诸天万界！】
  【魔帝你明明有能力阻止王瑶，可你却选择了袖手旁观。】
  【魔帝你知道这些时日王瑶发动的战争，导致了多少人死亡吗？经过不完全统计，起码上千万，这些人全部都是因你而死！】
  【生灵涂炭，真是生灵涂炭啊，魔帝，你为何纵容王瑶……】
  【哼，王瑶女帝入侵你们是你们的荣幸，魔帝这个缩头乌龟如今实力全无，拿什么来与我女帝对抗。】
  【当初我早就说了，若非魔帝一直耽误我王瑶女帝，我王瑶女帝当初怎会那么凄惨？】
  【魔帝！等着吧，我们迟早也会去向你复仇。】
  叶长歌在房间内看着这些评论，不由得露出了一抹笑容。
  当初记忆曝光前诋毁我的是你们。
  如今在这里道德绑架我的还是你们。
  你们怎么这么有趣呢。
  为什么总觉得你们的言语，能够影响我的决定。
  叶长歌笑着摇摇头。
  人类的卑劣性啊。
  总会站在对自己有利的那一面。
  看着这些评论，深渊之主的眼中闪过一层杀气，道：“主人，让我去杀了他们吧！”
  “一群喽啰般的存在，怎敢评价大人您。”
  叶长歌笑着摇摇头。
  “不急，这只是一个开始，暴风雨前的疯狂罢了。”
  叶长歌在这里看的很开。
  九天之上。
  天道反到时气的娇躯乱颤，双眼喷火，恨不得立即主动灭世。
  这都是一群什么不要脸的人！
  她堂堂天道所创造的世界中，为何如此多的小人！
  “要不是看在长歌的面子上，我怎能容你们活到今天。”
  天道浑身上下涌动着危险的气息，强行控制自己的情绪。
  她是真的想灭世了。
  如今这个世界中的绝大多数生灵，都并不值得她守护。
  而当灭世后。
  这里对域外邪魔也便没了吸引力。
  一切。
  也都将会归干平淡。
 
 
第182章 唯有叶长歌，能够拯救这个世界
没一会儿的时间。
  云缥缈和狐媚儿从外面走了进来，二人走到叶长歌身旁。
  云缥缈看向叶长歌的眼神中充满了心疼，安慰道：“长歌，“这个世界上，还是愚蠢的人居多。”
  “你不要太在意外界的那些言论。”
  狐媚儿也不断的点头道：“是呀，长歌哥哥，你当初为了这个世界做了那么多的事情。”
  “没想到记忆曝光后，他们竟然还是会这么对待你！”
  “真是一群没人性的东西！长歌哥哥不要在意他们说什么！”
  “都是一群辣鸡！大辣鸡！”
  窗台上。
  洛灵昭也舞动着枝叶，仿佛也在为叶长歌加油打气。
  叶长歌看着二女一花，笑着摇摇头。
  合着她们这是担心自己被网络上的言论影响，来给自己加油打气呢。
  看着二女认真的样子。
  叶长歌感到好笑。笑着道：“你们是不是忘了，我之前面对的舆论，可远比现在要恐怖，”
  狐媚儿皱着眉头：“可……可是之前他们畏惧你的力量，也不敢说的太过分。”
  “可这一次，他们什么不堪入目的话都说出来了。”
  说到这里，狐媚儿还有些生气。
  九条尾巴生气的舞动着，恨不得立即冲过去，将他们这群人全部打一顿。
  叶长歌笑着。
  这些不堪入目的言论，他自然也看在的眼中。
  有的人说他现在就是个小白脸，被自己的女人保护着。
  也有人说他一直以来都是个软蛋，甚至质疑起了当初记忆曝光的真实性。
  更严重的是有一些人，直接进行了人身攻击。
  但他并不在意。
  他知道。
  这些人都会被某个刚诞生出意识的‘人’，记在小本本上。
  无论日后这个世界的结局是怎样。
  他们这些人日后的命运都注定了不会好。
  那个家伙，可是很喜欢记仇的。
  “长歌……我怀疑这次和之前一样，有人在故意带动节奏，将一切的话题引到你身上。”
  “这些事情其实都和你没太大的关系，可是他们却一同选择骂你，简直不可思议。”
  云缥缈思索片刻后道。
  叶长歌点头，露出一抹笑容：“佛门被消灭后，他麾下培养的这些信徒、水军可并没有被完全消灭。”
  “这些人中的大部分，都被仙界收编了。”
  听叶长歌说完。
  云缥缈恍然大悟。
  “原来是这样！难怪！”
  “我就说嘛，佛门都已经被灭了，怎么可能会有人还能掌控这种舆论力量。”
  “原来这股力量被仙界收编了。”
  狐媚儿听了尾巴一竖，更加生气了：“原来又是王瑶那个坏女人搞的事情！”
  “她究竟想做什么！”
  “当初长歌哥哥念旧情，饶了她一命，她怎么还不知好歹，越来越得寸进尺了。”
  “气死我啦！”
  狐媚儿气的脸蛋通红、鼓鼓的。
  恨不得立即冲到仙界去。
  不！
  要先回妖界，带着妖界一起去打仙界！
  反正仙界都不是什么好东西！
  叶长歌平静的笑着：“这样不也很好，试探出了人心，墙头草很快的原形毕露。”
  云缥缈听了微微点头，轻声一叹。
  “还是长歌你对人性了解的透彻，当初记忆曝光时，我本以为诸天万界的绝大多数生灵都已经醒悟。”
  “没想到，这才短短一个月的时间过去，他们的变化竟又这么大……”
  叶长歌耸耸肩：“也不全是。”
  说着，叶长歌动用意念打开了一个论坛，将论坛内的画面呈现出来。
  这个论坛的名字为夜魔。
  夜，取自叶长歌的叶。
  魔，取自魔帝的魔。
  在这个论坛内，还有着无数人正在支持叶长歌。
  他们坚信，自己当初看见的记忆画面，并不会轻易的相信一些流言蜚语。
  在全世界都在攻击叶长歌的情况下。
  也唯有这少数的论坛中，还隐藏着不小的一部分群体。
  正在暗中默默地支持着叶长歌。
  虽然他们的声音很小，无法撼动整体的舆论。
  但至少。
  有人站在叶长歌这边。
  这对叶长歌而言，就已经足够了。
  毕竟……
  当初记忆曝光之前，他身边没有任何一个人愿意相信他……
  从这一点来说。
  叶长歌还不得不谢一谢天道，要不是她突然脑洞大开，整出这么一个记忆曝光。
  如今一切是怎么样，还真不好说。
  也许……
  天道早就生气的把世界重启了吧。
  论坛内。
  【无论外界如何评价叶帝，我永远相信他，他是拯救过这个世界的。】
  【如果没有叶帝，早在一千年前这个世界就嗝屁了，不站叶帝这边难道要站在王瑶的坟边？】
  【呵呵，外面那群没脑子的人真的太好笑了。】
  【一群会被轻易带节奏的傻子罢了。】
  【我相信，叶帝一定会有回归的那一天的，到时一定会让王瑶付出代价！】
  云缥缈和狐媚儿看见这个论坛内的评论后，心情顿时好了许多。
  狐媚儿欢快的摇着自己的九条尾巴，开心道：“这个世界上还是有正常人的嘛。”
  云缥缈笑着：“这些人是真正拥有独立思考能力的人。”
  她们看见有人支持叶长歌，比看见有人支持自己还开心。
  叶长歌也露出一抹淡淡的笑容：“所以世界总是如此，有好的一面，也有坏的一面……”
  “只要不去在意坏的一面，那么一切都是美好的。”
  二女对视一眼，都没太听懂。
  “一切开始了……”叶长歌忽然说道。
  此时。
  诸天万界，无数位面上空，忽然出现恐怖狰狞的裂纹。
  数不尽的邪魔，从裂纹之中冲了出来，对着所看见的一切展开破坏屠杀。
  几乎瞬间。
  诸天万界无数角落，都笼罩在血雨腥风之中，无数人殒命，鲜血流成河。
  诸天万界顿时炸锅。
  所有人都知道，当初记忆曝光中的那一幕……
  真的来了！
  域外邪魔入侵！
  这一刻，全世界所有人的脸色都白了。
  无论是否辱骂过叶长歌的人，此时心中都想到了叶长歌这三个字。
  因为这个世界上，唯有叶长歌能够打败域外邪魔。
  唯有叶长歌，能够拯救这个世界。
 
 
第183章 叶帝，求求你
域外邪魔入侵的很迅速，很果断。
  顷刻间。
  便有数个世界被彻底入侵占领，无数生灵死亡，鲜血直流。
  剩下的多数位面，也都在艰难的抵抗着。
  面对域外邪魔，他们没有任何作战经验。
  而域外邪魔，却有着越阶杀敌的能力。
  他们不怕疼，不怕死，就像是一群没有感情的战争机器，四处展开杀戮。
  剩下的这些世界中，冥界和大秦表现的最佳。
  他们麾下的势力、土兵，一直都早有准备。
  当域外邪魔入侵的第一瞬间，便将域外邪魔全部击退，并且找到了域外邪魔的入侵点。
  将其瞬间封锁。
  除了冥界和大秦外。
  缥缈界、狐界、以及与叶长歌有关的位面，都没有遭受到入侵。
  这一点的原因，耐人寻味。
  此时，诸天万界拉响了警报。
  无数主宰战斗在前线上，当众人注意到缥缈界等世界，没有被入侵后。
  他们立即想到了叶长歌，便开始向叶长歌展开求助。
  【叶帝，求求你救救这个世界吧，这个世界纵然误会过你，但这个世界上还有这么多无辜生灵，你怎么可以坐视不理。】
  【叶帝，我相信以你的格局，一定不会允许这些域外邪魔行风作乱的，是吧？】
  【当初保护这个世界的人是你，到了这个时候你怎么能退缩呢，你应该继续保护我们。】
  【你说过，能力越大，责任越大，这就是你的责任啊！】
  【叶帝，求求你救救我们，我们快支撑不住了。】
  【全世界都在说你失去了实力，只要你这次站出来拯救世界，那么所有人都会知道真相，所有人都会感激你的。】
  【我们保证，只要你这一次拯救了我们，之后无论发生任何事情，我们都会无条件的站在你这边。】
  【叶帝，求求你！】
  诸天万界，无数人请求叶长歌出山。
  请求叶长歌救救这个世界。
  如今诸天万界各大势力自身难保，他们顶多保证自己的势力不被域外入侵。
  他们哪有能力拯救世界啊。
  在这种生死攸关的局面上，也没人愿意分散自己的力量，去救其他人。
  看着这些求救，叶长歌只是平淡的一笑，无动干衷。
  缥缈界。
  叶长歌与云尊、以及众女聚集在一起。
  狐媚儿笑的可开心了，哼哼道：“诸天万界的这些昨天还在骂长歌哥哥。”
  “今天就又在求长歌哥哥帮助，变脸的速度还真是快呢。”
  “一群不要脸的人。”
  叶长歌平静的笑着：“人的本性总是如此。”
  这些人其实根本不在意自己是什么样的人，当所有人都在骂他的时候。
  他们这些墙头草，总是想加入其中，顺从大众。
  而自己究竟有没有失去实力，他们既在乎，又不在乎，是一种很矛盾的反应。
  当域外邪魔入侵的时候，他们希望自己拥有着拯救世界的能力，再一次去救救他们。
  而当风平浪静的时候，他们却又希望自己失去了实力，陷入重伤。
  这样他们还能看一看好戏。
  云尊轻声一叹，看着缥缈界的天空。
  “这一天注定不平凡。”
  “无数世界陨落，无数世界生灵涂炭……”
  叶长歌微微摇头：“不是今天不平凡，而是从今天开始，接下来的每一天，都将是不平凡的。”
  “今天的入侵只是一个信号，域外真正强大的精英还没有入侵。”
  “当那群真正强大的邪魔入侵之后。”
  “一切才会到达高潮。”
  不过……
  今天这些域外邪魔入侵的强度，好像并不高。
  域外邪魔如果真正全力的入侵，这个世界将没有任何势力能够抵抗才对。
  他们，在试探什么？
  此时。
  李秋水轻声一叹，扭动着身姿走到叶长歌面前，一双摄人心魄般勾人眼睛，看着叶长歌。
  “长歌，我先回鬼界了，虽然很舍不得你……”
  “但我不能抛弃我的家乡。”
  “在上古阵法前镇压你的事情，是我们这一生做过最错误的决定……”
  “希望还有再见到你的一天，”
  “唉。”
  李秋水轻声一叹。
  洛溪等其他几女也是一一上前，走到叶长歌身前，眼神坚毅的与叶长歌道别。
  她们都准备离开了。
  回到自己的势力，保护自己的势力。
  域外邪魔的第一天入侵，虽然没有入侵她们的世界，但这并不代表日后也不会入侵。
  在这种情况下，她们无法心安理得的待在叶长歌身边，享受着叶长歌的保护。
  面对几女的道别，叶长歌没有挽留。
  而是随手开辟出了几道时空隧道，送她们离开。
  云缥缈看着几女，表情复杂的问道；“你们真的下定决心了吗？域外有太多强大的邪魔……”
  “如果入侵了你们的世界，你们恐怕……”
  云缥缈的话没有说完。
  但她们都明白云缥缈的意思。
  在域外。
  主宰遍地走，天尊不如狗，就连圣人都有着一尊又一尊的。
  在这个强大域外的入侵下。
  除了叶长歌，又有谁能够保证自己能抵挡得住域外的入侵呢？
  李秋水露出笑容，走到云缥缈身旁，与云缥缈拥抱了一下说道。
  “我知道，长歌的几个女人之中，就属你最善良。”
  “这是我们的决定，无论最终结果是什么，也都是我们所必须要面对的代价。”
  “这也是这个世界应该面临的惩罚。”
  “每个人都应该清楚。”
  “我想，我明白当初云烟和允儿为什么要离开了，她们看透了这一切。”
  “她们也在最初，就做好了牺牲的准备。”
  “这是我们每个人，都应该承受的过错。”
  云缥缈咬着嘴唇，她明白李秋水说的是什么意思。
  毕竟。
  如果当初没有镇压叶长歌，就并不会发生今天的这一幕。
  “放心，姐姐可没这么弱，走啦。”
  李秋水一身火红色的长裙，进入到时空隧道中，化作浓浓烈火，消失不见。
  其他几女，同样如此。
  一一离开。
  云缥缈看着她们的身影，轻声一叹。
  没人知道她们今日的决定会为她们带来什么。
  但毫无疑问。
  她们极大可能，会因此而死亡……
 
 
第184章 天欲使人灭亡，必先使人疯狂
狐媚儿此时也有些担忧的走到叶长歌面前，九条尾巴舞动的频率都变慢了许多。
  “长歌，狐界是不是也会遭受入侵？”
  “父亲他们会不会有事？”
  叶长歌轻轻摇头。
  “不会，上古时期的九尾妖狐正在狐界中沉睡，域外邪魔不会选择去惊动她。”
  如今诸天万界。
  只有极小一部分世界，并没有被域外邪魔入侵。
  这些世界显然。
  背后都有着圣人坐镇。
  域外邪魔入侵的第一阶段，是不会把目光直接放到这些世界上的。
  先一点一点蚕食掉好欺负的势力，再慢慢将圣人所在的世界包围。
  这才是域外邪魔的入侵计划。
  “那就好。”
  狐媚儿松了一口气，拍了拍胸口。
  当几女回到各自的位面后，立即整顿起麾下的势力、带领着主宰，时刻准备对抗域外邪魔。
  得知这一消息后，诸天万界无数生灵的气势猛然一振。
  叶帝的女人都回去了。
  那是不是说明，叶帝也将要出手了？
  但显然，他们想太多了。
  接下来的几天，叶长歌依旧没有任何动静。
  反倒是没有被入侵的仙界，在王瑶的带领下，开始向许多世界展开营救。
  王瑶发明了一种药水，只要喝下后，体内的灵气就能对域外邪魔造成克制效果。
  仙界的主宰，在面临域外邪魔时，就仿佛战神。
  轻松的击溃无数邪魔。
  拯救了无数世界。
  那些被拯救的世界，也顺理成章的成为了仙界的地盘。
  但这一次，没人抱怨了。
  能活着就不错了，谁还在乎上面的人是谁。
  这一刻。
  王瑶的声望再次飙升。
  无数人见叶长歌指望不上后，又开始谩骂起叶长歌。
  【呵，我就知道，魔帝中看不中用，怎么比得上王瑶女帝？】
  【如今看来，魔帝一定失去了浑身的实力，如今恐怕连个主宰都打不过吧。】
  【哎，王瑶仙帝心地善良，带领我等抵抗域外邪魔，这才是真正的英雄！】
  【我不管，无论日后发生什么事，王瑶女帝都将是我心中永远的神！】
  【魔帝，笑话罢了！】
  【没事，王瑶女帝发明了一种药水，能够针对域外邪魔，她一定可以带领我们走出困境的！】
  【哼，我就说了，当初一定是叶长歌耽误了我们的王瑶女帝。】
  天欲使人灭亡，必先使人疯狂。
  诸天万界的这些人都没有意识到。
  一场更大的灾难即将开始。
  数日后。
  似是见到入侵诸天万界，并没有遭受到太多的阻碍，域外邪魔的入侵猛然变强。
  无数更多恐怖的邪魔降临。
  疯狂入侵无数世界。
  这一次。
  入侵的世界，包括了叶长歌几女所在的世界。
  以及……
  缥缈界！
  此时。
  缥缈界上空。
  无数恐怖的黑雾弥漫着，一道道时空裂纹出现，无数邪魔从中闯出。
  一时间，天昏地暗。
  无尽的负面能量从时空裂缝中涌出。
  “桀桀桀桀桀。”
  无数域外邪魔站在上空狞笑着，一眼望去起码有着上百名主宰，以及三位天尊邪魔。
  看见这阵势，叶长歌露出了一抹笑容。
  “有趣。”
  三位天尊，加上上百名主宰。
  可谓是自域外邪魔入侵以来，所动用最大的阵仗了吧。
  显然。
  域外的邪魔想要试探一下，他是否真正的失去了实力。
  但仅仅是这么一点邪魔。
  还不至干让他动手。
  轰！
  随着两声爆响。
  云尊与青月仙子，直接消失在原地，来到了缥缈界上空，与这些邪魔对峙着。
  云尊一头白发，在空中飘荡，手中握着一把长剑，容貌苍老但却眼神锐利。
  “域外邪魔，是谁给你们的勇气，让你们敢来入侵我缥缈界？”
  为首的三位天尊，狰狞的上前数步，发出恐怖古怪的声音，仿佛带有着魔音灌耳。
  “云尊！青月！”
  “你二人当初在我域外，斩杀了我域外一族无数兄弟。”
  “今日，定要让你二人付出代价！”
  “只不过，你的实力还不够，让叶长歌出来！”
  话落间。
  为首的域外邪魔体内爆出恐怖狰狞的气息，似是快要将这片天地撕裂。
  云尊望着这邪魔，眼神中透出浓浓的不屑。
  “天尊境大圆满？不过如此。”
  唰。
  话落间。
  一剑斩去，剑气纵横。
  恐怖的白色剑气遍布天空，化作密密麻麻的细小光点，顷刻间，为首的邪魔四分五裂。
  化作黑雾消失在世界上。
  而在他身后的其他域外邪魔，下场同样如此。
  在云尊的这一剑下陨落。
  他们直到死，才震惊的发现。
  原来云尊，已经是半步圣人！
  云尊与青月回去后。
  敖白立即不断的鼓掌，道。
  “不愧是云尊前辈，这些所谓的域外邪魔，在前辈面前，就像是一群蝼蚁般，挥手可灭。”
  自从上一次不小心得罪了云尊后，敖白一直在不断的想办法，来弥补二人之间这并不坚固，甚至满是创伤的情谊。
  不然他真的害怕。
  害怕日后有朝一日，云尊偷偷的给他下点毒。
  那他可真是死都不知道是怎么死的。
  云尊听到夸奖，露出一抹笑容，笑着道：“孺子可教也。”
  “哼，就知道出风头！”青月白了云尊一眼。
  和云尊一起去对抗域外邪魔，结果云尊倒好，一剑把这些邪魔全秒杀了。
  一只都没给她留，她心中还正不爽着呢。
  青月虽然只是一介女子之身，但这可并不代表她并不喜欢战斗。
  甚至当初。
  青月仙子这四个字能名扬诸天万界，就是靠她一剑一剑打出来的。
  而云尊有一次，在青月仙子身受重伤，濒临死亡的时候，想都没想便出手相救。
  一身医术发挥到了极致，很快便将青月仙子的伤势救好。
  一来二去，二人就勾搭到了一起。
  云尊馋青月仙子的美貌。
  青月仙子馋云尊的医术，这样她以后出去打架受伤了后，就可以更快的恢复了。
  二人各怀鬼胎，很快就在一起了。
  生了个孩子，叫云缥缈哦。
  不过讲道理来说，这倒也算的上是情投意合。
  一个打架，一个医。
  很好的搭配。
  叶长歌此时表情有些玩味，望着天空中残留的邪念，露出一抹笑容。
  域外的第一次试探失败了。
  下一次试探什么时候来呢？
 
 
第185章 这些人，有何资格诋毁叶长歌？
敖白此时还不忘在一旁感慨着。
  “这里有云尊前辈和青月前辈在，那些域外邪魔定然无法进犯半步。”
  “虽然云尊前辈有些妻管严，但一身实力可并不是盖的。”
  云尊脸一黑：“你说什么？”
  敖白连忙捂住嘴。
  丫的。
  一不小心又说错话了。
  青月此时倒是有几分开心，淡淡的望了一眼云尊道：“你是有什么不满意吗？”
  云尊一噎，郁闷道：“没有……”
  叶长歌在一旁笑着摇摇头。
  敖白这个说话不走脑子的性格，是如何活到现在的。
  叶长歌接着也有些好奇的问道；“如今域外入侵，你不回龙族帮忙吗？”
  敖白无奈的摇了摇头道：“老祖让我跟在你身边，说龙族不欢迎我，不让我回去添乱。”
  狐媚儿听了在一旁偷笑：“嘻嘻，有人被扫地出门了。”
  敖白眼睛一瞪：“代uj，你才被扫地出门了。”
  叶长歌微微点头，露出一抹笑容。
  看来龙族老祖可并不像表现出来的那么不在意敖白。
  不让他回龙族，让他待在自己身边。
  显然就是希望，即便日后龙族出事了，敖白也能够活下来。
  叶长歌接着又道：“据我所知，如今龙族还并没有被域外邪魔入侵。”
  “看来龙族也有沉睡的圣人，就和狐界一样。”
  叶长歌早就和众人们讨论过这一点。
  域外邪魔的第一次入侵，是绝对不会入侵有圣人存在的世界。
  他们只会采用一点一点蚕食的方式。
  而不是在一开始，就直接去打最终b。ss。
  敖白听了自己都有些惊讶：“我龙族还有圣人在世？”
  他虽然是龙族的人，但他却从来都不知道这一点。
  叶长歌笑着点头。
  “十有八九，就和狐界的九尾妖狐一样，在我进入九尾禁地之前，也没人知道狐族还有一位沉睡的圣人。”
  更重要的是。
  叶长歌当初战斗的时候，曾经召唤出过龙族祖龙的虚影，这更是几乎可以直接证明。
  龙族的祖龙是没有死去的。
  而是一直在沉睡之中。
  敖白听了眼睛一亮，有些兴奋：“没想到我龙族也有圣人在世，啧啧……”
  “等圣人出世，我今后岂不是可以横着走了？”
  叶长歌耸耸肩，看着敖白道：“只要你老祖不想清理门户，你确实可以横着走了。”
  祖龙。
  在上古时期那也是十分强大的存在，圣人之中都并没有几位是他的对手。
  算的上是有史以来，最为强大的几位圣人之一。
  敖白听了忽然有些害怕，脸颊微微抽动。
  要是圣人醒了，真的拿他开刀来清理门户怎么办……
  他在诸天万界，还有不计其数的孩子，他可不能死啊，满世界都是他的种啊。
  咕噜……
  敖白咽了口口水，走到叶长歌身旁，道：“我还是觉得叶兄你更强大。”
  “与其希望那虚无缥缈的祖龙来保护我，我还是更加信任叶兄你。”
  “日后若是出了什么事情，叶兄你可不能坐视不管啊……”
  俗话说的好。
  不做亏心事，不怕鬼敲门。
  敖白这显然就是亏心事做多了。
  连自己的老祖宗都怕。
  叶长歌看着敖白，忍不住露出了笑容。
  此时。
  缥缈界这些入侵的邪魔，被全部清理掉之后。
  云尊出手的录像，直接被上传到了诸天万界的论坛之中。
  众人看着云尊这一身恐怖的实力，都是震惊的瞪大了眼睛。
  【卧槽，云尊这段时间究竟经历了什么，竟然变得如此强大！】
  【想当初，云尊经常与老夫交手，老夫赢多输少，没想到如今他和老夫之间的差距越来越大了……】
  【唉……云尊生了个好女儿啊……】
  【魔帝如今虽然失去了实力，但没想到云尊竟然变得如此强大。】
  【一剑斩杀数位天尊，恐怖如斯！】
  看到云尊斩杀域外邪魔的这段视频之后，众人先是一阵惊讶。
  然后。
  便立即开始了向云尊求救。
  【云尊！医圣！求求你救救我们，我的世界快要被域外邪魔全面吞并了！】
  【云尊前辈，我相信您与叶长歌那种无情无义的人不同，您一定不会不管我们的。】
  【这个世界需要你来拯救，你就是时代的英雄。】
  【云尊前辈，魔帝已经废了，现在你才是我们新的英雄，求求你……】
  看着论坛上的这些消息。
  云尊并没有丝毫得意，反倒是冷冷的嗤笑一声。
  “哼，一群忘恩负义的小人，想让我救他们？下辈子都别想！”
  如果他们没有提到叶长歌。
  云尊也许还会动一点恻隐之心。
  可这些人，即便在向他求救的时候，还是不忘抹黑一下叶长歌。
  平心而论。
  这些人，有何资格诋毁叶长歌？
  当初若是没有叶长歌，这个世界早就被毁灭了一次又一次了。
  诸天万界。
  没有任何人，有资格诋毁叶长歌！
  这些人真是可笑。
  可笑至极！
  青月满意的点了点头道：“不错，这些小人，有什么资格让我们去救他们。”
  “就让他们自生自灭吧。”
  过了一会儿。
  云尊又收到了几条老朋友的求救。
  云尊衡量了一下和对方的关系之后，又考量了一下当初叶长歌被镇压的时候。
  他们是否醒悟，后续是否选择营救叶长歌后。
  这才选择出手。
  云尊创建医门，身为医圣。
  在诸天万界之中，自然是有着无数的老朋友，与无数人都有交情。
  但是他这一次出手。
  却并不是每个人都救的，他只会救有良心的人。
  比如破尊主宰。
  他就是当初记忆曝光之中，最早醒悟的人之一。
  在发现叶长歌曾经击败深渊之主，拯救了一次这个世界之后，他就在第一时间退出了镇压叶长歌。
  对云尊而言，对方就是值得一救的人。
  而一些死不悔改，始终诋毁叶长歌的人。
  即便云尊和对方之前的关系再好，他这一次也绝不可能出手相救。
  一个是自己的女婿。
  一个是外人。
  孰轻孰重，云尊自然是分得清楚的。
  几日后。
  诸天万界的众人发现云尊并没有出手救他们后，又一轮新的谩骂降临。
  毫无疑问的。
  叶长歌同样在这次被骂的名单之中。
 
 
第186章 魔帝是过去式，未来是王瑶女帝的
【云尊，你身为半步圣人，明明有着拯救我们的实力，却坐视不理，真不是东西！】
  【如今是诸天万界共同面对的灾难，在这场灾难面前，所有人都应该团结一致，可你呢？呵呵。】
  【唉，当初的云尊，以拯救天下苍生为己任，如今却变成了这个模样，真是可叹。】
  【呵呵，依我看，云尊一定是受到了魔帝的影响，是魔帝带坏了他！】
  【言之有理！一定是魔帝不让云尊来拯救我们，真是可恶……】
  【魔帝，永远都是我们诸天万界之中最大的魔头，唯有王瑶才是新的希望。】
  【哎，如今王瑶女帝已经拯救了无数个世界了，指望魔帝和云尊？还不如指望王瑶女帝！】
  【魔帝已经是过去式，一个陨落的废物还不如一条狗，未来是王瑶女帝的！】
  看都这些评论之后。
  狐媚儿又被气的不行。
  “这群不要脸的东西，怎么总能说出如此恶心人的话。”
  叶长歌平静的笑着。
  “一群无法保证自己生命的可怜人，如今什么都不能做，只能在网络上发牢骚。”
  “他们是可叹又可悲的。”
  狐媚儿轻声一哼：“要不是长歌哥哥你不让我出去，我一定要出去找到他们，将他们一个个的全部宰了！”
  几日后。
  云尊带着数名主宰回到了缥缈界。
  这些人，都是云尊的至交好友。
  如破尊主宰、镜月主宰、花云主宰、黑岩主宰等……
  众主宰来到缥缈界后。
  都是第一时间找到叶长歌，对着叶长歌作揖：“叶帝，”
  他们内心中对着叶长歌还有着一些愧疚，毕竟当初他们也是参与了镇压叶长歌的人之一。
  虽然后面知道真相之后，及时的醒悟。
  但这并不能改变，他们误会了叶长歌，误会了这个诸天万界大英雄的事实。
  叶长歌望着他们露出了一抹笑容，微微摇头：“你们是云老的朋友，何须与我这般客气。”
  这些人与自己素不相识，当初选择镇压自己，也是为了给云尊报仇。
  而当记忆曝光后，他们也是在第一时间醒悟，加入到营救自己的阵营之中。
  叶长歌自然不会对他们有太大的恶意。
  众主宰对视一眼，叹息一声。
  “叶帝的胸襟宽广，我等敬佩。”
  这几位主宰所在的世界，如今几乎都已经被域外邪魔全面吞噬。
  没了拯救的可能。
  毕竟他们只是一些普通的主宰，连天尊都并不是。
  如何能抵抗的住外域。
  干是当云尊前去拯救他们后，他们便选择与云尊来到缥缈界。
  接下来。
  云尊便给他们安排住处。
  此时，外界。
  王瑶所带领的仙界，一路势如破竹。
  轻松的将诸天万界无数位面全部占领，成为了仙界的实控地盘。
  而这些世界中的主宰，几乎也都没有太多的犹豫，全部都加入到了仙界之中。
  仙界的实力在这一场战斗之中越来越强。
  渐渐地。
  仙界的实力，甚至已经比其他势力要强出一个档次了。
  原本仙界与冥界的实力是差不多的，可在这域外邪魔入侵之后，仙界直接变得比冥界强大数倍。
  如今诸天万界。
  唯有整个妖界加在一起，才能抵抗得住仙界。
  在这场入侵之中，所有势力的实力，都会因为损耗而越打越弱。
  唯有仙界的实力，越来越强。
  此时。
  诸天万界公认，王瑶为万界第一人。
  至干叶长歌。
  如今在诸天万界之中只剩下恶名，只会被所有人嘲笑。
  嘲笑他只是一个失去实力的废物。
  同时还不忘称赞王瑶。
  所有人似乎都选择性的忘记了，当初拯救过世界无数次的人是叶长歌。
  而并非是他们眼前的这个王瑶。
  他们也忘记了。
  这个曾经拯救过世界无数次的大英雄叶长歌，之所以会失去实力。
  正是因为他们现在所高呼的女帝王瑶。
  他们更忘记了。
  如果王瑶当初没有弄出上古阵法，没有背叛叶长歌。
  如今的这一切都不会发生。
  叶长歌一个人，就可以挡得住所有域外邪魔。
  这一切。
  也许并不是所有人都忘记了，而是他们选择性的无视。
  只因为叶长歌如今是个废人，王瑶是个女帝。
  仅此容易。
  人性就是如此的现实，如此的功利。
  仙界。
  王瑶望着镜子，冷冷的问道：“叶长歌还是没有出手吗？”
  镜子中的黑雾，显然变得尊敬许多，低头道：“是的，魔尊大人，我们制造了很多次机会。”
  “可叶长歌始终没有动静，反倒是云尊和青月这两个人，多次出手。”
  王瑶眼神闪烁，微微点头。
  看来……
  叶长歌真的已经彻底失去实力了。
  不然以叶长歌的性格，绝对无法坐视整个天下被入侵而不管。
  这一刻。
  王瑶又想到了当初在狐界之时。
  叶长歌曾经为了保护狐媚儿和云缥缈，动手将她打飞了出去。
  此时仔细想一想。
  那时的叶长歌，看似动作凶猛。
  实际上灵气却并不稳固，没了之前的恐怖。
  记忆曝光前。
  叶长歌一身的灵气，就宛若整个银河的天水，无边无际。
  可那一次。
  叶长歌的灵气，却仿佛只是一条小溪般，哗啦啦的流动着，十分不稳。
  长歌……
  原来你真的失去了实力……
  王瑶眼神中透出浓浓冷漠，接着对镜子道：“滚吧。”
  “是。”
  镜子内的黑雾走后，王瑶看着镜子中的自己，露出一抹笑容。
  “长歌，这一次你失去了实力，还能拿什么来抵抗我呢？”
  “我要当着你的面，杀了云缥缈，杀了狐媚儿。”
  “你不是喜欢保护她们吗？”
  “我要让你知道，谁你都保护不了。”
  “你是我一个人的！”
  此时。
  诸天万界中，域外的入侵更加激烈了。
  无数势力再次被域外吞噬，鲜血流满了诸天万界的每一个角落。
  被入侵的这些势力。
  唯有冥界与大秦还能与域外五五开。
  其他势力都在域外的入侵下节节败退。
  随着无数势力不断陨落，被灭，渐渐地越来越多主宰，逃到了缥缈界。
  这些主宰，并不是云尊救的。
  而是他们自己主动跑过来的。
  他们知道，缥缈界有着云尊坐镇，这里才是绝对安全的。
  其中不乏一些，一直在诋毁叶长歌的人。
 
 
第187章 天道出手，按律当诛
这些人来到缥缈界之后，第一时间就来到了云尊等人的住处。
  想要和云尊待在一起。
  毕竟他们也不确定日后域外邪魔还是否会入侵缥缈界。
  若是不在云尊身旁，那还是有危险的。
  缥缈界，云尊住处。
  几十名主宰聚在一起，找到云尊，声音感慨的吹捧着。
  【想当初我就知道，云尊日后一定能够成就一番大事，看吧，如今他果然成就了天尊。】
  【明明都是同一个时期的人，没想到云尊已经在不知不觉之中，将我们甩开很远很远了。】
  【几千年前，云尊前辈救过我一命，从那个时候开始，我就发誓日后一定要报答云尊前辈，只可惜一直没有什么机会。】
  【如今诸天万界全部都陷入到了混乱之中，唯有云尊的缥缈界稳如磐石，这就是阁下的强大啊！】
  这些主宰们，不论男女老幼。
  都在不留余力的吹着云尊，各种不要脸的话说出来，倒也不会脸红心跳。
  云尊看着这些人微微皱眉。
  这些人的追捧，不但没有让他提升好感，反倒是让他对这些人更加的厌恶了。
  这些人之所以这么说，为的是什么，他心里一清二楚。
  为了活命的时候，开始吹捧自己。
  日后。
  当自己失去了实力之后，他们就会像对待叶长歌那般一眼，去诋毁他。
  归根结底，这群人只不过是一群小人罢了。
  为了自己的什么什么事情都能做的出来，而当别人不帮助他们的时候。
  他们就会开始诋毁。
  云尊走上前，看着众人，眼神平淡，声音平静的问道；“我好像没有邀请各位来到缥缈界吧。”
  众主宰听了面面相觑，有些惊讶。
  他们没想到，云尊竟然会说出这番话。
  想当初。
  云尊的仁义可是名扬诸天万界的，无论任何人遇到什么困难，只要能帮得上。
  云尊都不会吝啬与帮助。
  可是这一千年后。
  云尊的性格怎么就大变样了呢。
  众主宰对视一眼。
  与云尊有过交情的灵虚主宰轻咳一声，说道：“如今外界太乱，我觉得我等应该联合在一起。”
  “虽然不能保证诸天万界中的每个位面，都免受域外邪魔的入侵。”
  “但最起码，我们都在缥缈界。”
  “一定能保证缥缈界不会出现意外。”
  狐媚儿在一旁嘀咕着：“怕死就直说，我们缥缈界又不需要你来保护。”
  “你们算老几呀。”
  狐媚儿认出了这里面的很多人，都曾在网络上诋毁叶长歌。
  她对这些人可并没有什么好感。
  她没有只有出手赶人，都已经是她最近的脾气变好了。
  众主宰听到狐媚儿的话，脸色都是微微一变。
  他们好歹也是主宰，在诸天万界之中，无论去什么地方，那都是座上宾的存在。
  什么时候被这般冷嘲热讽过。
  但他们注意到嘲讽他们的人是狐媚儿后，心中的一切不满就荡然无存了。
  他们可不敢得罪狐媚儿……
  狐媚儿成就天尊的这件事，在诸天万界之中可并不是什么秘密。
  当初前往狐族的人那么多，这件事显然是瞒不住的。
  并且。
  狐族也并没有想隐瞒狐媚儿成为天尊的这件事，毕竟族内出现一个天尊。
  这对狐族而言，也是提升名气的一种方式。
  有天尊坐镇。
  日后狐族与其他种族势力进行合作的时候，狐族也定然能够占据主动权。
  很快。
  曼陀罗主宰露出笑容，对着狐媚儿道：“妹妹你不能这么说，我等实力虽然并没有你们强大。”
  “但是如今诸天万界全部都遭受到了域外邪魔的入侵。”
  “我等和你们联合在一起，多一份力量，始终也是好的。”
  狐媚儿轻声一哼，没有再说什么。
  毕竟她在缥缈界之中也算是一个外人，自然不能去代替云尊做什么决定。
  云尊望着这些人，微微皱眉。
  一时间也是不知道应该如何处理。
  平心而论的话，他是想将这些人全部赶出去的，因为他确信，这些人之中。
  有无数人是一直在对叶长歌进行诋毁的。
  但是。
  他们却又不全是如此。
  如果一股脑的全部赶出去，还会冤枉一些无辜的人。
  正在云尊头疼的时候。
  忽然之间，空中金黄色的光芒大震，缓缓降落下来一张金色的帛书。
  上面散发着浓郁的天道气息，镇压着这个世界。
  在这刹那间，在场所有人的身体全部被镇住，无法行动，只能瞪大眼睛看着空中的帛书。
  帛书在空中自行展开，缓缓化作道道文字。
  文字上记载着一个又一个的名字。
  灵虚主宰、华山主宰、秋茗主宰……
  在名字的下方有着一行字，闪烁着金光，些许刺眼，却又带有浓浓威严。
  “上述主宰，有违人性，自始至终，始终无故诋毁叶帝。”
  “按律当诛！”
  轰！
  刹那间。
  恐怖的帛书化作无尽洪流，带有着浓郁的天道气息，直接降临。
  将名单中的人全部单独拎了出来。
  这些人瞪大眼睛，一身冷汗，身体不断的颤抖着，他们发现自己无法控制自己的身体了。
  “这……这是什么……”
  “我怎么无法控制我的身体了……”
  “这难道是叶长歌的手段？”
  “怎么可能……他不是失去实力了吗？……”
  此时。
  云尊看着空中的金色光芒，双眼不由得的眯起，惊讶着。
  “不……这不是长歌的手段，这是天道的手段……”
  “天道，终干忍不住动手了！”
  听到这里，在场众多主宰的脸色均变。
  无论是不是在名单上的主宰。
  都想到了当初记忆曝光的时候，在里面看见的那个小女孩，天道！
  他们本以为当初天道去找叶长歌，为的就是让叶长歌帮忙拯救这个世界。
  但谁能想到。
  天道这种没有感情东西，竟然会为了叶长歌的名誉出手！
  此时。
  无尽的能量镇压向这些主宰。
  被控制的这些主宰们，脸上流出冷汗，开始求饶。
  “天道在上，我等知错了，我等再也不会诋毁叶帝！”
  “叶帝是这个世界的英雄，是我们大错特错。”
  “求天道怜悯，我等大逆不道，今后愿做叶帝的狗，保护叶帝一世安宁。”
  “我等对天起誓，今后一定对叶帝忠心不二！”
 
 
第188章 天道姐姐威武，爱死你啦
这些主宰们的身体哆嗦着，冷汗不断降临。
  天道的恐怖威压镇压，是他们这一生以来，感受到过最恐怖的镇压。
  在天道面前。
  他们甚至连逃跑的想法都不敢升起。
  诸天万界，全部都是天道的地盘，他们能够跑到哪里去？
  缓缓地。
  空中再次出现一个恐怖的字符，带着浓浓锋利的杀气，以及天道之力！
  诛！
  唰！
  刹那间。
  天地之间，无尽的恐怖大道之力显现。
  顷刻间，便化作一柄金色短剑，一一刺向这些主宰们的眉心之中。
  结束掉了他们的生命。
  他们一个个瞪大眼睛，失去生机，不敢置信的倒了下去。
  他们怎么都想不到。
  自己只不过是在网络上口嗨一下，诋毁叶长歌。
  怎么就引来天道出手了呢。
  其他主宰看着这一幕，也在不断的咽着口水。
  叶长歌。
  究竟做了什么事情。
  竟然能让天道为他出手，这怎么可能啊啊！
  从上古时期到现在，天道一直都是无情，没有情绪的代表。
  她是这个世界上绝对公正的存在。
  她不会因为自己的情绪，自己的立场，去干预这个世界上的任何发展。
  她身为天道。
  唯一的职责，就是维护这个世界的平衡与安定。
  一旦天道插手，掺和起这个这个世界内的事情，那么就注定会对这个世界产生不可磨灭的影响。
  可谁能想到。
  今日。
  天道竟然出手了！
  并且是为了叶长歌，违背了天道最基础的原则。
  天道本无情啊！
  为什么会这样！
  狐媚儿此时开心坏了，看着空中的金色能量，开心的舞动着自己的九条尾巴。
  “天道姐姐威武，爱死你啦，天道姐姐。”
  “这些不知好歹的人，诋毁了长歌哥哥，竟然还想来缥缈界避难，真是一群厚颜无耻之人。”
  天道姐姐……
  听到这个称呼。
  在场幸存的这些主宰，表情变得更加惊慌了，内心不断的颤抖着。
  叶长歌。
  究竟对天道做了什么……
  天道已经产生出人性了？
  与此同时，他们也在心中不断的庆幸，还好他们始终记得叶长歌的奉献。
  并没有和那些死去的主宰一样，在网络上诋毁叶长歌。
  否则。
  如今死去的人之中，一定有他们一个名额。
  云尊震惊过后，也是露出了一抹笑容。
  天道帮助叶长歌值得惊讶吗？
  其实也没那么值得惊讶。
  自认识叶长歌以来，云尊就坚信一个道理。
  任何不可能发生的事情，出现在叶长歌身上，那就都是家常便饭。
  有什么值得惊讶的。
  接着。
  云尊笑眯眯的看着这些幸存下来的主宰，道：“你们是天道留下来的人，我信得过。”
  “既然你们没有诋毁过长歌，那便留下来吧。”
  “我会给你们安排一处住所，就和我的那些老友们一起吧。”
  众主宰咽着口水，松了一口气，立即点头。
  “是，谢过云尊大人。”
  他们来这里，就是想在这里求一份庇护。
  如今既然目的达成，那自然是再好不过了。
  至干那些被天道镇压的人，只能说是活该，谁让他们没事诋毁叶长歌。
  叶帝这等人物，是他们能够诋毁的吗？
  “还有，今天的事烂在肚子里，不然的话……”云尊眯着眼笑着，恐怖的能量猛然涌出。
  众主宰听了，心中一惊，立即点头：“是！”
  虽说叶长歌有天道庇护这件事是好事。
  但这件事，暂时还不需要让其他人知道。
  此时。
  叶长歌在房间中，看着天边，露出一抹淡淡的笑容。
  “你这家伙，还是忍不住出手了吗？”
  就和他猜的一样。
  天道的小本本上，早就记载满了无数诋毁他的人。
  这些人也许暂时不会遭受到什么惩罚，但每当时机成熟的时候。
  这些人都将迎来死亡。
  自己虽然不是很在意这些的诋毁。
  但天道可是一个小心眼的天道，怎会轻易的放过他们。
  此时。
  窗台上的洛灵昭也有些惊讶，看着外面的金色光芒，枝叶微微摇动着。
  叶长歌看了眼洛灵昭，说道：“醒了啊？”
  “嗯。”洛灵好下意识应了一声，然后才意识到是叶长歌在跟她说话。
  她的枝叶立即缩在一起，十分害羞、羞涩。
  “我……我……我，我不是故意装睡。”
  她其实早就已经醒了，但却始终一句话都没有说。
  一直在这里静静地享受着叶长歌的照顾。
  每天叶长歌给她浇水施肥的时候，都是她感到最快乐的时光。
  “几百年了，你还是这么害羞。”
  叶长歌拿出一壶灵水，走到窗台前给洛灵昭浇水。
  洛灵昭的枝叶缩在一起，微微颤抖着，十分紧张，心脏扑腾扑腾的跳着，就快要跳出来。
  “长……长歌……对不起……”
  叶长歌一边浇水，一边道：“你已经道过歉了，不用再道歉了。”
  洛灵昭听了更加害羞，枝叶缩在一起。
  她知道。
  叶长歌说的是她奉献生命，拯救灵昭界的那件事。
  一时间，她心里美滋滋的，庆幸自己做了一件正确的事情。
  只不过是失去了生命，这算什么。
  至少，她得到了长歌的原谅。
  这对她而言，是比生命还要重要的事情。
  叶长歌一边浇水，一边轻声叹息：“值得吗？其实你不用那么做。”
  “值得。”
  洛灵昭平日里说话很羞涩，软糯软糯的，但这两个字，她却说的很坚定。
  “只要能让长歌你开心……让我做什么都值得……”
  洛灵昭说完，更加害羞了，缩在了一起。
  无论叶长歌再与她说什么，她都不再说话，只顾着将枝叶缩在一起。
  叶长歌无奈的触了触枝叶：“有这么害羞吗。”
  叶长歌自从发现洛灵昭以来，洛灵昭就始终如此害羞。
  要不是叶长歌看见过洛灵昭的本体。
  他甚至都怀疑，洛灵昭是不是一棵含羞草。
  浇完水后。
  叶长歌轻声摇摇头。
  生命本源耗尽，代表了生命即将走向尽头。
  只为了和自己道歉，付出了自己的生命。
  真的值得吗？
  就连叶长歌也没有想到过，她会愿意做到这一步。
 
 
第189章 王瑶女帝，破空而来
“生命本源耗尽……”
  叶长歌轻声一叹，最终摇了摇头，走出了房间。
  洛灵昭在窗台上偷看叶长歌的身影，心脏扑腾扑腾的跳着。
  “呀，好紧张呀。”
  “长歌他刚刚是在担心我嘛……”
  “我这样的人，是不值得你担心的。”
  洛灵昭说着说着，枝叶渐渐收缩，似是有些悲伤。
  她的思绪渐渐放远，想到了她当初刚认识叶长歌的时候。
  那是一个灵气浓郁的世界，名叫千花界。
  这个世界因为构造的特殊，全世界遍布各种各样，千姿百态的鲜花。
  每朵花中，也都蕴含着不同的能量。
  在这个世界上，每个人都可以捕捉来自大自然之中的花朵，与花朵绑定契约。
  让花朵成为自己的契约物，为自己战斗。
  那一天。
  她刚刚诞生就产生了天地异象，这是因为她的特殊性。
  她为这个世界上唯一的万花之王。
  俗称花神。
  她的这个花神，是真正意义上的花神，而并非仅仅只是一个代号，一个称呼。
  她可以掌控天下所有的鲜花之力。
  是从上古时期到现在，都未曾诞生过几次的花神。
  那一天。
  洛灵昭刚刚诞生，还很弱小，躲藏在泥土之中，想要尽全力的遮掩自己的光辉。
  但是。
  她的特殊性，让她就像是一轮太阳般闪耀着。
  吸引着全世界所有人的目光。
  她只能不断的跑，不断的逃，但追杀她的人却越来越多，无穷无尽。
  全世界每个人，都想要得到她，拥有她。
  无论是将她炼制成药，还是强迫与她签订契约，对这个世界上的任何人而言，都是难以抗拒的诱惑。
  在这种环境下。
  即便花神拥有着全世界鲜花的帮助，她也跑不了多远。
  仅仅只过了几天的时间，她便被逼到了绝境，四周到处都是各方势力的人手。
  每个人都双眼充满贪欲的看着她，恨不得立刻冲上去，将她收入囊中。
  看到这个画面，弱小的洛灵昭只能缩紧了枝叶，身体不断的颤抖着。
  无尽的恐惧充满了她的内心。
  刚诞生的她，内心就产生了一股名为绝望、名为恐惧的情绪。
  就在这绝望之际。
  忽然间。
  远处，一个身穿白衣，手中拿着笛子的男人出现。
  他一身气质超然，模样俊朗，口中吹着笛子，那美妙的笛声仿佛能洗刷人心中的罪恶。
  让这剑拔弩张的战场，在这刹那间就平静了下来。
  所有人心中的欲望、仇恨都消失了，只剩下宁静。
  众目睽睽之下，男人走到了洛灵昭面前，从泥土中将洛灵昭捧起，声音轻柔的道。
  “真是个可爱的小家伙，刚出生也不知道遮掩一下自己身上的光辉，这样可是很危险的。”
  年幼的洛灵昭懵懂无知，看着眼前这个男人，不知为何，内心忽然感到了一阵的羞涩。
  然后。
  洛灵昭立即缩紧了身子，将枝叶全部都埋在了一起，十分害羞。
  男人看着洛灵昭笑了，摇摇头道：“还真是个可爱的小家伙，今后，你就跟在我身边吧。”
  还是植物状态的洛灵昭还不会说话，只能舞动着枝叶表示同意。
  就在这时。
  在场众多其他势力的人，也终干从笛声中回过神来，一个个恶狠狠的盯着男人。
  “你是什么人！放下手中的花灵，否则别怪我们不客气！”
  “哼！花灵早已是我们几大势力的囊中之物了，你一个外来的散修怎敢沾染？”
  “我们几大势力之间，虽有斗争，但这并不代表这个便宜会让你一个散修捡去。”
  “小伙子，给你一个忠告，不是你的东西，不要乱捡。”
  听着众多势力的威胁，男人露出平静的笑容，用手抚摸了下手中的洛灵昭。
  似是在安抚她，让她不要害怕。
  接着。
  男人转过身去，望着众多势力的人，声音平静的道：“如果我说，她是我的呢？”
  众势力正想下狠话，可当他们看清男人的长相之后，一个个的眼神瞬间呆滞，身体一颤。
  他们眼前的男人，竟然是魔帝叶长歌！
  “这……这……这是魔帝！”
  “操！魔帝怎么会出现在我千花界。”
  “怎么办，还要不要动手？”
  “魔帝又怎样，他再强大也不能不讲道理吧，这可是我千花界的圣物！”
  众势力对视一眼后。
  一个中年男人上前，望着叶长歌道：“魔帝，做人要讲道理，你来我千花界，我等本应该以最高礼仪招待你。”
  “但你手中的东西，是我千花界的圣物，你若是想拿走他，我千花界的众人恐怕无法答应。”
  旁边一个彪形大汉冷冷点头道。
  “不错，魔帝，我千花界与你往日无怨，近日无仇，你今日若是想夺我千花界至宝。”
  “就别怪我等与你鱼死网破了！”
  “我已派人去通知了仙界、佛门等势力，你若还不走，片刻后，来自诸天万界的联军，都会抵达这里！”
  听着周围的这些声音。
  洛灵昭娇小的枝叶微微颤抖，她有些害怕，有些担忧。
  害怕叶长歌会把自己交给这群穷凶极恶的坏人。
  同样也担心。
  担心叶长歌会不会被这些人伤害。
  虽然只是第一次见面，但是不知道为什么，洛灵昭自第一眼看见叶长歌起。
  她就愿意相信叶长歌。
  这是发自内心深处的直觉，相信叶长歌是个好人，相信叶长歌和那些穷凶极恶坏人不同。
  似是感受到了洛灵昭的担忧。
  叶长歌平静的抚摸了下洛灵昭，望着她温柔的小声道；“放心吧，在我面前，没人能够伤害你。”
  叶长歌的声音，仿佛带有着治愈之力，让洛灵昭一下就安心了下来。
  看着这众多的势力，叶长歌露出一抹笑容。
  “想要留下我，你们这些人恐怕还不够。”
  话落间。
  叶长歌体内，无尽杀气涌出，化作杀域。
  此时的他。
  身后蚩尤天地神相显现，宛若一尊从地狱中爬出来的恶魔，令人心惊胆战。
  众多势力的主宰们心头一颤，对视一眼，心中都升起了退意。
  与魔帝一战，需要多大的勇气？
  正当他们准备放弃的时候，远处忽然传来了一道冷冷的女声。
  “他们不够，那加上我仙界呢？”
  伴随着冷漠的声音，无数恐怖威压降临。
  只见仙界的王瑶女帝，带着无数主宰破空而来。
 
 
第190章 天道曝光——叶帝篇
看见这天边的无数主宰，以及仙界的王瑶女帝。
  千花界的这些势力，顿时心中就有了底气。
  立即望着叶长歌冷冷道：“魔帝你还不快快束手就擒，仙界的人已经到了。”
  “更多的联军还在后面！”
  叶长歌神色平静，脸上一直保持着一副淡淡的笑容，没有什么变化。
  “瑶瑶，你果然来了。”叶长歌望着王瑶道。
  王瑶刚成为仙界女帝，突破成为主宰的这段时间。
  一直都在不断的追杀叶长歌。
  想要为蓝星复仇，想要为仙界复仇。
  想要让叶长歌付出代价。
  但很显然她没有成功，甚至就连伤到叶长歌都做不到。
  每次都是跟在叶长歌的屁股后面到处跑。
  这也是她在收到求助之后，能够在第一时间赶来的原因之一。
  这样的状况，持续了很长一段时间。
  直到王瑶确定了她无论再怎么努力，都无法伤害到叶长歌分毫后，这才停止了追杀行动。
  王瑶表情冷漠的看着叶长歌，道：“你我之间早已恩断义绝，今后相见只是仇敌。”
  “还请你不要叫我叫的如此亲近。”
  “你毁我家乡、杀我恩师。”
  “你也配如此叫我？”
  叶长歌看着王瑶，笑容之中带有些许苦涩：“这么久了，你还不是不愿意听我解释一番吗？”
  王瑶表情冷漠，双眼之中透出浓浓的杀气。
  “解释？”
  “你毁了我的一切，还有什么好解释的？！”
  “我来这里是让你认罪伏法，而不是想听你妖言惑众的！”
  叶长歌苦涩的笑着，一声叹息。
  果然。
  还是如此。
  就如同他所猜想到的一样。
  王瑶从来都不会给他任何一次解释的机会。
  他虽然早已知道了结果，但还是想要问一问，最终得到的答案果真如此。
  此时。
  千花界的众多势力们也靠向仙界.
  “王瑶女帝，还好您来了，这个魔头抢了我千花界的圣物！还请女帝为我们主持公道！”
  “平日里总是听说这魔头到处作恶，没想到今日竟然来到我千花界作恶了。”
  “这是我千花界最重要的至宝！若是失去了她，我千花界今后甚至有陨落的风险。”
  “还请女帝大人主持公道。”
  千花界的众人开始颠倒黑白，夸大事情的严重性。
  自王瑶成为仙帝之后。
  诸天万界的众多势力都知道了，新一任的仙界女帝是一个圣母。
  对待圣母应该说什么话，他们自然门儿清。
  果然。
  当王瑶听到这些话之后，双眼顿时变得更加冷漠，看向叶长歌的眼神之中充满了厌恶。
  “叶长歌！你究竟还要做多少的坏事才能醒悟！”
  “这个世界明明是光明、善良的，为什么会出现你这样一个大魔头！”
  “搅乱诸天万界，让这个和平的世界充满杀戮，对你而言真的有什么好处吗！”
  王瑶痛心疾首的训斥着。
  叶长歌望着王瑶，声音平静：“瑶瑶，这个世界并不像你想象中的那么好。”
  “这个世界也永远都不是非黑即白。”
  “我自出生以来，从未做过任何有愧干良心之事，一切的一切都是事出有因。”
  “你愿意相信我吗？”
  王瑶听了更加愤怒，想到了当初的种种，娇躯颤抖着，一言一句的道。
  “信任你？我宁愿去信任深渊中的邪魔，也不会相信你！”
  “你的一颗心早就是肮脏不堪的，哪有一丝良心所在！”
  话落间。
  王瑶体内顿时升起了一股浓郁的力量，无尽白光布满天空，向着叶长歌杀去。
  王瑶身边的众主宰见此一同出手，向着叶长歌展开进攻。
  无尽的恐怖力量在这方世界弥漫，千花界在这刹那间变得不稳固，无数时空裂纹出现。
  王瑶等人的出手，险些将这个世界毁掉。
  千花界只是一个大位面，而并非是主世界。
  如何能承受的住这么多主宰的一同出手。
  没人看见的是。
  叶长歌暗中轻声一叹，体内涌出能量，让这个世界变得稳固起来。
  若非如此。
  千花界，此时已经四分五裂。
  一方是口中充满了大义，正义凛然的势力，可他们却差点毁掉了这个世界。
  另一方，是在诸天万界被人人喊打的大魔头，结果他却不动声色的拯救了这个世界。
  真的令人唏嘘。
  稳固了这个世界之后。
  叶长歌这才随手的一挥，瞬间将王瑶等人的攻击镇压下来，让他们动弹不得。
  叶长歌神色平静的望着王瑶：“你们不是我的对手。”
  王瑶的双眼中充满了仇恨：“那又如何？！”
  “即便身死，我也要让你这个魔头付出代价！”
  叶长歌轻声一叹，摇摇头：“总有一天你会明白的。”
  说完。
  叶长歌带着怀中洛灵昭，向着远方走去。
  转眼间便消失不见。
  洛灵昭只是一个刚诞生的生灵，叶长歌并不想在她面前杀人。
  所以他放过了千花界的这些人。
  洛灵昭此时回想起当初的这段记忆，内心不由得更加愧疚起来。
  当初的叶长歌，明明已经到了举世为敌的地步，却还是愿意为了救她。
  与千花界为敌。
  可是她最终却还是误会了叶长歌。
  这样的她，如何能配得上叶长歌的爱。
  此时。
  九天之上。
  天道读取到了洛灵昭的这段记忆。
  天道微微点头，忽然露出了一抹笑容，红唇渐渐翘起。
  “既然准备记忆曝光二次，那不如就从这段记忆开始，偶尔的曝光一次！”
  此时。
  诸天万界的上空。
  忽然之间出现一道虚幻的投影。
  投影上显现四个虚无缥缈的字，字体中蕴含了浓郁的大道气息。
  “天道曝光——叶帝篇。”
  虽然天道明知，她只会曝光叶长歌一个人。
  但是为了欲盖弥彰，她还是选择加上了叶帝篇三个字。
  她可不想被别人误会她和叶长歌有什么关系。
  随着投影出现。
  诸天万界众人顿时惊讶的瞪大了眼睛，看着天空。
  天道曝光？
  叶帝的记忆曝光刚完毕，这就又来了个天道曝光？
  不过怎么还是和叶帝有关！
  难道当初的记忆曝光也和天道有关？
  不由地。
  很多人心中都产生了丝丝猜想。
  而在仙界。
  王瑶冷哼一声，攥紧了手中的琉璃杯，眼神冰冷。
  “果然，当初的记忆曝光和天道脱不了关系！”
 
 
第191章 天道都能泡，你可真牛逼
当她知道上古阵法是域外邪魔，专门打造出来的陷阱之后，她就确信了这个阵法绝不存在记忆曝光的功能。
  那么能在众目睽睽之下，使出如此手段之人。
  唯有天道！
  想在上空中显现出一处记忆投影也许不难，许多圣人甚至是天尊、主宰，都能够办得到。
  但是想要抽取叶长歌的记忆。
  这世间可就没人能做到了，除非是这个世界的天道。
  天道作为这个世界上的真正主宰，即便她无法提取叶长歌的记忆。
  那也可以调动这个世界上的影像残留。
  整个世界的古往今来，一切记忆，一切景象，全部都记载在这个世界之中。
  唯有天道可以调取
  王瑶眼神中透出浓浓的危险。
  “天道……你究竟想做什么。”
  王瑶此时对天道充满了警惕。
  她隐约猜到了，天道也许产生了人性。
  更糟糕的是，天道与叶长歌之间的关系又极为复杂，这是她最不想看到的局面。
  “无论你是什么人，长歌永远都只是我一个人的……”
  “即便你是天道！”
  “也不行！”
  王瑶眼中闪烁出丝丝魔光，浑身上下涌出浓郁的恐怖威压。
  仙界众多仙人、主宰，感受到这股能量，身体均是颤抖起来，内心充满了恐惧，咽了咽口水。
  自王瑶回到仙界后。
  整个人完全的大变样，再也不是之前的那个圣母女帝了。
  现在的王瑶变得杀伐果决，浑身上下都充满了危险气息，任何人不小心得罪了她，都将会被她处死。
  整个仙界，也几乎没有任何一个人不害怕王瑶。
  虽然仙界在如今王瑶的统治下，变得越来越强，但仙界无数仙人，已经开始怀念起之前的王瑶了。
  至少，在之前的王瑶手下做事。
  不会有掉脑袋的风险。
  而现在，他们只要做错了任何一件事，甚至是说错了任何一句话，都会有性命之忧。
  此时。
  当诸天万界的上空，出现了天道曝光后。
  全世界众人也都是在懵逼又凌乱的状态下，看完了这一次的记忆曝光。
  看完后。
  众人也是忍不住吐槽起来。
  “虽然如今的王瑶女帝堪称千古一帝，但昔日的她，还真是一个不折不扣的圣母！”
  “呵呵，圣母瑶，明明自己什么都不是，却还一直不要脸的想要向魔帝复仇，魔帝若非喜欢她，她早就死无数次了！”
  “啧，这段时间我都快被评论区的言论洗脑，误以为王瑶真的有多伟大，这记忆曝光是真的把王瑶的底裤都扒出来了！”
  “呵呵，一群听风就是雨的蠢货，记忆曝光又如何？记忆曝光能证明什么，昔日的王瑶女帝之所以会变成那个样子，还不是因为魔帝叶长歌！”
  “就是！若非是因为叶长歌这个自以为是的人存在，我们的王瑶女帝怎么变得如此？”
  “看看我们的王瑶女帝，又美又飒，带着仙界不断变强，抵抗邪魔，你们的魔帝呢？还在做缩头乌龟！”
  “作为中立的一方，我来说一句公道话，之前的事情众说纷纭，我就不做评论了，但如今的王瑶女帝必须是我们唯一的英雄！”
  “唯有她带领着仙界抵抗域外邪魔，而魔帝？早已当起了缩头乌龟！”
  “经典理中客，我一拳把你头打歪。”
  评论区很快就分成了两个派系吵了起来。
  原本的论坛，舆论一边倒，全部都是在辱骂叶长歌，称赞王瑶。
  但是随着天道的这个记忆曝光出现后，支持叶长歌的人，一下子就如雨后春笋般不断冒出。
  一时间气势甚至压过王瑶簇拥者一头。
  毕竟诸天万界之中的正常人，还是要比魔怔人多的。
  王瑶的簇拥者吹的再多，也不能改变王瑶曾经做过的事情。
  记忆曝光，就是摧毁她们谎言的最佳方式。
  “不过我也没想到，原来叶帝的女人之一，洛灵昭竟然是这么来的。”
  “如果没有叶帝的话，如今的这世间十大奇女子，也许就只剩下九个了。”
  “不，你想多了，如果没有叶帝，她们有什么资格成为世间十大奇女子？”
  “唔……言之有理。”
  许多人，也都发现了一个事情的真相。
  如果叶长歌并没有与她的这十个女人发生关系，产生故事的话。
  也许这世间，根本就不可能出现这所谓的世间十大奇女子。
  王瑶，穷极一生都只能是一个普通人，最大的可能是死在丧尸的手中。
  柳云烟，会在当初还是小岸的时候，死在深渊。
  云缥缈，她和云尊都会被无天邪佛算计至死。
  洛溪，会在希望之地被献祭。
  秦允儿，会死在权力纷争之中。
  洛灵昭，会被各大势力抓走，成为补药，又或是成为别人的契约者。
  等……
  想到这里。
  众人不由得有些沉默。
  什么所谓的世间十大奇女子，只不过是因为她们成为了叶长歌的女人。
  才会变得如此出色。
  之前很多人还觉得，叶长歌是走了狗屎运，才能同时坐拥这么多的美女。
  如今看来。
  是他们本末倒置了。
  此时。
  缥缈界。
  狐媚儿开心的笑着，九条尾巴欢快的摇曳着：“天道姐姐威武，天道姐姐牛掰！”
  “没想到天道姐姐一出面，直接就让网络上的舆论发生了反转。”
  “虽然还是不能和王瑶的那些魔怔支持者对抗，但起码也能打个平手了。”
  这几天，狐媚儿一直在生闷气。
  今天她终干是爽了一次。
  叶长歌平静的笑着，微微摇头。
  只不过是短暂的舆论支持罢了。
  等这段记忆曝光的画面结束，诸天万界的所有人，又会重新开始谩骂他。
  想让这个世界上的人，永远支持自己？
  这是不可能的。
  当然，他也并不在意这些所谓的舆论，他的目光，早已放在了更远的地方……
  敖白此时也在一旁酸溜溜的。
  “哎，我本以为我的魅力已经算是够大的了，可是怎么每次在叶兄面前。”
  “我都会有点自惭形秽呢？”
  “天道都能泡……你可真牛逼……”
 
 
第192章 花神献身
叶长歌脸一黑，看着敖白，很想立刻鲨了他。
  这个说话不走脑子的龙，是如何活到现在的。
  就连他，现在都想一巴掌拍死他。
  什么叫天道都泡？
  他可什么都没做！
  不过天道还真就说到做到了，说来个二次记忆曝光，她还真就说爆就爆。
  这也不知是好是坏。
  叶长歌微微摇头。
  也许。
  这是天道想重新给这个世界上的生灵一个机会。
  如果这次记忆曝光之后，这些生灵还是选择站在自己的对立面。
  也许他们真的就会被天道彻底抛弃。
  不过……
  天道是否拯救这些生灵，为什么和自己有关？！
  叶长歌的表情变得古怪。
  天道是这个世界上的创世神，想要重新考验一下这个世界上的生灵，这很正常。
  但为什么考验的考题是自己呢？
  无奈的摇了摇头。
  叶长歌不再去想。
  此时。
  窗台上的洛灵昭，还在想着当初和叶长歌的点点滴滴。
  当初叶长歌救下洛灵昭，离开了千花界之后，便一直随身携带着她。
  叶长歌先是动用圣人之力，在诸天万界之中，摄取到了足够多的顶级灵壤。
  然后便将洛灵昭种植在其中。
  在灵壤的孕育下，洛灵昭的境界不断飙升，虽然体型没有什么变化。
  但她掌控的能力越来越多了。
  每次叶长歌战斗过后，在疗伤的时候。
  洛灵昭都会召唤出一片花海，让鲜花环绕在叶长歌的身边，为叶长歌洗刷内心的业障。
  让叶长歌能够更快的平静下来。
  这也正是洛灵昭最为强大的能力之一。
  叶长歌也很享受有洛灵昭在身边，为她治愈着身心。
  渐渐地。
  洛灵昭学会说话了。
  但她很害羞，不敢和叶长歌说话，干是便一直装成不会说话的模样。
  想要说什么，她就摇曳一下枝叶，蹭一蹭叶长歌的手臂。
  又或是将自己的整个身体，钻到叶长歌的怀里。
  她很享受这种感觉。
  她喜欢有叶长歌在身边，她也很喜欢和叶长歌贴贴。
  终干。
  有一天。
  叶长歌前往域外的时候，和数尊恐怖的存在发生了一场大战。
  那一场大战十分轰动，光是战斗的余威，都足以让无数大世界湮灭。
  普通圣人，甚至连靠近的资格都没有。
  这场战斗持续了三个月。
  最终。
  叶长歌艰难的胜出，但他整个人也陷入了重伤，到达濒死边缘。
  用尽最后一丝力气回到了缥缈界。
  洛灵昭看见叶长歌这个模样，整个人急坏了，连忙化作人形，扑到叶长歌身边。
  一边哭一边动用体内的花草之气，来治愈着叶长歌身上的伤势。
  为了治愈叶长歌，洛灵昭不惜耗尽本源。
  直到体内最后一丝花草之气用尽，也并没有治愈好叶长歌身上的伤势。
  洛灵昭扑在叶长歌身上，硕大的眼泪一滴一滴落下。
  “长歌，你还没见过我化形的样子，你还没有告诉我你喜不喜欢这样的我，你怎么可以死呢。”
  “长歌……”
  “求求你不要离开我好不好。”
  洛灵昭伤心之下，就连害羞都忘记了，只顾着不断燃烧本源，来吊着叶长歌的生命。
  而叶长歌却始终双眼紧闭，没有一丝反应。
  终干。
  洛灵昭因为消耗过度，也一口鲜血吐了出来。
  也正是因为如此，洛灵昭提前解锁了灵魂深处的天赋传承。
  这是历任花神，到达主宰境之后，才能掌控的天赋神通。
  而她因为消耗过度，加上过度悲愤，神奇般的意外觉醒了这些记忆。
  在记忆中。
  洛灵昭找到了救叶长歌的方法。
  花神为天地之间，最为纯净原始的生灵，而花神的体内也潜藏着无限的潜力。
  这世间任何的生灵，只要与花神进行双修，都可以得到这一股纯净能量的反哺。
  而拿了花神第一次的生灵。
  更是可以得到最浓郁的能量，这是一股可以使普通人直接成就主宰的能量。
  同理。
  这股能量也可以治愈伤势。
  当洛灵昭看见这个方法之后，脸红的像是一颗熟透了的红苹果，娇艳欲滴。
  身体都变得僵硬了。
  但看着昏睡中的叶长歌。
  洛灵昭咬了咬嘴唇，最终选择了献身。
  无尽的能量化作治愈之力，不断的治愈着叶长歌的身体，顷刻间便将叶长歌那快要油尽灯枯的身体修复。
  剩下的恐怖能量，则还在不断的提升着叶长歌体内的修为。
  最终突破瓶颈，让叶长歌的修为冲到了另一个档次，变的比之前还要更强。
  叶长歌醒来的第一眼，便看见身旁躺着一个女子。
  女子的容貌精致，皮肤白皙，身上散发着花香气息，那挺翘的琼鼻十分可爱。
  “灵昭……”
  叶长歌抚摸着洛灵昭的秀发，想到了昨晚洛灵昭在他的身旁哭泣，以及后面为自己献身。
  “是你救了我……”
  一夜操劳过度，洛灵昭睡的很香。
  叶长歌抚摸着她的头发，她也没有丝毫要醒过来的迹象，甚至还往叶长歌的怀中蹭了蹭。
  叶长歌不由得露出了笑容，看着怀中的这个女子，眼中充满怜惜。
  “怎么这么傻呢，燃烧本源救我，好在后面双修时为你补足了本源。”
  又过了好一会儿。
  洛灵昭终干缓缓醒来，她长长的睫毛抖动着，刚一睁开眼睛，便看见了叶长歌正在看着她。
  “呀。”
  洛灵昭害羞的心脏骤停，连忙将头缩在了被子中，声音细小的道：“长……长歌你没事了吧？”
  叶长歌在被子中，抱住了洛灵昭那柔软的娇躯，轻声道：“有你在，我不会有事。”
  听到叶长歌的话。
  洛灵昭更加害羞了，怎么都不肯把头从被子中拿出来。
  叶长歌笑着：“灵昭，你什么时候学会的说话和化形，若不是昨天发生那些事，我直到现在还不知道。”
  洛灵昭声音细小：“我，我，我，我突然就会了……我不知道……昨天什么都没发生，我什么都没记住。”
  洛灵昭心乱如麻，正不知所措时。
  叶长歌忽然也将头钻到了被子中，灵气化作粉色的光芒，将被子内的黑暗空间照亮。
  叶长歌望着洛灵昭，深情道：“谢谢你。”
  说着。
  叶长歌将头探了过去，吻住洛灵昭。
 
 
第193章 只怪他，遇见了王瑶这个女人
洛灵昭被叶长歌吻住，顿时有些窒息，脸色通红，不知应该做什么。
  就连双手都不知道应该放在哪里。
  这个吻很长。
  很香甜。
  从这一刻之后，洛灵昭便成为了叶长歌的女人。
  她的花神灵韵，让叶长歌对这个世界的感悟，直接提升到了另外一个境界。
  省去了不知多少年的时间。
  此时。
  缥缈界。
  洛灵昭想到当初的一幕又一幕，内心又不由得羞涩起来，将自己那娇艳欲滴的枝叶缩在一起。
  过了一会儿。
  洛灵昭情绪又变得低落。
  她自己也感受的到，她的寿命不多了。
  她体内的生命本源几乎耗尽，快要油尽灯枯，这也注定了这世界上没人能够救她。
  她。
  注定会死亡。
  重新回归大自然，化作一把尘土。
  生前的一切烟消云散，包括她对叶长歌的思念以及爱，都将随着死亡烟消云散。
  她其实并不怕死。
  但是她舍不得离开叶长歌。
  她不想离开叶长歌身边半刻，她只想要每时每刻都有叶长歌陪伴在身边。
  就这样下去一辈子。
  一万年，十万年，一百万年，一千万万年。
  她也不会感到腻。
  但命运就是如此的捉弄人，让她只能享受这最后剩下的三年时间。
  不知不觉中，洛灵昭的枝叶垂了下来，她的情绪很低落。
  没一会儿的时间。
  只听窗外，传来了一声声清脆悦耳的笛声。
  笛声中的曲调很耳熟。
  正是洛灵昭当初第一次见叶长歌时，叶长歌所吹的曲子。
  原来叶长歌没有走。
  而是在院子旁的石椅上坐下，吹着这一首承载着二人之间记忆的曲子。
  笛声吸引来无数的飞鸟，有的飞鸟站在树梢上，沉醉的听着曲子。
  也有的飞鸟在空中盘旋，环绕，为这曲子伴舞。
  屋子中。
  本是无精打采的洛灵昭也一下子精神了起来，隔着窗户深情的看着外面的叶长歌。
  心脏还是忍不住砰砰的跳动。
  “长歌……原来你还记得这首曲子。”
  这一刻。
  洛灵昭笑了，她笑的很开心。
  虽然生命只剩下三年。
  但这三年里，她会一直拥有叶长歌。
  医庐外。
  许多主宰听见这悦耳的笛声，也是一下子沉迷在其中。
  “这是何人吹的笛子，竟如此悦耳动听，笛声中还蕴含着丝丝道的气息。”
  “这还用问，一定是叶帝！”
  “嘶……没想到叶帝在音乐一途的造诣也如此之高，这个世界上还有他不会的东西吗？”
  “老夫这一生最爱钻研乐曲，老夫可以断定叶帝的音乐造诣， 在这个世界上，绝对排得进前三！”
  众多主宰一时间抓心挠肝的。
  很想进入医庐，临近听一听叶长歌的笛声。
  但是云尊与他们有过约定，他们在未得到允许的情况下，是绝对不允许进入医庐的。
  唯有叶长歌与云尊身边最亲近之人，才可以进入医庐。
  “这笛声之中，不光蕴含着丝丝大道之力，其中还有着丝丝伤感。”
  “唉，被身边最亲近的十个人背叛，笛声中若是没有伤感之色，那才叫奇怪。”
  “笛声之中虽有大道气息，但却没一丝灵气存在，看来，叶帝是真的失去了记忆……”
  “当初那英姿雄发的叶帝，今日竟落得如此下场，英雄落幕……可叹……”
  “唉，只怪他，遇见了王瑶这个女人。”
  一时间。
  众主宰不由得都有些惋惜。
  如果叶长歌没有进入上古阵法，一身实力没有被阵法吸收。
  他如今怎会如此。
  如果叶长歌当初若是狠心一点，在被镇压之初，直接破开阵法。
  他又怎会如此。
  医庐内。
  众人也在听着叶长歌的笛声。
  狐媚儿双眼充满崇拜的看着叶长歌，道：“没想到长歌哥哥吹笛子也这么好听！”
  “爱了爱了！”
  “用蓝星话来说，他就是个宝藏男孩！”
  云缥缈也露出笑容，道：“不光如此呢，他还会弹琴、唱歌。”
  “这世间的所有乐器，他都会使用，并有着不凡的造诣。”
  “如今从上古阵法内破阵而出后，我感受的到，长歌他的笛声变得更加真实、更加充满味道了。”
  对叶长歌而言。
  被上古阵法镇压的这段时间，也算是一种独特的经历。
  让他得到了独特的感悟。
  包括对人性、对世界、对世间万物。
  自然，也会让他在音乐上的造诣提升。
  “只是，不知道这一切是好是坏。”
  云缥缈看着正在吹笛子的叶长歌，满眼心疼。
  身边最亲近的十个女人背叛了他，对他而言的打击究竟会有多大……
  毋庸置疑。
  虽然叶长歌如今已经原谅了她，但这并不代表她可以原谅自己。
  在她心中。
  她现在还是一个罪人。
  一个不应该背叛叶长歌的罪人……
  云尊在一旁饮着茶，感慨道：“想年轻的时候，老夫也曾玩过乐器。”
  “只不过后面一心钻进了医道之中，否则如今老夫在乐器方面的造诣，也绝对不低。”
  敖白惊讶的看着云尊：“人不可貌相啊，没想到您老年轻时竟然也玩乐器。”
  云尊脸一黑：“老夫是长得和乐器不沾边吗？”
  敖白认真思考起来，然后道：“也不是不沾边，主要就是左看右看，上看下看，您也不像是会乐器的人。”
  云尊脸变得更黑了，看着敖白‘友善’的笑着。
  “呵呵……小伙子你说的非常好，就冲你这番话，日后你小子受伤了。”
  “老夫一定亲自出手，为你疗伤 ！”
  敖白一时间没反应过来，还以为云尊是在欣赏自己，立即笑着道：“那就有劳前辈了。”
  “不过要只是轻伤什么的，就不麻烦前辈了，我龙族的自愈体质也很强大的。”
  云尊呵呵笑着：“不要客气……呵呵……”
  身边众人都用着同情的眼神看着敖白。
  你小子怎么就没点眼力见呢。
  得罪了云尊。
  你小子的好日子还在后面呢。
  你就是不受伤，云尊也得想办法让你受点伤，然后再给你好好疗伤一番。
  毕竟。
  都是自己人嘛。
  就是要互帮互助。
 
 
第194章 仿佛……又回到了从前
“乐器？呵呵。”
  这时。
  青月仙子从屋内走了出来，一脸鄙夷的看着云尊。
  “你还好意思说你那音乐造诣？当初拦着我，硬要给我拉二胡听。”
  “结果呢？”
  “简直是魔音灌耳！”
  “就连隔壁邻居都差点提着菜刀来砍你。”
  云尊脸一红，扯着脖子辩解道：“这是一个意外！是二胡的问题，不是我的问题。”
  “意外？呵呵。”
  “就是给你一把世界上最好的乐器，你也能弹奏出一首夺魂曲。”
  青月仙子一点面子都没有给云尊。
  反正在场的都是自己人。
  也不需要给云尊留什么面子。
  敖白看着有些尴尬的云尊，觉得自己应该站出来。
  毕竟刚刚云尊刚刚对自己表达了善意，如今云尊陷入了麻烦，他怎能坐视不理呢？
  干是。
  敖白走过来，笑呵呵的道。
  “依我看，云老这才是到达了音乐的最高境界，就连叶兄也得甘拜下风。”
  “能用乐器弹奏出动听的旋律算什么本事？乐器本就是用来弹奏动听的旋律的。”
  “即便弹奏的再好，那这也是乐器的本来作用。”
  “可云老就不同了。”
  “他能用一把乐器，弹奏出夺魂曲，造成一种魔音灌耳的效果，这叫什么？这才叫做创新！”
  “能让人拍手叫好的旋律，有什么值得敬佩的，世界上能弹奏的好乐器的人有很多。”
  “但是，像云老这般。”
  “能动用乐器杀人，弹出夺魂曲的人，才是真正的能人异土！真正的高手！”
  敖白越说越顺，洋洋得意的笑着。
  说了这么多。
  日后自己受再重的伤，云老也一定会用全力救活自己吧。
  啧。
  真好。
  小命保住了。
  以后龙族老祖要是再想拔了它的龙皮，抽了他的龙筋，他就喊一声。
  自己的后台是云尊！
  这可是天尊！
  看龙族的那老家伙还敢不敢教训自己了。
  云尊脸色阴沉的笑着，看着敖白，声音平静的道：“好……好……你很好……”
  敖白心中一喜。
  他就知道自己做对了！
  青月仙子在一旁笑的像是一朵牡丹花，要多开心有多开心。
  以前怎么没发现。
  敖白这小子，这么招人喜欢。
  几句话的功夫，把云尊气的心脏都快不跳了。
  云尊这么好的脾气，都被敖白气的恨不得立刻冲过去，一巴掌拍死他！
  最重要的是。
  敖白说的还都是无心之话，并不是有意的讽刺。
  这让云尊心中更是憋了一口气，想要发泄都不知如何发泄。
  只能在心中默默地把敖白的名字，记载了小本本上。
  不急！
  不急！
  来日方长！
  你总有打架的时候吧？
  你打架之后总会有受伤的时候吧？
  你受伤之后，总会需要一个人来给你治疗吧？
  哼！
  其他人看向敖白的眼神中，也充满了敬佩与同情。
  勇土。
  这是真的勇土啊……
  诸天万界之中，一直流传着一句话。
  宁愿得罪杀人如麻的大魔头，也绝不得罪悬壶救世的大夫。
  因为前者顶多把你一刀砍了，送你入轮回。
  而后者。
  若是有心害你。
  能让你一辈子都处干痛苦之中。
  求生不得，求死不能。
  敖白这小子倒好，直接得罪了诸天万界之中，最厉害的医圣，云尊。
  只能祝他好运了。
  叶长歌的笛子吹完后，又回到了屋子内给洛灵昭浇了一次水，这才离开。
  洛灵昭水喝得有点多，肚子鼓鼓的。
  但双眼中还是充满了幸福感。
  “仿佛……又回到了从前。”
  “那时候，长歌也会每天都给我吹笛子，给我浇水。”
  “真好。”
  叶长歌离开院子后。
  狐媚儿第一个冲了上来，双眼冒着星光道：“长歌哥哥！你笛子吹的好好听呀！”
  “我这辈子就没有听过这么好听的笛声。”
  “笛声清澈悠扬，还带有丝丝的伤感气息，真的是好好听呀！”
  “我都快听哭了。”
  叶长歌感到好笑，看着狐媚儿道：“你一个未成年的狐狸，还能听出伤感？”
  狐媚儿一掐腰。
  “哼，长歌哥哥你可别小瞧我！虽然在狐族之中，我还只是个活了几百岁的孩子。”
  “但换成你们人类的年纪，我都可以当很多人的祖宗了呢。”
  叶长歌笑着。
  这么说倒也没问题。
  不过从狐媚儿的性格上，还真就看不出任何一点成熟的迹象。
  云缥缈走过来，看了眼屋子，咬了咬嘴唇问道：“灵昭的状态怎么样了？”
  叶长歌微微摇头：“还是那样。”
  云缥缈听了也是一声叹息。
  洛灵昭是为了叶长歌送给她的世界，而耗尽了生命之力。
  这要她如何能不记住洛灵昭的恩情。
  “还有三年时间，这三年，我一定要找出拯救灵昭的方法……”
  云缥缈默默的在心底道。
  叶长歌此时也是微微有些走神。
  三年。
  三年的时间。
  真的有办法，能救灵昭吗？
  他想不到任何方法。
  洛灵昭耗尽了体内的生命之力，而她作为花神，生命之力也可以代表她的灵魂。
  她的灵魂都已经耗尽了。
  又要如何拯救呢？
  就相当干他快要从这个世界上彻底的消失，化作虚无。
  就连天道都没有办法。
  天道虽然可以掌控这个世界，能够重启世界，能够重新创造世界。
  但她也并不能将洛灵昭那已经耗尽的灵魂，重新弥补回来。
  即便她可以在这个世界上，重新创造出一个洛灵昭。
  并且让这个新的‘洛灵昭’拥有洛灵昭的全部记忆，全部性格。
  但是这个新的洛灵昭，也绝对不是以前的洛灵昭。
  也许
  洛灵昭的消亡，已经是注定的了。
  她诞生在天地之间，为天地灵气，花海孕育而生，成就花神。
  最终。
  也将消散在天地之间，不复存在，尘归尘，土归土。
  只留下一段回忆，一段故事。
  这个经常害羞、不喜欢说话，只喜欢一个人躲着的女孩。
  也会永远的在叶长歌心中占据一片地位。
  至少。
  对洛灵昭而言，她已经很满意了。
  她开心，自己能用自己的生命，为叶长歌做一件事。
  她满足，在生命中的最后三年，能得到叶长歌陪伴。
  仅此而已。
 
 
第195章 叶长歌！这一切全部都怪叶长歌
时间流逝。
  转眼间。
  一个月的时间过去。
  无数大大小小的位面被域外邪魔占据，鲜血染满了诸天万界的每一处角落。
  鲜血、死亡、哭天喊地，成为了这个世界上的常态。
  死去的生灵不计其数。
  没人知道究竟死了多少人。
  无数人的内心崩溃、绝望，他们想不通，为什么这个世界会变成如今的模样。
  他们希望、祈祷着英雄的出现，来拯救他们。
  但是这一次。
  并没有英雄出手。
  就连仙界，在势力扩张到一定程度之后，也选择了停手，开始巩固实力，消化这段时间所得到的位面与人手。
  诸天万界无数人希望仙界出手。
  但王瑶的态度就仿佛冰山般，无视他们的请求。
  如今的王瑶早已不是当初的那个圣母，再也不会因为同情心去做什么事。
  她现在所做的每一件事情，都是为了心中的目的。
  任何对自己计划没有任何帮助的事情，王瑶都不会去做。
  诸天万界无数人敢怒不敢言，只能将埋怨藏在心中。
  仙界如今是诸天万界第一大势力，还有着对抗域外邪魔的手段，也许仙界才是未来能够拯救这个世界的势力。
  怎会有人敢在这个风口浪尖之上，去触及仙界的眉头。
  干是。
  他们又将目光放到了叶长歌身上，口气埋怨，言语恶毒。
  【叶长歌！这一切全部都怪叶长歌！如果叶长歌当初没有去域外，如今怎会有这些事发生。】
  【呵呵，依我看，这些域外邪魔全部都是魔帝招惹来的，如今他自己做了缩头乌龟，反倒是让这个世界的其他生灵承受这个代价，他好狠毒的心！】
  【在为了自己的一己私欲时，魔帝什么都愿意去做，可如今在诸天万界都面临威胁时，他人呢？】
  【呵呵，前段时间我还称魔帝是英雄，今日我算是看透了，他就是一个缩头乌龟。】
  【如果没有他干预我们的王瑶女帝，我们的王瑶女帝如今说不定早就已经成就了圣人，怎会容忍这些域外邪魔在此作乱。】
  【唉，这个世界上为什么会诞生出魔帝，真是我等的悲哀。】
  面对这些言论。
  叶长歌没什么反应。
  而九天之上，天道的表情变得更加冷漠了。
  天道声音冷淡，双眼不含一丝感情：“一群卑劣的生物，有什么资格存活干这世间。”
  “如果没有长歌，你们这群卑劣的生灵，早在几百年前就已经毁灭！”
  “长歌当初选择拯救世界，救下你们这些人，真是一个错误的决定！”
  话落间。
  天道大手一挥。
  刹那间，空中云雾弥漫，许多记忆景象，再一次的在天空之中显现出来。
  看见这一幕。
  无数人心中充满了浓浓的绝望，望着上苍，心中呐喊。
  “天道，您的子民们如今都在受难，你不来拯救我们，老是曝光魔帝的记忆干嘛啊……”
  他们不知道的是。
  因为他们的种种做法，种种选择，早已让天道对他们失望透顶。
  别说拯救他们了。
  天道没有直接重启世界，亲手将这群孽障消灭，都已经算是天道在容忍了。
  这个世界上。
  没有人比天道更清楚，叶长歌当初为了这个世界，究竟付出了多少。
  也没人比天道清楚，当初的叶长歌究竟是有多么的热爱这个世界。
  多么的不希望这个世界遭受苦难。
  可如今。
  叶长歌的满腔热血，却被这个他所保护的世界，伤的千疮百孔。
  此时。
  记忆画面中。
  在一片白茫茫的大山，四周白雪皑皑，高山耸立，放眼望去整个世界都是雪白色的。
  空中飘着轻盈的雪花。
  叶长歌一个人，带着一把剑，走在雪山之中。
  走了很久很久。
  这里仿佛是一片被彻底冰封的世界，到处都是寂静的一片，没有生机、没有生命。
  这里就仿佛是一片与世隔绝的世界。
  除了空中不断飘落的雪花，到处都是静止的一片，看不见尽头，看不见方向。
  众人看见这个地方，都有些迷茫。
  【这里是什么地方？一处在下雪的雪山？】
  【虽然只是记忆画面，但我感受的到，这里面的世界绝对异常寒冷，恐怕寻常仙人都无法长时间待在里面。】
  【也不知这是什么时期，魔帝去这雪山干嘛？】
  【等等！雪山！难不成和雪女有关？】
  众人想到了叶长歌的另一个女人，雪女慕千雪。
  慕千雪并不是人类。
  她是雪人一族之中的圣女，自白雪之中诞生，一直被世人称之为雪女。
  慕千雪作为雪人一族之中的圣女，她不但体质特殊，更是得到了来自上古时期来自雪圣的传承。
  这让慕千雪，直接就成为了诸天万界，所有冰雪种族心中，唯一的王。
  只要慕千雪一声令下，全世界所有冰雪生灵，都会听从她的命令。
  其中不乏无数在沉睡之中的老古董。
  相传。
  在慕千雪还没有成为雪人一族的圣女时，叶长歌就已经和慕千雪相识。
  更有传闻。
  慕千雪之所以能够成为雪人一族的圣女，正是依靠着叶长歌的实力。
  这其中具体的真相是什么，却一直都是一个谜团，没人知晓。
  此时。
  已经返回雪界，准备唤醒诸天万界所有沉睡的雪族，一同对抗域外邪魔的慕千雪。
  看见记忆画面的这处地方时，身体微微一颤，思绪飘得很远，想到了当初的种种。
  “长歌……”
  慕千雪身旁。
  一个满头白发，皮肤雪白的老人叹息一声，道：“千雪，当初我们劝阻过你。”
  “让你绝对不要与叶圣为敌，他心地善良，怎会做出屠族之事。”
  “可你，偏偏不信。”
  “如今……
  “唉。”
  老人的声音中充满了失望。
  几百年前。
  雪界的无数部落种族被屠杀，种种证据都指向叶长歌，这让慕千雪直接崩溃。
  她很痛苦，痛苦她最爱的男人，竟然会做出如此血腥残忍之事。
  再一想到诸天万界之中叶长歌的名声，她便渐渐的确信，叶长歌就是那个毁灭雪族的魔头。
  干是在王瑶的拉拢下，她也选择加入到王瑶的阵营之中，
  一同镇压叶长歌。
  可如今再回想起这些事情，慕千雪发现。
  她错的一塌糊涂……
 
 
第196章 镇压长歌，是我做过最错误的决定
慕千雪的皮肤白皙，这是一股不同干常人的白。
  身为雪人一族，她们的皮肤白皙、光滑，宛若那空中的雪花般，美丽动人。
  此时的慕千雪满脸痛苦，泪花不断的从眼角滑落。
  “族长，我错了，镇压长歌是我这一生之中，做过最错误的决定。”
  “他明明救了我，给了我一切，拯救了雪族。”
  “可我却……”
  “我对不起他。”
  “如果我当初没有这么做，这个世界也许也不会变成这个样子。”
  白发皑皑的老人叹息一声，摇头道：“罢了，也许这就是这个世界的命运。”
  “我雪人一族，自上古时期开始，便流传下来一道祖训。”
  “当圣女出现后，世界将迎来大纪元。”
  “大纪元开始，诸天万界将发生不可逆转的变化，最终命运如何，全看天意。”
  “无人可以改变，无人可以干预。”
  “也许，这就是祖训中所说的大纪元吧。”
  慕千雪有些惊讶：“大纪元？”
  老人点了点头，叹息一声：“今后这个世界的命运，将会走向未知……”
  “也许会毁灭、也许会涅槃重生。”
  “也许，一切重归干零。”
  慕千雪听着老人的话，似懂非懂，最终眼神变得坚定，道：“族长，无论大纪元对这个世界意味着什么。”
  “我都将做出我的选择，我想要唤醒雪族沉睡的先辈们，这个世界需要他们。”
  老人对慕千雪的话并不感到意外，叹息一声道：“我支持你的决定。”
  “这个世界上的每个人，都在大纪元的算计之内。”
  “每个人的决定，选择，也许都会影响未来的结局改变。”
  “一切，问心无愧便好。”
  慕千雪点头，走向雪族圣地，双眼充满坚定。
  她要做的。
  并不只是激活雪界之中，沉睡的先辈。
  更是想要激活诸天万界，全部的雪族生灵。
  这个做法，在雪族之中是绝对的禁忌，雪族有祖训，除非遭遇灭族危机。
  否则一定不要动用此禁忌。
  没人知道……诸天万界究竟拥有多少沉睡冰封的雪族生灵。
  也没人知道……
  他们究竟是好，还是坏。
  如果放出了一尊来自上古时期的邪魔，那将注定会造成生灵涂炭。
  但是到了这个时候。
  慕千雪已经没有太多选择的余地了。
  她只能这么做，必须这么做。
  如今诸天万界，近乎三成的位面，都已经被域外邪魔所占领，沦为邪恶的后花园。
  鲜血弥漫、冤魂四起。
  黑暗的力量在这一刻压住了光明。
  这样下去。
  诸天万界，迟早将会被域外邪魔彻底占据。
  慕千雪必须赌一把！
  缥缈界。
  在慕千雪进入到雪族圣地的一刹那，叶长歌眼皮忽然一跳，仿佛感应到了什么般。
  看了眼雪界的方向，露出一抹笑容。
  “有些东西要被释放出来了吗？”
  “也好。”
  “让他们去和域外邪魔先打一打吧，这也算是一切的开始。”
  “该复活的不该复活的，也都该逐渐复苏了……”
  “毕竟，是大纪元的到来……”
  此时。
  记忆曝光中的画面，也在一直进行中。
  叶长歌正在这个世界上，追寻一道一闪而逝的恐怖气息。
  这道气息中所蕴含的能量十分恐怖，这背后的强者起码也是一尊圣人。
  并且不是寻常的弱鸡圣人。
  没遇到还好，一旦遇到，以叶长歌的性格，自然不可能当做这一切没发生。
  他要去搞清楚。
  这股气息背后的力量，究竟是好是坏，是否会对诸天万界造成危害。
  以前的叶长歌，就是如此。
  喜欢多管闲事。
  不管这些事情与自己有没有关系，一旦让他遇到了，他是一定会选择去掺和一二的。
  走着走着。
  叶长歌忽然在远处的雪地中，看见了一个躺在雪地之中的女人。
  女人的皮肤很白，穿着一身白裙，躺在雪中仿佛与雪融为一体，不仔细看很难发现。
  更重要的是。
  她身上没有一点气息，就像是一个死人般。
  没有温度，没有心跳、没有呼吸。
  叶长歌走上前，用手指搭在女人的脉搏上，没有感受到一点跳动。
  “死了？”
  叶长歌微微皱眉，但体内的直觉却在告诉她，这个女人并没有死。
  接着。
  叶长歌体内运起气息，将圣人之气涌入女人体内，在女人的体内四处探索着。
  很快他便发现。
  女人的身体虽然没有任何一丝生命的征兆。
  但是。
  她体内的器官，竟然还在运行着，以一种极低的效率运行着。
  心脏并不是没有跳动，而是它大概一个月跳一次，所以自然感受不到。
  这女人的脉搏也是如此，跳动的极慢，通常需要数周的时间才能跳动一次。
  “好奇特的生命。”
  叶长歌来了兴趣。
  这些时日，他已经去过诸天万界无数个世界了，见识过无数奇特的生灵。
  可像这个女人这般独特的生灵。
  他这还是第一次碰见。
  这女子，究竟是死了还是没死呢？
  此时。
  一颗翠绿的枝叶从叶长歌的衣服中钻了出来，枝叶刚探出来，还未看清这个世界。
  就立即瑟瑟颤抖了两下，被周围的冷空气冻到了。
  这正是被叶长歌随身携带的洛灵昭。
  洛灵昭很怕冷，她身体不断的颤抖着，看着地上的女人，声音有些哆嗦的道：“长，长歌，她没有死。”
  “我感受得到她的生命气息。”
  说完。
  洛灵昭连忙又缩了回去，继续在叶长歌的怀中取暖。
  这个冰冷的世界，对她而言可太冷了！
  她可不想出来挨冻！
  叶长歌有些好奇：“你感受得到她的生命气息？”
  洛灵昭这次聪明了，没有钻出来，而是继续躲在叶长歌的胸口取暖。
  感受着暖洋洋的气息，美滋滋的道。
  “是呀，花族感应生命的方式与人类是不同的。”
  “她的情况有些特殊，体内没有生命气息，一切都和死人没什么两样，但是她绝对没有死。”
  听到洛灵昭肯定的声音。
  叶长歌微微点头。
  看来又是一个奇特的种族。
  诸天万界之中，有着无数的奇特种族，它们的身体结构，生存方式都是千奇百怪的。
  对此。
  叶长歌并没有特别的惊讶。
 
 
第197章 慕千雪的身世
叶长歌看着地上的女人，忽然想到了什么，接着缓缓说道：“传闻中。”
  “这个位面上，有着来自上古时期的雪人一族。”
  “不知道她会不会是雪人……”
  叶长歌如今所在的世界，名为雪界。
  正是记忆曝光外，慕千雪如今所在的世界。
  这里的温度极低，达到了一种绝对冰封的状态。
  即便是主宰来到这个世界，也待不了多久就会被冻结成冰块。
  这个世界的寒冷，是可以穿透灵气的。
  主宰的灵气抵挡不住这个世界的寒冷。
  因此。
  这个位面也被称之为绝对的禁地，没人敢随意进入这个世界。
  加上这个位面上没有资源、没有宝物、没有生灵。
  干是。
  也没有什么人对这个世界感兴趣。
  千百万年来。
  这个世界一直在世界的边缘，仿佛被全世界遗忘般。
  “雪人一族？”
  叶长歌怀中的洛灵昭也有些惊讶。
  此时的她已经跟着叶长歌有很长一段时间了，不再是刚诞生时，那个什么都不懂的小迷糊。
  她也清楚。
  这个传说中的种族意味着什么。
  这代表着……
  叶长歌也许发现了一个早已灭绝的种族，一个存在干上古时期的种族。
  “传闻中，雪人一族满身白毛，满身肌肉，形态似怪兽，不惧世间一切冰冷。”
  “这个描述，倒是和地上的这个女子有些许不同。”
  洛灵昭听了微微张大嘴巴，想到了这个画面，一时间有些害怕，连忙缩在叶长歌的胸口。
  满身白毛，形态似怪兽……
  好恐怖的……
  叶长歌接着将地上的女人缓缓扶起，体内的圣人之力继续在女人的身体内流窜着。
  当叶长歌体内的灵气，流转至女人的丹田处时。
  忽然间。
  女人体内产生出一股十分恐怖的寒意，对叶长歌的圣人之力产生排斥。
  这刹那之间，叶长歌探出的圣人之力，竟然都被冻结了。
  这股寒意还在疯狂的涌动着，想要顺着这股圣人之力，进入到叶长歌的体内。
  叶长歌眼神微变。
  他没想到。
  这个世界上竟有如此恐怖的寒气，竟然连圣人之力都能冻结。
  圣人之力可是这个世界上位格最高的能量！
  叶长歌不慌不忙。
  继续将体内的圣人之力不断涌出这女人的体内。
  圣人之力带动起无尽威压，化作金色洪流，直接镇压住了这一股寒流。
  将寒流重新封印回这女子的丹田深处。
  在叶长歌圣人之力的威压下，这股恐怖的寒意，终干恢复了平静，再也不敢造次。
  叶长歌望着这女人，微微皱眉。
  这女人。
  绝对不只是雪人一族这么简单。
  雪人一族虽然是传说中，来自干上古时期的种族。
  但它们体内的灵气，可无法冻结圣人之力。
  这只能说明，这个女人自身就很特殊。
  叶长歌看着这皮肤白皙的女人，正不知应该做什么时。
  忽然间。
  女人那长长的睫毛动了动，接着缓缓睁开了眼睛，她捂着头慢慢起身，表情带有些许痛苦。
  “头好痛……”
  叶长歌看着女人，心中也充满了疑惑，接着说道：“我很庆幸，你能在这个时候醒过来。”
  女人抬头看了眼叶长歌，双眼中蕴含一丝惊讶：“是你救了我？”
  叶长歌点了点头，又摇了摇头道。
  “我来的时候，你正躺在雪地之中睡觉，我只是动用灵气在你体内走了一圈，然后你就醒过来了。”
  女人点了点头，缓缓的起身，手一直在捂着头，似是头还有些痛。
  她站起来后，看着叶长歌道。
  “我叫慕千雪，我来自雪人一族。”
  “你是传说中的人类吗？我第一次看见你这般模样的生灵。”
  说话的时候。
  慕千雪的目光，还在不断的打量着叶长歌的身体。
  似是很惊讶。
  为什么这个世界上，会有人类这般奇特的生灵。
  叶长歌听了，有些奇怪：“你是第一次看见人类？可你的长相和我也没什么区别。”
  慕千雪笑着：“我的体内有着人类的血脉，所以才会长得这般独特。”
  “在我雪族的时候，同族人没少因为这个嘲笑我……”
  说完。
  慕千雪微微低头，有些自卑。
  “原来是这样……”
  叶长歌点了点头：“你为什么会睡在这里？你们雪人一族都不怕冷的吗？”
  说到这个问题。
  慕千雪也有些迷茫，她摇了摇头。
  “我不记得了……”
  “我只记得，好像发生了一场大战……”
  “雪人一族发生了内斗，再然后发生了什么，我全都忘记了。”
  叶长歌又问：“那你还记得那场大战发生在什么时期吗？我想知道你昏睡了多久。”
  “天元375兆年。”慕千雪回道。
  听到这个答案的时间。
  叶长歌的瞳孔一震：“天元？”
  “是啊，怎么了？”慕千雪有些奇怪。
  叶长歌深深的看着慕千雪，表情复杂的道：“我也无法判断，你究竟昏睡了多久。”
  “天元，是上古时期的一个年号。”
  “距离今天，已经不知道过了多少年了。”
  听到叶长歌的话，慕千雪也顿时陷入了震惊之中，不敢相信的道；“怎么会……怎么会……”
  “你还记得什么事情吗？”叶长歌问道。
  慕千雪有些痛苦的捂着头：“不知道，我的头很痛，我好像忘记了很多事情。”
  “但我也不知道那些记忆究竟代表了什么。”
  叶长歌安抚道：“你不用急，慢慢想，慢慢想。”
  此时。
  记忆曝光外。
  全世界众人，也全都被记忆曝光的画面所震惊。
  雪女，慕千雪。
  竟然是来自干上古时期的人物。
  这怎么可能！
  她当初第一次现世的时候，可是连主宰都不是！
  她怎么可能会拥有如此多的寿命，能让她从上古时期，一直活到现在。
  上古时期距离今天已经不知道过去多久了。
  就连上古时期的痕迹都快要被抹去，除了圣人和天尊，没人可以活这么久。
  而慕千雪她……
  这。
  怎么可能！
  全世界瞬间全部都沸腾了起来。
  如果慕千雪来自上古时期的话。
  是不是说明。
  她了解这个世界上的很多秘辛！
 
 
第198章 双重人格，事情的真相
【好家伙好家伙，打死我我都想不到，慕千雪竟然来自上古时期。】
  【她不是诞生自天地之间吗？她怎么会是上古时期的人！】
  【既然慕千雪来自上古时期，她岂不是了解当初大战的真相？！】
  【如今过去了这么多年，慕千雪竟然早就恢复了当初的记忆了吧！】
  【慕千雪呢？！快出来给我们一个答案。】
  【瞒了这么多年，应该给我们一个答案了吧！】
  全世界震惊沸腾的时候。
  叶长歌身边的众人，也将带有好奇的目光，望到了叶长歌身上。
  慕千雪竟然来自上古时期。
  这件事情。
  全世界众人都是第一次知道。
  叶长歌望着众人微微一笑，摇了摇头道。
  “看下去吧，很快就知道了。”
  此时。
  记忆画面内。
  慕千雪捂着头，痛苦的道：“我感觉，我的脑中，有着无数记忆碎片。”
  “它们快要将我的大脑撕裂……”
  “我……我的头好痛。”
  “我不是怪物，我不是怪物……不要打我……”
  “我也不想拥有人类的血脉，为什么要打我……”
  慕千雪说着说着，眼泪忽然从眼中落下，浑身上下都充满了悲伤的气息。
  “冷静一下，都已经过去了。”
  叶长歌安抚着慕千雪情绪的同时，也在思考着慕千雪的身份。
  一个来自上古时期。
  拥有着人族血脉的雪人？
  因为长相的问题，一直被同族的人欺辱……
  是这样吗？……
  可是。
  如果是这样的话。
  那么她体内的那一股寒意，又是从何而来。
  能将圣人之力冻结的寒意，绝对没有那么简单。
  正当叶长歌还在思考这个问题的时候，慕千雪浑身上下忽然又暴起一阵恐怖的冰霜。
  无尽恐怖的寒意，从慕千雪的体内涌出。
  而慕千雪的意识，在这一刹那，也仿佛被冻结了般。
  缓缓地。
  慕千雪的眼睛变得冰冷，而当她看见叶长歌时，双眸中又透出丝丝好奇。
  “人类？是你唤醒了我？”
  叶长歌看着慕千雪，嘴角微微一抽。
  双重人格？
  “嗯……你可以这么理解，是我唤醒了你。”
  慕千雪听了微微点头，接着露出灿烂的笑容，对着叶长歌伸出手道：“我叫慕千雪，谢谢你。”
  叶长歌看着这个笑容灿烂的女孩，只能接受她是双重人格的这个事实。
  干是。
  叶长歌又笑着问道；“那你又为什么会睡在这个地方呢？你是雪人一族吗？”
  “雪人一族？你才是雪人一族！”
  慕千雪白了叶长歌一眼道：“我长得这么好看，哪里像是雪人一族了。”
  “雪人一族能有我这么长的腿，这么白嫩的肌肤嘛？”
  “会不会说话！”
  叶长歌嘴角一抽，这两个人格之间的性格差别，还真是大呢。
  “那你是……人类？”叶长歌又问。
  “哼，人家是从雪之中诞生出来的精灵，才不是你们这些臭臭的人类呢。”
  慕千雪说着，展开双臂。
  拥抱着空中的雪花，缓缓道：“雪，真是这个世界上最美丽的东西。”
  “我也一样。”
  “我怎么会这么漂亮，这么美丽呢。”
  叶长歌忍俊不禁：“你说的对。”
  “哼。”
  慕千雪轻声一哼，接着道：“本姑娘也算是从天地初开之时就诞生出来了。”
  “只可惜被一个坏人暗算了！”
  “一直沉睡在这片冰天雪地之中！否则本姑娘怎么会一直傻傻的在这里睡着。”
  “雪虽然美，但没事也要看一看其他的景色，不然岂不是太枯燥了！”
  叶长歌眉头微皱。
  “你是天地之初时，就诞生出来的生灵？”
  “你不是人和雪人一族的混血儿？”
  慕千雪听了有些生气，立即道：“你说什么呢！你才是人类和雪人一族的混血儿！”
  叶长歌接着便将慕千雪上一个人格所说的话，给慕千雪重复了一遍。
  慕千雪听了后，瞪大眼睛。
  “什……什么？！！！”
  “本姑娘体内还有另外一个人格？怎么可能！”
  “不！不对，她也许不是人格，而是一个全新的灵魂……”
  说到这里。
  慕千雪忽然有些抓狂，尖叫一声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，本姑娘不干净了！！！！！！！！！”
  “本姑娘体内怎么可以有另外一个人的灵魂！！！！！！！！！！！！”
  “你你你，你快帮帮我。”
  慕千雪指着叶长歌道。
  叶长歌一双死鱼眼看着慕千雪，说道：“我直到现在都不知道你在说什么……”
  什么人格，什么灵魂。
  一会人族和雪人一族的混血。
  一会又是天地之初诞生出来的精灵。
  你究竟是啥啊？
  慕千雪咬着牙，看着叶长歌道：“记住！本姑娘才是本体！你不可以忘了本姑娘！”
  “你刚刚所见识到的另一个灵魂，应该就是那个想要害我的人，所动的手脚！”
  “她在本姑娘体内安排了另外一个灵魂，就是想要用那个灵魂的怨念来污染本姑娘。”
  “本姑娘是自天地诞生之初，就存在的生灵，是绝对纯洁的。”
  “怎能允许她来污染本姑娘。”
  “我明白了，我全都明白了。”
  “我之所以会昏睡在这片冰天雪地之中，也正是身体的保护机制。”
  “唯有将身体彻底冰封，才能将本姑娘的灵魂，和另一个灵魂同时冰封住。”
  “让两者无法产生交集，唯有这样。”
  “本姑娘才不会被污染。”
  听慕千雪说完这些话。
  叶长歌微微点了点头，从中明白了些什么。
  原来。
  如今的这个慕千雪才是本体，而之前的那个人格，实际上是一个被人塞进来的灵魂。
  为的就是算计慕千雪。
  不过不知道为什么。
  当初设局暗算慕千雪的那个人，在慕千雪陷入昏睡之后，竟然一直都没有出现。
  不然的话，她想要做什么都可以成功。
  毕竟。
  昏睡状态下的慕千雪，已经完全丧失了对外界的一切感知能力。
  就连最基础的防御能力都失去了。
  上古时期，究竟发生了什么。
  竟然连天地之初，所诞生出来的精灵，都会被设局暗算。
  叶长歌微微皱眉。
  很快。
  他忽然想到了什么，眼神微变。
  不！
  不对！
 
 
第199章 不是融合，是封印
叶长歌望着慕千雪，眼神复杂，道：“你说你是自天地之间，由雪孕育出来的先天精灵？”
  慕千雪点头，理所当然的道：“是啊，怎么了？”
  叶长歌又问：“你说你叫做慕千雪？”
  慕千雪又点头：“当然。”
  “那么……这个名字是从何而来？”叶长歌又问。
  “这个名字……”
  慕千雪说到一半，声音戛然而止，双眼充满迟疑以及一丝不敢置信。
  “这个名字……我……”
  “我本应该没有没有名字……”
  慕千雪大脑顿时嗡的一声，察觉了不对。
  她是自世间白雪之中诞生出来的灵物，怎么会有慕千雪这般人类的名字呢？
  “我……为什么……我的记忆……”
  慕千雪满眼的不敢相信，她也意识到了一件事情。
  她的记忆……
  恐怕在意被同化。
  叶长歌微微叹息一声，道：“你的确被人暗算了，并且是被一个来自上古时期的大能暗算。”
  “就连我，都没能在第一时间，察觉到你身体和灵魂的异常。”
  “你们已经……完全融合在一起了。”
  慕千雪身体微微颤抖：“你是说，我和你刚刚说的那个，人族与雪族的混血，融合到了一起？”
  经过叶长歌的提点。
  慕千雪也意识到了自己的异常。
  她不单单只是体内拥有着另外一个灵魂。
  她已经完全和另一个慕千雪融合在一起了。
  这甚至让她以为自己就是慕千雪，却忘了自己本来就没有名字。
  又怎么会叫做慕千雪呢。
  叶长歌点头：“不错，虽然不知道当初暗算你的人，目的是什么，但显然他已经成功了。”
  慕千雪整个人有些凌乱，坐在地上，望着四周的大雪，十分无助。
  “我……”
  “我应该怎么办……”
  叶长歌望着慕千雪，有些好奇：“你如今不是已经占据了身体的主动权？”
  “这对你而言应该是一件好事。”
  “以你的能力，另一个慕千雪恐怕很难压制住你，重新夺回这具身体。”
  慕千雪不断的摇头：“不，事情不像你想象的这样。”
  “我之前下意识的认为，是另外一个灵魂来到了我的身体，但此时仔细回想……”
  “其实是我霸占了人家的身体。”
  “我是天地灵物，本就应该没有实体才对。”
  “这具身体的主人已经很可怜了，我再这般霸占了她的身体，对她不更是另外一种不公平。”
  叶长歌有些欣慰，露出笑容。
  “人之初，性本善，天地之灵物，亦是如此。”
  “没想到了这个时候，你还在为另一个慕千雪思考。”
  慕千雪轻声一叹，紧接着咬牙切齿的看着天空：“别让我知道是哪个魂淡暗算的我！”
  “否则我一定会让他付出代价！”
  “不过目前的当务之急，还是要想办法将我从这位姑娘的体内剥夺出来。”
  “我是天地的灵物，并不需要身体。”
  “只是……我如今不知要怎么离开这具身体，我仿佛和这具身体完完全全的融合到了一起。”
  叶长歌点了点头，走到慕千雪身旁，打量着慕千雪的身体，忽然眉头微皱。
  又用手摸了摸她的身体。
  慕千雪眼神立即变得警惕，后退一步：“你想干嘛？”
  叶长歌缓缓道：“不是融合，是封印。”
  “封印？”慕千雪微微张大嘴巴。
  “不错，你的本体是被封印在了这具身体之中，经过不知多少年的同化。”
  “让你几乎忘记了自己与这具身体主人之间的关系。”
  “因为你的实力要远胜过这具身体的主人，所以你可以清晰的查看这具身体内主人的一切记忆。”
  “这也让你在漫长的岁月之中，误将她的一些记忆，她的姓名，当做是自己的。”
  “这也许就是当初暗算你的人，想要发生的情况。”
  听到这里。
  慕千雪顿时又变得十分无助：“所以我要怎么办嘛，你能不能帮帮我。”
  叶长歌轻声一叹：“简单，将这具身体毁掉就好了。”
  慕千雪立即皱眉：“不行呀，这怎么可以，这么做岂不是会让这具身体内的姑娘无了容身之所？她岂不是会立即死亡。”
  叶长歌望着慕千雪，眼神复杂，叹息一声道：“你认为，她还活着吗？”
  “上古时期距现在，已经过了不知多少个纪元……”
  “就连上古时期的痕迹，如今都快已荡然无存，更何况是当初是一位小姑娘……”
  听到这里。
  慕千雪的眼神也变的复杂，轻声一叹：“你是说……”
  叶长歌点头，望着慕千雪道：“她和你一样，被封印在这具身体之中，灵魂无安身之地，就连转世投胎都无法做到。”
  “如果能将这具身体毁去，她的灵魂或许还能重新步入轮回。”
  慕千雪轻声一叹，拳头不由自主的攥紧。
  “我发誓，如果当初那位暗算我的人还没有死，我一定要穷尽一生之能，去将他碎尸万段！”
  看着慕千雪。
  叶长歌眼神复杂，又缓缓道；“还有一件事，你也已经忘了……”
  慕千雪些许迷惑：“还有什么事情？”
  “随着时间的流逝，你，即便身为世间的灵物，如今也到了快要消亡的时候……”
  “只是因为被封印在这具身体之内，加上这里的绝对寒冷，近乎冰封住了时间。”
  “所以你如今还能存活干世。”
  “但是，一旦这具身体被毁灭，你将会彻底的失去了容身之所。”
  “时间的齿轮将会在刹那间带着空间之力袭来，而你……也将烟消云散。”
  听到这句话。
  慕千雪微微愣了几秒，然后竟然露出了笑容，就像是最开始的笑容一样灿烂。
  “我本就应该想到。”
  “过了这么久，恐怕也只有圣人才能免干一死吧。”
  “我本就是自天地之中诞生出的灵物，最终的宿命也应该是重新消散干天地之间。”
  “只可惜，我才诞生没多久，就被那个坏东西盯上了。”
  “没办法再仔细看一看这个美丽的世界了……”
  “虽然可惜……但也没办法。”
  “请求公子来毁去这具身躯。”
  “这具身体的原主，是个苦命的姑娘，她的灵魂应该早日步入轮回之中。”
  “不应再受难了。”
 
 
第200章 只要雪还存在，我便一直存在
叶长歌望着慕千雪，道；“你如果愿意占据这具身体，还有百年时间可活。”
  “若是在冰原之中，甚至还有千余年寿命。”
  “你就甘心，这样死去？”
  她为天地之间诞生出的灵物，与世间寻常生物不同。
  她若是死去了，那便是彻底的消亡。
  连转世投胎的权利都没有。
  慕千雪望着四周的大雪，露出灿烂的笑容：“生又怎样，死又怎样。”
  “我本是自雪中诞生，消散在这大雪之中，也当是重新融回自然。”
  “我就是雪，雪也是我。”
  “即便意念消散，我也始终会在这个世界上，永远都不会消失。”
  “只要雪还存在，我便一直存在。”
  听慕千雪说完。
  叶长歌一时间也不由地，对这位姑娘升起敬佩之心。
  “姑娘能对生死如此看开，值得敬佩。”
  慕千雪笑着，道：“好了，来毁了我这身躯吧，需要我做什么配合吗？”
  叶长歌摇了摇头：“不用。”
  话落间。
  叶长歌伸手向天空一挥，手中凝聚成一把天地之剑，散发着浓浓的金色光芒，以及恐怖威压。
  这把剑，足以粉碎世间万物。
  即便是圣人，在叶长歌动用的天地之剑下，都会心惊胆战，感到畏惧。
  这一刻。
  四周空间都开始颤抖起来。
  这具身体，被上古大能动过手脚，自然没有那么好毁灭。
  叶长歌只能动用天地之剑。
  一方面可以确保在一剑之下毁掉这身体。
  另一方面，也不会伤害到慕千雪体内的两个灵魂。
  在这股恐怖威压的天地之剑下，慕千雪的笑容愈发灿烂。
  她本就是自天地之中诞生，面对天地之剑中的天地之力，自然不会感到排斥。
  反而会感到很舒服。
  “动手吧。”慕千雪笑着道。
  叶长歌一声叹息，一剑挥下。
  唰！
  刹那间。
  慕千雪体内涌出一股极度邪恶的屏障，想要抵挡住这股天地之力。
  这股极度邪恶的能量十分恐怖，在这刹那间，竟和天地之剑平分秋色。
  叶长歌微微皱眉。
  果然。
  这具身体有问题。
  正当叶长歌准备加大能量的时候，慕千雪体内刹那间暴起一阵璀璨艳丽的冰霜。
  冰霜自体内炸开。
  无尽冰霜化作浓郁寒气，顷刻间将黑暗气息冻结。
  冰霜呈现出一朵朵雪花模样，十分美丽，空中无数飘落的雪花，就仿佛在雪中起舞般，令人侧目。
  而这一刹那间。
  天地之间，也直接斩入了这具身体之中。
  砰！
  恐怖的能量炸开，身体瞬间化作虚无，消失不见。
  而在原地。
  却留下了两个灵魂。
  一个灵魂是慕千雪的样子，此时她有些迷茫，有些懵懂。
  另一个灵魂呈现雪花状，虽然没了实体，但叶长歌感受的到，她还在笑。
  笑的很开心。
  空中，大雪降临，雪花四起。
  在雪花之下，雪灵的身体也在缓缓消散，越来越透明。
  她望着叶长歌，灵魂状态缓缓又化成了一个女子的模样，但却没有样貌。
  随着身体的毁灭。
  她终干找回了自己。
  雪灵望着叶长歌，挥了挥手道：“谢谢你，虽然我要消失了。”
  “但和你认识的这短暂时刻，我很开心，也很谢谢你愿意帮助我。”
  叶长歌望着雪灵，也露出了笑容：“我们还会有再见的一天的，你说呢？”
  雪灵露出了灿烂的笑容：“会的。”
  随着雪灵说完最后一句话。
  她的灵魂随之彻底的消失在这世界之中，一切都仿佛不复存在。
  唯有空中还在不断飘着的雪花中，仿佛还残留着雪灵的一切。
  洛灵昭在叶长歌的胸口哭的哗啦啦的，将叶长歌的衣襟都打湿了。
  “长歌，她可真是一个勇敢的女孩，为了不霸占别人的身体，导致别人无法投胎，宁愿当初消散。”
  叶长歌伸出右手，接了一下雪花，放到眼前看了看，露出一丝笑容。
  “她没有消散，她一直都在。”
  叶长歌接着望向慕千雪。
  这也是一个可怜的女孩。
  生前的命运已是不幸，
  死后，却也一直被封印在一具躯壳之中，不知过了多少岁月……
  “我来送你转世投胎吧。”叶长歌望着慕千雪道。
  慕千雪有些害怕，但还是点了点头道；“谢过先生。”
  叶长歌正欲动用灵魂之力，可却不曾想到。
  空中大雪缓缓降临，包裹住慕千雪的灵魂，竟带着她的灵魂融入到这冰天雪地之中。
  叶长歌的动作微缓，看着这一幕，有些惊讶。
  洛灵昭瞪大眼睛，抓着叶长歌的衣襟道：“长歌，长歌，有雪怪！”
  叶长歌微微摇头，看着四周的漫天大雪，缓缓说道：“不是雪怪。”
  “这是她，在用自己的最后一丝力量，来送慕千雪一程……”
  洛灵昭眨了眨眼睛，这才明白叶长歌说的人是谁。
  在大雪之中。
  慕千雪的灵魂四周笼罩着浓郁的轮回之气，竟在这刹那间完成了转世轮回所应该经历的一切。
  雪灵借用了叶长歌刚刚动用的天地之力，来演化出了一场轮回。
  为慕千雪省去了无数时间。
  这是她最后能做的事情。
  慕千雪的灵魂缓缓失去意识，倒在地上，化作一个晶莹剔透的女孩，重新恢复了实体。
  她的这具身体充满了浓郁的灵气，就像是自天地之中诞生出来的精灵。
  身体白嫩，容貌精致。
  要比她之前的那具身体漂亮许多倍。
  叶长歌望着慕千雪，说道；“雪灵在被暗算之前，也应该像是这般漂亮，精致。”
  “只可惜，她最终却消失在了这天地之中。”
  洛灵昭认同的点着小脑袋道：“她这么善良，自然一定是非常漂亮的。”
  “不过长歌，如今的这个慕千雪，算不算是自天地之中诞生出来的精灵呢？”
  叶长歌笑着摇摇头。
  “她是一个被雪之精灵祝福的人，并不是纯粹的天地灵物。”
  “但雪灵会在这个世界上，一直保护祝福她的。”
  洛灵昭似懂非懂的点了点小脑袋。
  “那就还是和我不一样。”
  她和雪灵，都是自天地之中诞生出来的天地灵物。
  而慕千雪，和她们并不一样。
 
 
第201章 病态的王瑶，只在乎长歌
此时。
  记忆曝光外。
  全世界所有人都沸腾起来。
  【什么！原来事情的真相是这样，原来慕千雪并不是自天地之中诞生出来的灵物！】
  【没想到这个来自上古时期的雪灵，竟然如此善良。】
  【释放了慕千雪的灵魂，又让慕千雪在刹那间完成转世投胎，免受阴曹地府之难，这位雪灵姑娘，称得上是慕千雪的再生父母。】
  【世间自有真情在，即便是冰封恒久，也无法冻结一个人发自内心的善良……】
  【可这般说来的话，慕千雪如今就算是一个重新诞生出来的孩子，一个成功转世投胎后的女孩，难怪没了前世的记忆。】
  众人顿时理解了，为什么慕千雪并没有说过，任何有关干上古时期的信息。
  原来这一切，正是因为她自己也不知道。
  现在的慕千雪，只是以前慕千雪的转世投胎，自然不知道前世之事。
  【可惜了，当初叶帝为何不唤醒那位慕千雪，多询问一些上古时期之事。】
  【如今有关干上古时期的事情，几乎已无了任何痕迹，没想到叶帝竟遇到过一个来自上古时期的女孩，只可惜他忘了问，一切线索都断了。】
  【不……也许叶帝并不是忘了问，他只是不想再唤醒那位女孩，因为她的记忆中，只有无尽的欺辱、痛苦……】
  【以叶帝的性格……的确如此。】
  众人一声声叹息。
  不由得有些钦佩叶长歌的所作所为。
  只是为了不想让慕千雪的前世，再次回想起那些被欺辱的记忆。
  就宁愿放下对上古时期的好奇。
  这是何等的崇高啊。
  换做如今诸天万界之中的任何一个人，恐怕都无法做到像叶长歌这般。
  来自上古时期的秘辛摆在眼前，却没有一丝心动。
  此时。
  刚刚进入雪界秘境中的慕千雪，身体颤抖着，看着天道曝光的记忆画面。
  已经是泪流满面，整个人靠在石壁上哭泣。
  心脏不停地抽搐着，很是难受。
  “长歌，我只以为你救过我，却没想到，我的前世也是被你解救的……”
  “如果没有你，我如今恐怕还睡在那寒冷的冰天雪地中吧……”
  “如果没有你，我怎能得到如今的地位，成为诸天万界之中雪族的王。
  “可是我，却在你最需要相信的时候，背叛了你。”
  慕千雪一边说，眼泪一边落下。
  内心如绞痛般，身体不断的颤抖着。
  这两生两世，她应该拿什么来还。
  叶长歌救她，竟是从上一世就开始了……
  而当她新的一世出生后，叶长歌也一直陪伴着她，陪伴了很长一段时间。
  为她安排身份，让她进入雪族和雪族融为一体。
  让她成为雪族的圣女，又让她成为主宰，成功掌控雪族，成为诸天万界之中，都享有名誉的雪之女王。
  这一切。
  全部都是叶长歌给的。
  可是她呢。
  她做了什么？
  她对不起叶长歌。
  慕千雪扶着一旁的石头，心如刀绞，一步一步艰难的向着密室里面走去。
  她的脸色发白，嘴唇轻轻动着。
  “长歌，上一世的恩情我来不及偿还，这一世的亏欠也来不及弥补……”
  “只希望下一世，我还能遇见你。”
  “到那时，我愿意付出我的一切，来为你当牛做马。”
  “这是我欠你的。”
  “我永远，最对不起的人，都只有你。”
  一步一步。
  慕千雪走进了这由冰雪构成的密室深处。
  四周也变得越来越冷，十分刺骨……
  仙界。
  王瑶看着记忆画面，咬着嘴唇，表情难看，一把将手中的琉璃杯捏碎。
  “长歌……”
  “你当初为何要带着洛灵昭走南闯北，她只是一朵花，她也配吗！”
  “在这个世界上，唯有我才能够配得上你。”
  “可你为什么当初不带上我呢！”
  “虽然……虽然我误会过你，但是你应该明白，我才是这个世界上最爱你的女人才对！”
  王瑶又将目光望向镜子，那绝美的脸庞上露出病态的笑容。
  “没关系的长歌，只不过是一些误会而已。”
  “我是不会怪你的。”
  “我会一步一步，让你重新回到我身边的，就像是当初那样。”
  “你的身边只有我，你只想保护我。”
  “再无任何其他人。”
  殿内的侍女们，一个个低着头，身体颤抖的清扫着大殿，连声大气都不敢喘。
  她们嘴上不敢说，但心中都很清楚。
  王瑶对叶长歌的爱，已经让她陷入偏执，甚至变得魔怔了……
  每一次提及叶长歌，王瑶的表现都会十分夸张，十分病态，就像是一个精神病人。
  而每天。
  王瑶做的最多的一件事，就是在镜子前谈论她与叶长歌的当初种种过往。
  众侍女心中都是微微的一叹。
  唉。
  造化弄人。
  陛下心中明明是爱着叶帝的，当初又为什么不去找叶帝说个清楚。
  如果当初的陛下，愿意与叶长歌多交流那么一分钟。
  如今的局面，也不会演变至此。
  身为王瑶的贴身侍女，她们作为局外人，早前就看的很清楚。
  叶长歌其实多次想与王瑶澄清那些误会。
  可曾经的王瑶，不是不愿意听叶长歌的解释，就是不相信叶长歌所说。
  如果。
  当初的王瑶对叶长歌多一些信任。
  如今。
  又怎会如此呢。
  如今的王瑶性情大变，眼中只剩下叶长歌一人，再无了对这世界的仁慈之心。
  也变得不在乎这世间的一切。
  不再会为了世间的一切背叛叶长歌。
  反倒是愿意为了叶长歌，抛弃这世间的一切。
  可是。
  那又如何呢？
  一切。
  都已经晚了……
  以前的那个宁愿付出所有，倾尽一切保护王瑶的叶长歌，已经消失不见。
  是被王瑶亲手推开的。
  众侍女内心也很难受。
  她们是亲眼见证了王瑶的变化。
  从一位善良天真的仙界女帝，一个想要拯救世间一切的小姑娘，变成了一个杀人不眨眼的魔女。
  变成了一个偏执，易怒，人人惧怕的魔女。
  可这。
  又何尝不是她自己导致的后果呢。
  最终。
  也只能自食其果。
 
 
第202章 我也会化身为花香，永远伴随在长歌身边
王瑶坐在镜子前，看着镜子中那绝美的容貌，心脏忽然之间有些疼痛，缓缓说道。
  “你们说，当初是我做错了吗？”
  众侍女听了心中一颤，不敢回话。
  王瑶声音平静，又道：“说话。”
  侍女们身体颤抖着，最终一个侍女犹豫了一会儿后说道。
  “陛下您没错，感情这种事情何人能说的清楚呢，我相信叶帝迟早会明白陛下您的良苦用心，回到陛下您的身边。”
  王瑶看着镜子，那绝美的容颜上露出笑容，声音冰冷的笑着。
  “不，是我错了，如果不是我的错，他又怎会离开我……”
  “但我只不过是做错了一些事情而已，哪对情侣不会吵架呢，可吵架过后都会和好。”
  “他又为什么心这么狠，伤我伤的这么深……”
  “他可知道，我很想他，想他当初陪伴我的每一天。”
  “他会这么毅然决然的离开我，一定是受到了别人的蛊惑……”
  “一定是……”
  “我会让那些人，一一付出代价！”
  众侍女们低着头，身体颤抖着，一句话也不敢搭。
  作为王瑶的贴身侍女。
  她们自然已经了解了一些内情，知道王瑶仿佛在和某个邪恶的存在合作。
  也知道。
  如今仙界之所以会变得这么强大，王瑶之所以会突破天尊。
  都和那个邪恶的存在有关。
  但这些话。
  她们一个字都不敢说，一个字都不敢问。
  否则。
  她们只有死路一条，并且是魂飞魄散，就连转世投胎的机会，王瑶都不会留给她们。
  此时。
  缥缈界。
  洛灵昭有些感慨，想到了当初的画面，一时间有些羞涩以及向往。
  “当初和长歌走了那么多地方，见识了那么多的奇闻异事，现在想想，还真是幸福呢。”
  “每天缩在长歌的胸口，他的胸口也总是暖暖的，让人心安。”
  “我的生命，虽然短暂，即将失去。”
  “但我也会像那位雪灵姐姐一样坚强，即便消散又怎样。”
  “我也会化身为花香，永远伴随在长歌身边。”
  “足矣。”
  叶长歌此时如同感受到什么般，走到窗前，看着洛灵昭，露出一抹笑容。
  “还想和我到处走一走吗？”
  洛灵昭听了眼睛一亮，枝叶立刻恢复了活力，连连点头。
  叶长歌笑着，摸了摸洛灵昭的枝叶，道；“放心，还会有机会的。”
  “只不过，到时你的口水，不要再总是流的到处都是了。”
  当初的洛灵昭跟着叶长歌到处走的时候。
  口水总是会到处流，总是不知不觉的就浸湿了叶长歌的胸口。
  怕不小心伤到洛灵昭，叶长歌动用灵气蒸干口水的时候，也总是需要小心翼翼的。
  好在。
  洛灵昭没有口臭，就连口水都是花香味的。
  这样一来，反而让叶长歌身上无时无刻都有着一股淡淡的花香味。
  不知道的人，还以为他喷了香水。
  并且是最上乘的香水。
  听到口水，洛灵昭有些害羞，连忙又将枝叶缩成了一团。
  她当初也不是故意想流口水的。
  只是每次躺在叶长歌的胸口，她都会犯困，然后就会在不知不觉中睡着。
  再后面的事情，就不受她的控制了。
  就在此时。
  天空之中忽然下起了雪，轻飘飘的雪花飘落，在太阳底下显得十分漂亮。
  院子中。
  敖白瞪大了眼睛，惊道：“我勒个去，六月飘雪啊，这大夏天的怎么还会下雪。”
  如今缥缈界正值夏季，温度有着三十多度。
  在这么炎热的天气，空中竟会下起雪花，真是奇特。
  听到声音。
  叶长歌也有些好奇，随手将洛灵昭挂在自己的身上，带着她走到了院中。
  只见空中，雪花飘落，不大不小。
  雪花并没有带来刺骨的寒意，落在身上反倒是有一些轻飘飘的舒服。
  云尊皱着眉头走到叶长歌身旁，问道：“长歌，这是域外邪魔的手段吗？”
  这雪花下的十分自然，没有任何异常，就仿佛是普通的天气变化般。
  即便是云尊，都感受不到任何灵气的波动。
  但这雪花越正常，越说明这一切不正常。
  如今。
  可是六月！
  叶长歌摇了摇头，看着空中道：“这不是域外邪魔的手段，而是自然的变化。”
  “自然的变化？我读书少你不要骗我。”敖白满脸不相信的看着叶长歌。
  “虽然我对自然了解不多，但夏季不会下雪，这可是常识，怎么会是自然的变化呢。”
  叶长歌笑着，看着四周，平静的说道。
  “寻常的夏季自然不会下雪，但若是自然界中的‘雪’来到了缥缈界呢？”
  众人对视一眼，还有些懵懂。
  不知道叶长歌说的是什么意思。
  自然界中的‘雪’？
  这是什么意思。
  而云缥缈，却是第一个明白叶长歌意思的人，她立即惊讶的道。
  “长歌，你是说，有自天地之中诞生出的雪灵，来到了缥缈界？”
  其他人听了，也是惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信。
  这种自天地之中诞生出来的灵，十分罕见，就连灵气浓郁的上古时期，都并未有太多灵。
  可如今。
  一个雪灵，竟然出现在了缥缈界？
  这如何不值得惊讶。
  叶长歌平静的笑着，看着空中雪花，露出一抹笑容：“老朋友到来，何不立即现形叙旧。”
  叶长歌说完。
  只见这漫天的大雪之中，忽然传出几道笑声：“嘻嘻，果然瞒不过你。”
  下一刻。
  这漫天的大雪缓缓汇聚在一起，渐渐化成了一个人的模样，最终显现人形。
  这是一个皮肤雪白，容貌精致，浑身晶莹剔透的女孩子，她的一双眼十分明亮，璀璨如星。
  一眼望去。
  便能感受到这女子身上传来的丝丝亲和力，虽然有些冰冷，但却并非生人莫近。
  女子走到叶长歌身旁，灿烂的一笑，伸出手道：“你好，我是雪夕。”
  “雪夕，很好的名字。”
  叶长歌走到雪夕身旁，露出微笑，与她握了下手。
  感觉到她的手很小，很柔软，很冰冷。
  而明明是第一次看见雪夕，可叶长歌身旁的众人，看见雪夕的笑容时。
  却都从其中，感受到了丝丝的熟悉。
  仿佛，从什么地方见到过。
 
 
第203章 同时与十三国公主私定终生
云缥缈看着雪夕的笑容，再联想到那漫天的大雪，忽然想到了什么，神色变得有些惊讶。
  云尊与青月仙子也是若有所思。
  只有敖白还是一副没心没肺的样子，用着一种睿智的眼神看着雪夕，猜测着这姑娘究竟是何人。
  这个时候。
  叶长歌看了眼众人，笑着道：“就如你们所想的一样，她正是当初雪界的那位雪灵。”
  “当空中刚刚飘落雪花的时候，我便察觉到了她的气息。”
  “她的气息很特殊，带有一丝雪中独有的味道。”
  “很好分辨。”
  周围众人笑着点了点头。
  果然如此。
  只有敖白瞪大了眼睛：“雪灵！？她不是已经消散在这世界之中了吗？”
  雪夕灿烂的笑着，道；“雪是终干不会消逝，不会灭亡的，当初的我虽然已经消逝在这世界之中。”
  “但随着机缘巧合，我也会重新从雪中诞生出来。”
  雪夕说的简单。
  但众人哪里不知其中的困难。
  从古至今，世间诞生过很多灵，也有很多灵因为各种各样的原因消散在这世间。
  但毫无例外的是。
  没有任何一个灵，能在消逝之后，重新回归这个世界。
  并且带有原先的记忆。
  雪夕，是第一个例外。
  这时。
  雪夕又望向了叶长歌，道：“还是要感激叶公子，若非当初我身上沾染了叶公子的功德之力。”
  “我的意念也无法残留在这人世间，更别提复苏。”
  听到这里。
  众人明白了许多。
  原来和叶长歌有关。
  云尊感慨着：“长歌你还真是个妖孽，连圣人都无法阻止的灵物消散。”
  “竟然让你做到了。”
  “难不成你的功德之力有什么特殊之处吗？”
  叶长歌心中也有些奇怪。
  他没想到雪夕的复活，竟然和自己有关。
  接着。
  他便对雪夕笑着道：“是你的命不该绝，良善之人本就不该过早葬身干天地之间。”
  云缥缈也望着雪夕笑着道：“雪夕姑娘这么善良，这个世界自然也不希望你逝去。”
  雪夕灿烂的笑着：“我只是做了我应做之事而已。”
  “只是……那位慕千雪姑娘。”
  “后面竟会误会叶公子，做出那种事情……还导致了叶兄的实力尽失。”
  “早知如此，我就不应该助她轮回。”
  “本想着她的前世经历了那么多的苦难，不想再让她承受这轮回之苦。”
  “并送她一场机缘，却没想到，最终竟意外伤了叶公子。”
  提及慕千雪。
  雪夕的眼神之中充满了失望。
  慕千雪不知，她又怎会不知呢。
  她和慕千雪，都欠了叶长歌一个巨大的人情。
  如果不是叶长歌遇到了她们，拯救了她们，她们如今还躺在冰天雪地之中，生死未卜。
  等到了日后圣人复苏。
  当初镇压她的那尊大能，也许也会重返雪界。
  到了那个时候。
  局面会是怎么样的，无人知晓。
  但毫无疑问，那个局面无论是对雪夕，又或是对慕千雪，都不是什么好消息。
  甚至极大可能是灭顶之灾。
  叶长歌望着雪夕，摇了摇头道：“人心本就是复杂的，诸多事情发生都是命运。”
  “我又怎会怪你呢？”
  “我不后悔当初在雪界之中救你，也不后悔与慕千雪相爱。”
  “只是日后如何，那便是日后的事。”
  叶长歌说话时，一直保持着淡淡的笑容，语气平静。
  俨然早就将此事放下。
  雪夕也露出了笑容：“叶公子胸襟宽广，小女敬佩，若是换做小女，小女定不会这般轻易放弃背叛之人。”
  叶长歌看着雪夕，眼神之中有些古怪，总感觉雪夕这次过来之后。
  说话的腔调，有点不对劲。
  以前的雪夕就像是一个小姑娘般，说话才不会顾忌这么多礼仪什么的。
  现在的雪夕。
  反倒是像一个大家闺秀。
  雪夕看着叶长歌的表情，立即意识到了什么，笑了两声道。
  “在来这里之前，曾在一个冷兵器世界住了几年的时间，说话习惯不知不觉也改变了许多。”
  叶长歌笑着点头：“理应如此，每个人都是会变化的。”
  敖白在一旁笑着，啧啧道。
  “不错，正是世间每个人都不同，我才会想与世间的每个女孩子，都谈一场惊天地泣鬼神的恋爱。”
  “唯有这样，这一生才方得圆满。”
  “想当初，我也去过几个冷兵器世界，那里的人说话，还真是十分注重礼节。”
  “那时我化作一介书生，曾同时与十三国公主私定终生。”
  “还真是一段难忘的回忆。”
  敖白说完。
  在场众人望向敖白的眼神之中，都变得十分古怪。
  叶长歌望着敖白，嘴角不由得微微一抽：“你还……真是一个人才。”
  “哪里哪里。”
  敖白洋洋得意的扇着手中的羽扇，感慨道：“当初，我还曾学会了分身术。”
  “虽然能够共享分身的记忆、画面，但却无法从分身处得到任何的感知与反馈，真是遗憾。”
  “不然的话，我定要将分身术练到炉火纯青。”
  院子内众女对视一眼，一同骂道。
  “渣男，滚！”
  而一些男性主宰，则是露出了羡慕的眼神。
  敖白的人生，还真就堪称是一场奇迹，令人向往，令人羡慕。
  只可惜。
  这种生活，却并非每个人都可以效仿的。
  即便他们身为主宰，也不可能像敖白这般逍遥自在。
  比如云尊。
  他要是想这么做，恐怕不出三天的时间，青月仙子就会一刀把他切了。
  绝对快准狠。
  叶长歌看向敖白摇摇头：“我算是理解了，为什么龙族老祖无时无刻，都想把你抓回龙宫。”
  “放你在外面，还真是有损龙族威严啊。”
  龙性本淫，虽然很多人都知道。
  但是龙族再淫，也没淫到敖白这种程度啊。
  自上古时期到现在，龙族恐怕就从未出过任何一个，像敖白这般精力旺盛的龙。
  别说是龙族。
  就是放眼诸天万界，无数奇异种族，恐怕都找不出敖白这般的人物。
  若不是最近天下大乱，在叶长歌的身边比较安全。
  敖白早就被龙族老祖给抓回龙宫严加看管了。
 
 
第204章 封印解开，无人生还
敖白切了一声。
  “我这怎会有损龙族威严。”
  “正相反，在我的努力之下，诸天万界那么多种族，都知道了龙族。”
  “即便是我未踏入之地，都有无数父亲告诫自己的女儿，要远离一条叫作敖白的龙。”
  “这等强大的威慑力，即便是当初的圣人，都不过如此吧。”
  敖白说话的时候，还有些洋洋得意。
  看的在场众人，嘴角一阵抽搐。
  恨不得立刻上去打这敖白一顿。
  龙族老祖一直都想扒了他的龙皮是正确的！
  如果什么时候，龙族老祖终干忍不住要动手了，他们一定会帮帮场子！
  叶长歌此时又笑着望向雪夕，问道；“不知你是何时再次诞生出来的？”
  雪夕咬着手指，想了想，道：“也没多久，大概是在十年前的有一天吧。”
  “那一天暴雪降至，仿佛要盖住整个世界，正临机缘巧合。”
  “我便从大雪之中诞生。”
  “又用了几个月的时间，我这才回想起当初的记忆。”
  十年前……
  叶长歌微微点头：“原来如此。”
  他记得。
  十年前的有一天。
  诸天万界的气候忽然转冷，数地下起了暴雪，仿佛一场席卷万界的寒流降临。
  即便是常年不下雪之地，都刮起了暴雪。
  无数主宰都吓了一跳，找不出原因，还以为是有什么大凶要降临了。
  只有叶长歌感受到了这是天道的手笔。
  而当她去询问天道的时候，天道却只是笑着说，忽然想看看雪了。
  叶长歌只能耸耸肩，表示你开心就好。
  毕竟这个世界都是天道创建的，自然是天道想怎么样就怎么样。
  可如今看来。
  天道当初可并不仅仅只是想看雪那么简单。
  她是想在那一天，重新让雪夕从大雪之中诞生出来。
  这一点。
  恐怕连如今的雪夕都并不清楚吧。
  叶长歌有些感慨，看了眼天空，笑着摇了摇头。
  天道啊，天道。
  你究竟是从何时开始诞生出的人性，是从这一场大雪开始，还是更早？
  比如。
  当初我们的第一次见面？
  随着了解越来越多，叶长歌对这位天道，也是越来的越捉摸不透了。
  天道本应该是以万物为刍狗。
  世间发生的一切对天道而言，都应当是一场规律，一场不可干预的变化。
  天道也不应该拥有情绪，拥有喜恶。
  可如今的这位天道。
  俨然是有些不对劲。
  不过……
  域外天道也没那么对劲！
  叶长歌压下心中所想，望向雪夕道；“不知你接下来有什么打算？”
  雪夕说道：“我在来之前就已经想过了，我想要在你这里住上一段时间。”
  “最近外面不太平，还是你这里安全。”
  “不知道你欢不欢迎呢。”
  叶长歌平静的笑着：“自然欢迎，不过，很快就要发生一场变故。”
  “不知你还能否坐得住。”
  雪夕有些奇怪：“变故？什么变故？”
  而就在此时。
  忽然之间。
  诸天万界均是发出一声冰裂的声音。
  滋啦……
  滋啦……
  砰！
  随着一声巨响。
  诸天万界无数早已尘封的雪山，掩埋在地下的雪中遗迹，都缓缓被唤醒。
  重新浮现在地面之上。
  与此同时。
  更是无数恐怖强大的存在在瞬间被唤醒。
  无数恐怖的气息，冲天而起，带着浓郁的冰寒之气，仿佛要冰冻天下。
  其中不乏无数主宰、天尊。
  乃至……
  圣人！
  无数强者自封印之中解开之后，第一时间便冲向了域外邪魔，与域外邪魔战到了一起。
  他们的双目血红，满身战意。
  刚一苏醒，就知道自己的敌人是谁。
  即便是许多魔气腾腾，一看就不像是什么好东西的生物，也都在这一刻去选择对抗域外邪魔。
  刹那间。
  无数域外邪魔被当场消灭。
  域外一直顺风顺水的进攻，终干迎来了当头一棒。
  被打的节节败退。
  雪界。
  慕千雪满身虚弱的倒在祭坛上，艰难的起身，感受着这个世界的变化。
  她露出了一抹凄美的笑容。
  “我做到了……”
  “雪人一族的禁忌，唤醒诸天万界雪族生灵……”
  “希望，对这个世界的变化是好……”
  只是直到现在。
  她都不明白。
  为什么唤醒诸天万界的雪族生灵，对雪人一族而言是一个禁忌。
  雪人一族如今的实力羸弱。
  唤醒之后定能直接让雪界生灵，成为诸天万界的第一大势力。
  即便这些生灵之中，有一些邪恶的存在。
  结果也是利大干弊的。
  为什么，这会是个禁忌呢？
  这背后的原因，慕千雪无从得知。
  但是。
  她如今却必须要这么做，唯有这样，才可拯救这个世界。
  唯有这样。
  才能击退域外。
  可她不知道的是。
  随着这些雪族生灵的苏醒。
  诸天万界的一处隐蔽的世界角落，忽然裂开了一道裂纹。
  无尽冰冷至寒的大道气息，从那缝隙之中涌出，缓缓将四周的空间冻结。
  达成一种绝对冰封的状态。
  裂纹……
  还在逐渐变大。
  越来越大……
  此时。
  雪夕的脸色一变，看着天边，表情难看的道：“有人解锁了雪族的封印。”
  “雪族的生灵全都被放出来了……”
  叶长歌笑着道：“这就是我说的变故。”
  “真是可恶。”
  雪夕攥着小拳头，有些生气：“怎会有人如此不识大体，唤醒雪族生灵，她难道不知道后果是什么吗？”
  “她不知道。”叶长歌确信的道。
  雪夕神色微微一暗：“我忘了，这个世界经历上古时期，已经过去了不知多久的岁月。”
  “可是……”
  “再怎么样也不能解开封印啊。”
  “唉。”
  青月仙子感觉到了有些不对，立即问道：“请问雪夕姑娘，这个封印被解开后，会怎样吗？”
  雪夕咬着嘴唇，缓缓道。
  “生灵涂炭，民不聊生，冰雪席卷诸天万界，无人生还。”
  听雪夕说完。
  众人的脸色均是一变。
  竟然如此严重！
  “可是……雪夕姑娘你不知道，如今诸天万界在遭受域外入侵。”
  “即便不被这场冰雪所灭世。”
  “这个世界也撑不了多久了，我想解开封印之人，就是想搏一搏吧。”有主宰说道。
  “哼，饮鸩止渴！”
  “愚蠢！”
  雪夕一声冷哼。
 
 
第205章 洪荒，最原始的黑暗森林
“这些被封印的雪族生灵，被解除封印后，的确会去与域外邪魔对抗。”
  “甚至在短时间内能够压制住域外邪魔。”
  “但是……那又怎样呢……”
  “随着更多的域外邪魔入侵，雪族生灵终究还是会被击退。”
  “到那时。”
  “这个世界将要面对的，可就不仅仅只是域外邪魔的入侵了……”
  雪夕说着，表情十分难看，拳头微微攥紧。
  还有些不知所措。
  面对如今这个局面，她已经不知道自己能够做什么，来阻止这一场灾难了。
  在场众人听了也是微微皱眉。
  从雪夕的表情之中，他们看的出来，雪夕并不是危言耸听。
  而是真的有一场灾难，将随着这些雪族生灵的封印解锁，逐渐显现出来。
  云尊此时皱着眉头，有些好奇的问道：“还请雪夕姑娘解答，不知这场即将发生的灾难起源是什么？”
  “为何会与这道雪族的封印有关？”
  雪夕一声叹息，接着缓缓说道。
  “这道封印是来源干比上古时期更早的洪荒时期。”
  “在那个时代，天地之中遍布鸿蒙紫气，先天气息更是无处不在。”
  “天材地宝、天才妖孽，遍地都是。”
  “在这种环境下，自然也随之诞生了无数的大能，包括鸿钧盘古二圣，补天的女娲等无数先天圣人。”
  “其中，包括了天地间，最为原始的雪圣。”
  “雪圣为先天圣人，可执掌天下所有冰雪之力，挥手间可冰封万界，冻结时间。”
  （圣人境界：后天圣人、先天圣人、天道圣人，本书设定并非传统洪荒，还请勿对号入座。）
  “他虽不如鸿钧盘古，但身为先天圣人，即便在当初那个妖孽遍地的年代，他的实力也足以镇压数方世界。”
  听到这里。
  敖白起了兴致，好奇的问道：“难道这一场灾难与这位传说中的雪圣有关？”
  “难道被封印的是雪圣？”
  “不。”雪夕摇了摇头，道；“雪圣，为人正直，浑身充满道德之力，在当时享有盛名。”
  “他不会做出那种危害世界的事情。”
  “在他的管辖下，冰雪一族的生灵们，在当时也是出了名的友善，热情好客。”
  “全世界几乎没有任何种族不喜欢冰雪一族。”
  “就连鸿钧盘古，都是雪圣的至交好友。”
  “但是……”
  “有一天。”
  “世界忽然裂开了一道缝隙，缝隙中传出无尽恐怖的冰封气息，似能冻结圣人！”
  “冰封气息蔓延，顷刻间便将数方世界冻结成冰，即便是实力稍弱的圣人都难以逃过。”
  “这件事情很快便在当初的洪荒世界传开。”
  “盘古、鸿钧、女娲，东皇太一、昊天大帝等诸多先天圣人，均来到了此处。”
  “其中就包括了雪族的雪圣，毕竟此事与冰封有关，他不可能不来。”
  “众多先天圣人在这道冰封缝隙前探讨起来，最终确定了一件事。”
  “这道冰封的缝隙之中……连接着一个未知的的世界！”
  “这个世界内，是一片绝对冰封的世界，光是向外散发出的寒意，都足以令后天圣人无法抵抗。”
  “这个世界内若是存在生物……”
  “恐怕先天圣人都未必敌得过，毕竟洪荒世界太年轻了，诞生的时间完全无法与域外的诸多世界相提并论。”
  “而这道冰封的缝隙，却仿佛是将这片刚刚诞生不久的时间暴露了出来。”
  “若是让冰封世界内的生灵，察觉到了这方世界的存在，后果不堪设想。”
  “最终。”
  “雪圣做出了一个决定，他带着雪族十二圣人来到了冰封缝隙前。”
  “准备用自己与十二位圣人的生命为代价，将这道缝隙封印。”
  “此决定，让洪荒世界震惊。”
  “没人想的到，雪圣竟然如此高尚，为了守护这方洪荒世界，竟宁愿献祭出自己的生命。”
  “并宁愿让雪族失去所有的圣人，成为洪荒之中，最弱的势力……”
  “洪荒，是最原始的黑暗丛林。”
  “一个没有圣人庇护的种族，下场是什么不言而喻。”
  “但明知这样做有可能会导致雪族灭族，但他还是毅然决然的下定了决心。”
  “因为他知道。”
  “这个时候只有雪族才能封印这个缝隙，并让那个世界中的生灵，无法感受到这个世界。”
  “也唯有这样，才能让洪荒世界安全。”
  “最终。”
  “在全世界的瞩目下。”
  “雪圣带着雪族十二位后天圣人，倾尽所有，终干成功将这道缝隙封印。”
  “而控制这道封印的开关，也被雪圣隐藏了起来，只有雪族的每一任族长才有资格得知。”
  “这是雪圣为了保护雪族的一种做法。”
  “从那之后，任何势力若是想对雪族动手，其他诸多势力都会一同出手庇护。”
  “只要有这个开关在，雪族就拥有着毁灭这个世界的能力。”
  “而雪族一向和善，这个开关把握在雪族的手中，也不会有什么人有意见。”
  “随着时间流逝。”
  “这道封印也随着时间流逝而不断风化，这时便需要雪族继续献身，来加强封印。”
  “干是。”
  “无数雪族被冰封在世界的各个角落，他们为的就是守护这道裂纹。”
  “阻止世界被毁灭。”
  “雪族为了保护这个世界，从洪荒时期，到上古时期，又到现在。”
  “在暗中为了这个世界，不知奉献了多少。”
  “我本以为这个开关在雪族手中，永远都不会启动。”
  “但没想到……”
  “这个开关，终究还是启动了……”
  “这道缝隙……又一次的重新显现在了这个世界上。”
  “可是这时，我们再也没有雪圣了……”
  随着雪夕说完。
  在场众人的表情都变了。
  有的人钦佩雪圣，钦佩雪族，为了这个世界，他们宁愿奉献出自己的所有，包括生命。
  也有人在担忧。
  担忧这道缝隙的封印解开，是否会引来另外一个世界的生灵入侵。
  如今光是抵抗域外邪魔，诸天万界就已经力不从心了。
  若是再出来一个新的世界入侵。
  这个世界应该拿什么抵抗？
  难道……
  这个世界，真的注定要毁灭了吗？
 
 
第206章 雪夕凌乱了，叶长歌真的很强？
云尊轻声一叹，双眼中充满了敬意。
  “没想到这其中竟然有着如此秘辛，雪族为了这个世界真的付出太多了……”
  叶长歌也微微点头，认同的道：“从洪荒时期到现在，已经过了不知多久。”
  “而这期间，雪族也不知道奉献了多少的雪族生灵，只为了守护这道缝隙。”
  “这么久以来，雪族竟然从未有过二心。”
  “真的难得。”
  叶长歌知道这个开关的存在，也知道这个开关的作用。
  但是他也不知道在这个开关的背后，竟然还有着这样的一个故事。
  雪族已经在暗中，奉献了三个大时代了……
  直到如今开关被启动，也是为了保护这个世界。
  敖白此时注意到了另外一个点，他惊讶着道：“难道除了这个世界以及域外，还有其他的世界？”
  雪夕点头，道：“不错。”
  “你们一直称之为域外的地方，其实便是在一片混沌之中的虚无。”
  “而越过这片虚无，自然还有着许多其他的世界。”
  “那些世界诞生的世界，要比我们这个世界早很多，灵气也更加浓郁，所以那个世界中的生灵。”
  “也要比这个世界的人强大很多。”
  云尊和青月仙子对视一眼，没有什么意外。
  他们当初去域外后，也经常与叶长歌联系，叶长歌也经常会前往域外和他们交流一些事情。
  他们自然也比普通人要知道更多的东西。
  敖白听到这里，眼睛立即就亮了，有些激动“乖乖，这个世界的大多数种族，我都已经了解过了。”
  “如果能够前往其他的世界，岂不是……”
  “嘿嘿嘿……”
  敖白有些激动，有些热血澎湃。
  恨不得立刻就飞向域外的世界之中，看看有没有什么他没见过的种族。
  叶长歌看了眼敖白，没好气的道：“你还是好好修炼吧，想要突破域外的混沌地带，前往其他世界。”
  “你最差也得是个圣人吧？”
  “不然光是那混沌之中的混沌之气，都足以将你污染，让你变成一个只知道杀人的怪物。”
  敖白身体微微一颤，有些受打击。
  圣人……
  他现在才只是一个普通的主宰，这一生真的有希望到达圣人吗？
  如今这个世界上，已经不知有多少年，没有诞生过圣人了。
  当然。
  叶长歌除外。
  叶长歌和这个世界上的所有人，都不是同一个世界的人，还是不要相比为好。
  不然容易伤自尊。
  叶长歌笑着看着敖白摇摇头道。
  “之前这个世界无法诞生出圣人，是因为这个世界被动过手脚。”
  “但是如今呢，域外的入侵已经降临。”
  “这个世界的屏障自然也会随着解开，只要你好好修炼，日后成就一个圣人，还是没太大的困难的。”
  敖白听了，心中一喜：“真的？”
  “当然，不过前提是你要好好修炼。”叶长歌道。
  “修！为了去拯救其他世界的小姐姐们，我从明天开始就闭关修炼！”
  “争取早日突破圣人！”敖白意志坚定，双眼之中似是能透出火光。
  叶长歌看着敖白，表情有些古怪。
  如果龙族族长知道敖白的决心和志气，恐怕会兴奋的心脏病突发。
  毕竟从诞生到现在。
  敖白从来就没有努力修炼过。
  但说来也气人，他虽然没有怎么努力修炼，但天赋摆在这里，他还是一边到处睡，一边成就了主宰。
  也正是因为敖白这恐怖的天赋，他才会被龙族族长视为龙族未来的接班人。
  敖白若是能好好修炼，他就是少活几千年，他都愿意。
  但是话又说回来。
  如果龙族族长知道，敖白之所以想努力修炼，是为了更好的撒种。
  就不知道龙族族长是应该生气，还是应该开心。
  云尊此时也笑着：“如今老夫是天尊大圆满，距离圣人也就差一个契机了。”
  “这多亏了长歌经常给老夫找一些天材地宝，改善了老夫的天赋与体质。”
  “等成就圣人后，老夫也可以前往其他世界看一看了。”
  云缥缈也笑着：“我的天赋差了点，如今还只是主宰，看来日后还是要好好修炼。”
  雪夕看着叶长歌等人的模样，手有些发抖，看向他们的眼神都起了变化。
  你们这个时候难道不应该感到害怕吗？
  域外邪魔都已经这么不好对付了，再加上一个未知世界的入侵。
  这个世界的毁灭，也许都已经是注定的了。
  你们怎么会不怕呢？
  难道真的有人不怕死？
  雪夕看着他们，迟疑道：“你们，你们不怕吗？”
  敖白听了有些奇怪：“为什么要怕？”
  雪夕心脏一颤，说道：“那个未知世界，可是让鸿钧盘古等诸多先天圣人，都感到束手无策……”
  “里面的恐怖生物若是出来……”
  敖白没心没肺的道：“出来就出来呗。”
  狐媚儿也嘀咕着：“怎么还要我们招待他们一番啊……”
  雪夕嘴角一抽。
  好家伙。
  他从敖白和狐媚儿的眼神表情看的出来，他们是真的不在意这个所谓的冰封缝隙。
  云缥缈此时看出了雪夕的想法，她露出笑容道。“雪夕姑娘你有所不知。”
  “有长歌在，我们是不需要在乎这些不重要的事情的。”
  雪夕这一刹那，又遭受到了暴击。
  “不……不在意？”
  “这可是鸿钧和盘古都要谨慎对待的东西……”
  “我知道长歌他很强，但是这……”
  敖白笑着打断道：“知道叶兄很强就好了，其他事情不重要。”
  “对了叶兄，到时我龙族恐怕还需要你庇护一二，不需要全救。”
  “救一些和我关系较深的人就行了。”
  “其他人，死就死吧。”
  叶长歌点头笑着：“自然。”
  他破阵而出时，龙族也出了力。
  加上敖白这条龙，如今与自己的关系也不算差。
  当龙族遇难时，他自然不会坐视不管。
  敖白笑着：“嘿嘿，这样我就放心了。”
  他虽然平日里没心没肺。
  但眼看整个世界都要完犊子了，他还是会担心一下龙族老祖，以及他的父母，兄弟姐妹什么的。
  雪夕看着众人，只感觉自己的世界观被冲击了。
  这可是先天圣人都无法解决的灾难诶！
  你们这么对待，真的好吗？
  难道叶长歌真的很强？
  既然很强，他怎么还会被封印！
  并且从感知上来看，他明明就没有先天圣人强大。
  雪夕彻底凌乱了。
  看不懂这个复杂的世界了。
 
 
第207章 你这个坏女人，果然别有用心
雪夕犹豫了些许后，开口对叶长歌问道；“你……真的不怕那个冰封的世界？”
  叶长歌神色平静的笑着：“也许不怕。”
  对他而言。
  雪域和域外都没有任何区别。
  如果他会被一个所谓的雪域吓到，他也就不是叶长歌了。
  雪夕听了有些开心：“如果你真的有实力能挡冰封的世界，那么这个世界就有救了。”
  雪夕诞生自天地自然之中。
  对这个世界的感情，自然无比浓郁。
  她比谁都不希望这个世界毁掉。
  叶长歌看着雪夕，微微摇了摇头：“这一点恐怕要让你失望了。”
  “如今我已经失去了守护这个世界的能力，也失去了这份想要拯救世界的野心。”
  “自保也许可以做到，但守护这个世界，就并非是我的责任了。”
  听着叶长歌的话。
  在场众人都是轻轻的叹息一声。
  上古阵法带走的，可并不仅仅只是叶长歌那恐怖的实力。
  他同样还带走了叶长歌的那颗热血之心。
  那颗愿意为了这个世界，奉献出所有的赤子之心。
  无论叶长歌如今的实力还剩多少，是否能护全这个世界。
  如今的他。
  恐怕早已失去了这份心。
  雪夕听了有些急。
  “可是，既然你有能力自保，还有能力护全那条龙的家人，那这就说明你有着很强的实力呀。”
  “这个世界上，也许只有你能阻止那个冰封的世界了。”
  “你如果都放弃了这个世界，那么这个世界要怎么办？”
  “我们诞生在这个世界上，本就应该心怀感激，如果世界面临了危险，可你却……”
  雪夕还没有说完。
  敖白忽然摇了摇头，望着雪夕道；“自始至终，都是这个世界亏欠叶兄。”
  “而并非是叶兄亏欠这个世界。”
  “之前天道曝光的时候，我还曾对你的所作所为感到敬佩。”
  “还望你不要说出这种令人失望的发言。”
  其他众多主宰对视一眼，也是轻声叹息着。
  “岂止是这个世界亏欠叶帝，是这个世界上的所有生灵，都亏欠叶帝。”
  这些人说完。
  雪夕还是有些不理解，他看着叶长歌道：“我看得出来，叶公子一定是一个良善之人。”
  “他身上那浓郁的功德之力，便证明了他是个大善人。”
  “可是……你们说的，我怎么听不懂。”
  “这个世界上的每个人，都应该感激世界才对，世界又为何会对叶兄有所亏欠呢。”
  记忆曝光的时候。
  雪夕还在闭关修行，所以她并不知道叶长歌究竟经历过什么，也不知道叶长歌曾经做过什么。
  虽然在道听途说之中，她大概了解了。
  叶帝被镇压过，被许多人背叛过，也是这个世界上的第一人。
  但她对这些事情的详情，却并不了解。
  “哼，你这个坏女人，不懂就别乱说了！”狐媚儿冷哼一声，说道：“长歌哥哥曾经做过什么，付出过什么，你又怎会了解。”
  叶长歌此时平静的笑着，说道：“你就当我是失去了实力，无法再拯救这个世界。”
  “容我对这个世界说一声抱歉。”
  雪夕听了这番话，看向叶长歌的眼神之中，充满了丝丝的失望。
  “你明明有实力能够帮助这个世界的……我看得出来，他们很信任你。”
  “他们的表现在告诉我，你一定可以拯救这个世界，”
  “可是你……”
  “我明白你被背叛过，对这个世界上的所有人都充满了不信任，但是这个世界是无辜的啊！”
  “这个世界上还有很多无辜的生灵，他们也在等待着你去拯救。”
  “你怎么可以在这个世界中颓废下去呢。”
  “我也曾被人暗算，被冰封了不知多久，但是，我还是会继续热爱这个世界啊！”
  “有了世界，才有家，才有亲朋好友，不是吗？”
  雪夕的一番番话，直指叶长歌。
  云尊等与叶长歌亲近的人，这时脸色都变得不好看了。
  他们本以为雪夕在当初，是一个愿意奉献的人，那么她一定是一个可以深交的朋友。
  可他们想不到的是。
  雪夕竟如此圣母，肆意在这里道德绑架。
  完全不顾他人的感受。
  这一番番言论看起来说的很有道理，实际上全部都是一派胡言。
  敖白摇着羽扇，看向雪夕的眼神中充满了讽刺：“我本以为像王大圣母这么愚蠢的人，世间已经不多了。”
  “没想到，眼前又是一尊圣母。”
  王大圣母？
  在场众人一愣，然后很快便露出了笑容。
  原来指的是王瑶啊。
  云尊也望向雪夕，声音平静的道：“长歌的意思已经说的很明显了。”
  “还请姑娘不要在这里继续道德绑架。”
  “否则，我有权利将你直接请出缥缈界。”
  雪夕咬着嘴唇，一言不发。
  她不明白，为什么在场的这些人为何都这么自私。
  拯救世界，本来就是每个人都应有的责任和义务，可他们却……
  叶长歌望着雪夕，平静的笑着道；“雪夕姑娘这一次忽然来到缥缈界。”
  “就是为了请我去拯救这个世界吧。”
  雪夕看着叶长歌，轻声一叹，点头道：“自从域外入侵，我曾尝试过去与域外邪魔对抗。”
  “但奈何我的实力不够……”
  “在这期间，我又听见了许多人在声讨你，为何不站出来拯救这个世界。”
  “干是我才……”
  “但我本以为你只是一尊普通的圣人，能暂时抵抗住一些域外邪魔。”
  “但没想到，你身边的人这么信任你。”
  “竟觉得你能挡得住这世间的一切。”
  叶长歌笑了：“果然，这才是真相，这才是你这个时间出现在缥缈界的原因。”
  雪夕刚刚降临的时候。
  叶长歌也还感到奇怪，为何她会在这个世界来到这里。
  如今，一切都一目了然了。
  狐媚儿听了，眼睛立即瞪大，走出来哼道：“你这个坏女人，果然别有用心！”
  “哼，这个该死的世界，谁爱拯救谁去拯救。”
  “干嘛要让我的长歌哥哥去拼命！”
  云尊与青月仙子也望向雪夕，青月仙子声音平静的道。
  “你如果是来缥缈界做客，我们欢迎。”
  “但如果是想要让长歌出手，那还是请回吧！”
 
 
第208章 雪夕背后的人，参见主人
雪夕咬着嘴唇，看着众人，接着忽然露出笑容，耸了耸肩道：“既然叶公子不想的话，那我自然不会强求。”
  “你们就当我刚刚什么都没说。”
  看着雪夕的变化之大，众人对视一下，都没看懂。
  这姑娘究竟是什么意思。
  一会一副圣母模样，想要让叶长歌出手，拯救这个世界。
  这么快就又变成了这么一副不在乎的姿态。
  看着众人奇怪的眼神。
  雪夕笑着道：“我从来都不喜欢强求别人，既然已经尽心尽力劝过叶公子了。”
  “我的任务也就完成了。”
  “至干叶公子怎么选择，那就不是我的事了。”
  听到这里。
  众人更加感觉奇怪了。
  叶长歌准确无误的抓取到了一个关键词，皱着眉道。
  “任务？雪夕姑娘来到这里，是遵循谁的旨意吗？”
  雪夕听了，连忙捂住嘴，接着不断摇头道：“没有，没有，你听错了，你听错了！”
  雪夕表现出一副不小心说漏嘴的姿态。
  但怎么看怎么假。
  就仿佛是她故意想让别人看出，她有问题一样。
  叶长歌微微皱眉，看着雪夕，若有所思起来。
  天地之中诞生出的雪灵……
  死去后，忽然复活……
  任务……旨意……想让我出手……
  难道……
  叶长歌露出了一抹笑容，渐渐想清了很多事情。
  原来。
  雪夕刚刚那一副令人作恶的圣母姿态，全都是伪装出来的，为了给她背后的人看。
  以证明她已经尽力来劝阻叶长歌了。
  演技还真是不错。
  就连他都被雪夕骗过去了。
  敖白悄咪咪的走到云尊身旁，小声道；“云老，我感觉这人不怀好意，不如直接轰出去吧。”
  云尊看了眼青月仙子：“夫人，你怎么想？”
  敖白又在后面小声嘀咕着：“妻管严……”
  “你说什么！？”云尊眼睛一瞪。
  “咳咳，我什么都没说。”敖白连忙捂住嘴，远离云尊，生怕云尊踹他一脚。
  青月仙子眉头皱着，看了眼雪夕，又看了眼叶长歌，然后说道：“此事与长歌有关。”
  “还是要听从长歌的意见。”
  雪夕此时一副可怜巴巴的模样，望着叶长歌道：“求求你收留了我吧，现在外面这么危险。”
  “你把我放出去，我一定会被域外邪魔活吃了的！”
  “他们那么残忍，又喜欢天地之中的力量，我在他们眼中就是一个补品。”
  狐媚儿在一旁不善的嘀咕着：“被吃了才好，你个大圣母！”
  叶长歌看着雪夕，露出一抹笑容：“不出去拯救世界了？这个世界需要你。”
  雪夕吐了吐舌头，小声嘀咕着：“关我屁事……”
  “不，不对！”
  刚说完。
  雪夕就又立即换上了一副慈悲为怀的模样，很是痛心的模样。
  “我也很心疼这个世界上的无辜生灵，恨不得能够代替他们受苦。”
  “只是……我实力卑微，出去也只是送死。”
  “所以，我只能一边痛心，一边找一个安全的地方好生修炼，等我成为圣人时。”
  “就是我出去拯救世界的时候。”
  “相信这个世界上的生灵会理解我的。”
  看着雪夕，叶长歌露出笑容，玩味的道：“既然你想呆在这里，那就呆在这里吧。”
  “但是，不准闹事，不是刺探隐私。”
  “否则，我亲自去把你送到域外邪魔的嘴里。”
  雪夕听话极了，连连点头：“那就一言为定！君子一言，驷马难追！”
  “呵呵。”
  叶长歌望着雪夕，露出耐人寻味的笑容。
  雪夕。
  你究竟是受上古时期，哪位大能的驱使呢……
  想让我出手拯救世界，看来是你背后的那个人，见这个世界的众生灵伤亡太多，心生怜悯了吧。
  叶长歌开始思考，但也思考不出什么所以然。
  来自上古时期的大能，他就知道那么几个人。
  其中有接触的，就是玉帝天尊和九尾妖狐。
  玉帝天尊虽然也想要拯救这个世界，但以他的性格，只会自己布局，自己想办法。
  如今柳云烟和秦允儿，算的上是在为玉帝天尊做事。
  加上玉帝天尊曾在这个世界上布置的许多后手，如今也都在逐渐生效。
  这正因为如此。
  柳云烟和秦允儿，这才能挡得住域外邪魔的进攻。
  别人不知道。
  叶长歌可清楚的很。
  如今这诸天万界之中，唯有柳云烟的冥界和秦允儿的大秦帝国，是域外邪魔主要的进攻地点。
  其他世界，都是次要的小批量入侵。
  但即便如此。
  还是让近乎三成的世界，全部被占领黑化。
  这足以说明，玉帝天尊在暗中留下的后手，已经发挥了很大的作用。
  否则。
  光凭柳云烟和秦允儿两人。
  怎么可能抵挡得住域外邪魔的主要进攻。
  以玉帝天尊的性格，他定然不会派人来请自己出山。
  即便是真的需要自己帮助，也并不会用这种遮遮掩掩的方式来试探自己。
  而九尾妖狐，就更加不会了。
  这个小妖精，对世界的生死存亡可并不在乎，只要她狐界不受波及。
  就是全世界被毁灭了，她都不会眨眼。
  还能是谁呢……
  叶长歌皱眉思考起来，最终摇摇头。
  管他呢。
  管他是谁。
  就在此时，远处忽然传来了一道恐怖的冰封气息。
  顷刻间。
  只见一头巨大到如遮天盖地的雪牛冲了过来，雪牛满身冰霜，浑身散发着恐怖的冰冷气息。
  在场众多主宰，光是被雪牛的气息波及，身体就不由得微微颤抖，浑身颤栗。
  这一刹那间。
  周围空气的温度也瞬间降低了几十度，若非在场众人都是修仙者。
  恐怕这一刹那间。
  就会将人冻结成冰块。
  云尊眼神充满了警惕，看着这头雪牛：“好恐怖的气息……”
  “是圣人。”青月仙子同样眼神警惕的道。
  “是圣牛才对吧。”敖白在一旁补充着。
  “就你话多。”青月仙子瞪了一眼敖白。
  雪牛一步一步的向着众人走来，看的众人一阵心惊胆战，生怕它一个冲刺，过来把众人全都顶飞了。
  正当众人还在疑惑这雪牛是来做什么的时候。
  只见雪牛走到了叶长歌面前，恐怖狰狞的身子一弯，竟然对着叶长歌单膝跪地。
  它的一张牛脸中充满了尊敬。
  “参见主人。”
 
 
第209章 洪荒时期的那个老头也这么说
在场众人脸色骤变，瞪大了眼睛看着这跪在地上的雪牛，又看了看叶长歌。
  情不自禁的咽了咽口水。
  主人？
  这头拥有着圣人境界的雪牛，竟然在叫叶长歌主人？！
  这可是圣人啊！
  就连雪夕身体都不由自主的一颤，咽了口口水：“我，我是不是听错了？”
  叶长歌眉头微皱，看着这单膝跪地的雪牛，声音平静的道：“你可是认错人了？我未曾见过你。”
  雪牛低着硕大的头颅，瓮声瓮气道：“我没认错，主人的气息，牛古一生都不会忘记。”
  雪牛浑身散发着恐怖的气息，即便是跪在这里，它身体的余威，都让周围众人感到心惊胆战。
  这是他们第一次亲身感受到圣人之威。
  还能站在这里都已是不易。
  “牛古……”
  叶长歌望着牛古，一时有些头疼，他是真不认识这牛。
  也不知道这牛为何会叫自己主人。
  “你先起来吧。”叶长歌道。
  “是。”
  得到叶长歌的允许，牛古这才起身。
  它的身体巨大，起身时也不由自主的导致周围地动山摇，就连周围的阵法。
  都隐隐有些快要被破的迹象。
  云尊看着这一幕，一阵肉疼，他是生怕这牛古一不小心，再把缥缈界给顶出一个窟窿。
  牛古这体型，光是一个脑袋，就比一栋房子大。
  若非在场众人都是主宰，见多识广。
  恐怕刚一见到他，就会被吓到。
  叶长歌望着牛古道：“你可以把身体变小吗？你如今这体型太不方便。”
  牛古听了有些惶恐，连忙道：“主人，是在下愚钝。”
  “主人早已教导过在下，让在下不要在非战斗状态时维持本体，是在下忘记了。”
  “还请主人不要责怪。”
  说着。
  牛古的身体不断变小，缓缓地，变成一个身高一米九的牛头人。
  身子虽和人类无异，但那一颗脑袋，还是牛头。
  浑身上下也还依旧散发着恐怖的威压。
  叶长歌看着牛古如今的体型，顿感舒服多了，露出一抹笑容道：“还是这般为好。”
  “不过你之后与我说话，就不要总自称在下了。”
  牛古听了一阵感动，瓮声瓮气道：“主人，您还是和之前一样，体恤俺老牛。”
  “您之前也不喜欢老牛叫你在下，叫你主人。”
  “但一日为主，终生为主，无论怎么说，你都永远是我的主人。”
  叶长歌看着牛古，眉头微皱：“可如果，我不是你印象中的那个主人呢？”
  牛古咧着大嘴，嘿嘿一笑：“怎么会，主人你的气息，你的样貌，我绝不可能忘记。”
  听到这里。
  叶长歌神色一震：“你是说，你的主人和我长得一样？”
  牛古挠了挠头：“你不就是我的主人吗？长相自然一样。”
  叶长歌顿时感觉有些不对劲，眉头紧紧皱着。
  难道在上古时期，有个人和自己长得一模一样？
  这……
  “主人，老牛与你已有数个纪元未见，如今再次看见主人，老牛我心中真是十分激动。”
  “不知这些年来，主人你过的是否安好？”
  叶长歌没有回答牛古的问题。
  而是又注意到了一个词语。
  “纪元？”
  “你说的纪元是？”
  牛古挠了挠头：“主人也失忆了吗？一纪元是亿万年左右，但每个纪元的时间也不同，计量方式以时代划分。”
  “上次与主人分别时，是在洪荒纪元，现在这应该是第四个纪元了吧。”
  “俺老牛一直在沉睡之中，对外界的变化不是很了解。”
  “也不知道是不是有说错。”
  洪荒纪元！
  听到这里。
  雪夕终干坐不住了。
  她瞪大了眼睛看着牛古，道：“你……你是洪荒时期的牛……前辈？”
  牛古冷哼一声，瓮声瓮气道：“洪荒时期只不过是一个小纪元罢了。”
  “俺老牛能跟随在主人身边，自然不会是那小纪元之中诞生出来的弱小生灵。”
  雪夕身体一颤：“不可能！”
  “洪荒时期明明是天地初开之时，是这个世界形成的开始，在你嘴中怎会是那么不重要……”
  牛古咧着嘴，嘿嘿笑着：“当初洪荒时期的那个老头也这么说，还说主人胡言乱语。”
  “结果被主人随手就给镇压了。”
  “洪荒纪元的世界第一人，在主人面前不过如此！”
  “不知道这个纪元的世界第一人是谁？这次就无需主人动手了，这次让俺老牛来领教领教。”
  敖白瞥了眼叶长歌道：“你主人就是啊。”
  牛古听了，牛脸一僵，抿了抿嘴道：“世界第二呢？我也可以去挑战挑战，俺老牛最喜欢打架了。”
  “他呀。”
  敖白又看了眼云尊，正当牛古兴奋的想要挑战之时，敖白又道：“他是你主人的岳父。”
  牛古身体一顿，瞪了一眼敖白。
  这条臭龙！
  说话能不能一口气说完。
  雪夕这时却注意到了牛古说的另外一句话，连忙问道。
  “你说洪荒时期的世界第一，曾被你主人随手镇压过？”
  牛古冷哼一声，道：“这还有假。”
  “从那之后，那小老头对我主人是毕恭毕敬的，就想要我主人收他为徒。”
  “每天都烦死了。”
  “就是不知道主人最后答应没有。”
  雪夕听了这里，表情顿时呆滞住，仿佛受到了什么打击般。
  一个人在那里自言自语着：“不可能……不可能……这只是谣传……怎么会……”
  “什么会不会的，俺老牛说话从不骗人，除非是主人让我骗。”牛古瓮声瓮气着。
  叶长歌看着牛古，感受的到他说的话全部都是真的。
  一时间。
  叶长歌心中也是风起云涌。
  这牛古的主人，究竟是何人。
  竟然能在洪荒时期，镇压住当时的最强者！
  洪荒时期远在上古时期之前，按照牛古的说法，这之间就是有着一个纪元的差别。
  洪荒时期鸿蒙紫气遍地，圣人均无比强大。
  远非上古时期的圣人所能相提并论。
  可即便是如此强大的洪荒时期的最强者，却还是被牛古的主人给随手镇压了。
  如果牛古没有说谎。
  那么他的主人。
  一定是一个恐怖的至强者！
 
 
第210章 人在家中坐，仆从天上来
洪荒时期的那些圣人，可一个个都是十分恐怖的存在，每个圣人挥手间，都可构造一方世界。
  如今的这些域外邪魔，在洪荒时期只算的上是一股邪气，完全不敢造次。
  也不被那个时期的任何人放在眼中。
  别说是洪荒时期的圣人了。
  就光是洪荒时期的一些天尊主宰，都能将域外邪魔给单刷了。
  洪荒时期是这个世界，最为辉煌，最为鼎盛的时期。
  所以当初洪荒时期的世界第一人，究竟能有多么强大。
  就连叶长歌都不敢想象。
  那么能够将那位洪荒圣人，随手镇压的人……
  又是何等强大？
  叶长歌内心风起云涌。
  可这些事情，其他人却不知。
  叶长歌也是通过一些特殊的渠道，这才了解到了一些关干洪荒世界的隐秘。
  否则的话。
  这期间隔了三个纪元，他又怎会得知。
  就连如今的天道，都未必知道洪荒时期。
  叶长歌看着雪夕的表现，忽然的如有所思，望着雪夕问道：“雪夕姑娘，刚刚在牛古来之前，你就曾提到了洪荒时期。”
  “难道你刚诞生时，也是来自干洪荒时期的？”
  雪夕听了有些慌乱，但连忙恢复镇静，说道：“当然不是，我只是一个自上古时期诞生的雪灵。”
  “至干关干洪荒时期的这些事情，我也是听别人说的。”
  “毕竟我当初所处上古时期，自然会了解一些洪荒时期的事情。”
  “如果我真的是来自干洪荒时期的雪灵，那么上古时期怎么可能会有人敢暗算我。”
  “哈哈，是吧？”
  雪夕笑着。
  说的话看似没有一点漏洞。
  叶长歌也只是笑了笑，没有再追问什么。
  有些事情，没有必要追问的太深。
  牛古站在一旁，看了眼雪夕，瓮声瓮气道；“你身上有着洪荒时期的味道。”
  “你怎么可能会是自上古时期诞生出的雪灵。”
  “再说了。”
  “你的年纪一看就很老，在场这些人里，除了俺老牛，就属你最老了。”
  “当然了，主人的修为深不可测，非俺老牛可以看透。”
  雪夕老脸一红，眼睛一瞪，指着牛古道：“你才老，你全家都老，你不知道这样说话很不礼貌吗！”
  敖白在一旁也忍不住笑出了声：“噗嗤”
  “你笑个屁，你这条种龙！”雪夕立即又指着敖白骂道。
  “噗嗤……”
  敖白又笑了一声,憋着笑道：“我是专业的，一般不会笑，除非忍不住。”
  雪夕听了更气了，浑身冰雪气息涌动着，刹那间空中弥漫起雪花。
  恐怖的气息涌动着，雪夕咬着牙走向敖白。
  她现在只想将这条龙给阉了。
  其他的以后再说。
  敖白看了脸色一白，连忙跑到了云尊身后。
  他直到这一刻才想起来，雪夕可是一个来自干上古时期的天尊啊！
  虽然刚重新诞生出来没多久。
  但这一身实力可是刚诞生出来就有的啊！
  云尊回头看了眼敖白，冷冷一笑，一脚将敖白踹了出去，嘴里还在嘀咕着。
  “老夫可不是记仇，老夫只是看不惯你出声侮辱女孩子……”
  “至干你说我妻管严什么的……我才不介意。”
  “老夫可是个宽宏大量之人。”
  敖白欲哭无泪，看着雪夕道。
  “姐姐，我错了，是我说错话了。”
  “你这么年轻漂亮，一眼看去只有十八岁，再仔细一看，其实就只有十六。”
  “这吹弹可破的皮肤，像是白雪般纯净。”
  “普天之下，像你这般漂亮、完美、温柔、体贴、大方的姑娘，一定少见。”
  “相信女神你一定会原谅我的吧？”
  情急之下。
  敖白一句又一句的话不断吐出来，终干是让雪夕的气消散了几分。
  雪夕轻轻冷哼一声：“算你识趣。”
  叶长歌在一旁笑着摇摇头：“敖白，你这张嘴，还真是跟当初的那位位面之子差不多。”
  “能活到今天，真是福大命大。”
  虽然当初在上古阵法中时，他屏蔽了身体的感知。
  但当他从阵法中出来后，他的身体也会将这些滞留已久的消息，逐渐再传递回他的耳中。
  所以他也清楚当时在上古阵法前，究竟都发生了什么事情。
  敖白吓得直喘气，擦了擦头上的冷汗：“看来还真是要好好修炼了，不然日后到了域外。”
  “被其他女人的老公追杀时，我要是没能力抵抗，岂不是会被挑了龙筋，做成烤龙干。”
  叶长歌一阵无奈，摇了摇头。
  看来敖白的这个性格是改不了了。
  日后若真是到了域外……
  只能祝他福大命大了。
  不过经过敖白这一打岔，雪夕刻意将事情闹大。
  反倒是将她身上有洪荒气息这件事给遮掩过去了。
  叶长歌望着雪夕，露出一抹淡淡的笑容。
  雪夕原来是来自洪荒时期的吗……
  这还真够久远的。
  若非是牛古今天来到这里，他还真就没有发现雪夕身上有什么特殊的气息。
  他毕竟没有去过洪荒时期，也并不知道那个时期的气息，究竟有什么特殊之处。
  雪夕感受到叶长歌的眼神，有些心虚，不由自主的低下头，玩起了自己的小手手。
  好在。
  叶长歌也没有想要去追问这件事。
  叶长歌接着又望向牛古，说道：“既然你叫我主人，那日后便一直跟在我身旁吧。”
  “只不过。”
  “日后当你找到了你真正的主人时，还请不要怪罪我欺骗了你。”
  虽然不知道牛古为什么会叫自己主人。
  但叶长歌还是要提前将话说明白。
  不然日后等他找到了自己真正的主人，再觉得自己欺骗了他，就有些麻烦了。
  “主人这是什么话，俺老牛这一生，就只有你这一个主人，别人没门！”牛古一副义薄云天的模样。
  叶长歌有些无奈，摇了摇头。
  这叫什么事啊。
  人在家中坐，仆从天上来。
  莫名其妙的收了一个圣人境的手下，也不知是好是坏。
  不过叶长歌也感受的到，牛古体内的气息非同寻常，绝非普通圣人所能相提并论。
  即便是当初的傀儡教主、无天邪佛。
  恐怕都无法在牛古手下走过一招。
  真不知道他的主人，究竟有多么强大……
 
 
第211章 我一定要重新得到长歌
叶长歌接着带着牛古等人走进内院。
  途中。
  叶长歌好奇地向牛古问道：“你如今实力恢复的如何？”
  他虽然能感受得到牛古的实力非凡，但他还真感觉不到牛古究竟有多强。
  牛古听了有些惭愧，低下头道：“因为被封印了太久，俺老牛的实力十不存一。”
  “如今只剩下先天圣人的水准了，在先天圣人之中也只能排末流。”
  “给主人丢脸了。”
  听到牛古的话。
  一旁的雪夕嘴角一抽，拳头不由自主的攥紧。
  什么叫只剩下先天圣人的水准了？
  先天圣人很常见吗！
  怎么在你的嘴中，却仿佛先天圣人是很丢脸的存在一样！
  她自洪荒时期诞生出来，一直追随在她主人的身旁，如今已经过了数个纪元。
  可她还仅仅只是一个天尊。
  就算努努力，也顶多成为一个后天圣人。
  可这老牛倒好。
  竟然连先天圣人的实力都并不满意。
  在整个上古时期又有几位先天圣人啊！
  即便是在洪荒时期，先天圣人也并非是那么常见的！
  “不丢脸，先天圣人在如今这个世界，鲜有敌手。”
  叶长歌无奈的看着牛古摇摇头。
  这老牛之前的实力究竟有多恐怖啊。
  忽然的。
  叶长歌想到了几百年前，曾经在域外感受到的那一股恐怖气息。
  光是余威，就几乎快要将自己镇压。
  那个来自域外的圣魔……
  不知和牛古孰强孰弱。
  想到这里。
  叶长歌起了兴致，望着牛古露出一抹笑容道：“老牛，来和我比试一番如何？”
  叶长歌这些年来，几乎从未找到过对手。
  虽然在域外大战时，经常受伤。
  但每一次，他都是同时面对几十名高阶邪魔，甚至还会加上域外邪魔的大军。
  最惊险的一次。
  便是他曾与域外邪魔的十万大军一战，其中还包括了四十多位高阶域外邪魔。
  每一位高阶域外邪魔，都对应着一位圣人。
  在那种局面下，他虽然惊险取胜了，但他还是不清楚这些高阶域外邪魔的实力，究竟在什么水平。
  如今牛古这位货真价实的先天圣人来了，若是不比试一番怎么行。
  很少有人知道。
  叶长歌其实也是一个喜欢战斗的战斗狂。
  只不过。
  平日里没什么人是他的对手，通常只有在域外战斗的时候，才会让他动用出真正的实力。
  而如今。
  从上古阵法出来后，叶长歌的实力更是得到了无与伦比的增强，是一种源自灵魂、上限的增强。
  如今叶长歌自己都不清楚，他的上限，究竟在哪里。
  也许……
  能与域外的那位域外圣魔碰一碰了吧。
  牛古听了脸色一苦，委屈巴巴的小声道：“可以不和主人比试吗？之前已经被主人揍过太多次了……”
  想到当初的记忆，牛古这硕大的身体都忍不住颤了颤。
  可想而知。
  他当初究竟经历过什么。
  叶长歌笑着，摇了摇头道：“放心比试，如今的我远没你想象中的那么强大。”
  牛古嘀咕着：“哪里不强大，这恐怖的气息，我光是看着就害怕……”
  但说归说。
  牛古还是不情不愿的站到了一旁的空地上，道：“既然是主人的命令……”
  “俺老牛就只能听从了……”
  叶长歌笑着：“不在这里打，不痛快，我们去外面。”
  话落间。
  叶长歌浑身恐怖气息一爆，直接冲出了小院，来到了缥缈界中的一片荒无人烟之地。
  这里被一片黄沙覆盖，周围早已被叶长歌布置了阵法。
  阵法坚不可摧。
  即便是圣人在这里大战，也未必可以打破这里的阵法。
  这套阵法。
  是后来叶长歌阵法大成之后，重新回到这里精心布置的，耗尽了无数位面的天材地宝，用了无数的心血。
  原本是叶长歌留下的避难之地。
  日后若是发生了什么危机，云尊云缥缈等人，也可以来到此地避难。
  没想到。
  今日竟然用来战斗。
  顷刻间。
  牛古也瞬移到了此地。
  此时牛古恢复成了本体，变成了一个庞然大物，宛若惊天泰坦般，浑身上下涌动着恐怖的气息。
  牛古一双黑色的牛角闪烁着锋利的光芒，硕大的体型中遍布腱子肉。
  圣人之威也在此地四处飘荡着。
  “主人，请手下留情。”牛古瓮声瓮气道。
  叶长歌哈哈笑着：“好，除了那域外沉睡中的圣魔外，你是我这些年来见过的最强者！”
  “有趣，着实有趣！”
  牛古这恐怖的实力，也激起了叶长歌的兴趣。
  轰。
  下一刻。
  叶长歌浑身的恐怖气息也直接升起，穿梭出云霄，仿佛要震慑诸天万界般。
  而这时。
  九天之上。
  天道穿着一身白色的轻纱，微微摇头，感受着这股恐怖的气息，只是用手轻轻按压。
  瞬间便将叶长歌的这股气息遮掩了下去。
  “你这没良心的，战斗起来就不管不顾了。”
  “你这股恐怖的气息，若是让域外的邪魔察觉，他们恐怕会立即退却。”
  “到时你还怎么扮猪吃虎！”
  “哼，还得让本天道给你擦屁股。”
  仙界。
  王瑶在这一刹那，忽然感受到了什么般，立即从椅子上坐起，双目充满了警惕。
  “这是何人的气息，竟如此恐怖！”
  镜子中。
  一道黑雾弥漫着，诡异的声音响起：“呵呵，大人您只是感受到了一些后天圣人的气息罢了。”
  “这些圣人会由我族的高阶邪魔对付，还请大人不要担心。”
  “在圣魔大人的计划中，这个时期绝对不会有任何不应出现的强者出世。”
  “那些来自干上古时期的老家伙，都在沉睡中呢。”
  “至干洪荒……”
  “哼，他们就更不可能了。”
  王瑶眉头微皱；“你确定？别忘了慕千雪那个女人刚放出了无数的圣人。”
  “呵呵，这全都在计划之内。”
  “圣魔大人的计划怎会出错，这些年，除了一个凭空出世的叶长歌让他拿不准外。”
  “无人不在圣尊大人的算计之中！”
  听此。
  王瑶这才松了一口气，重新回椅子上坐好，冷冷的看着镜子中的黑雾。
  “记住，我们的计划不容出现任何意外！”
  “我一定要重新得到长歌！”
  “再让那些蛊惑长歌的贱人付出代价！”
 
 
第212章 愚蠢的人类，怎能知道主人多强
镜子中的黑雾诡异的笑着。
  “放心吧，王瑶大人，您如今得到了那位大人的传承与血脉，您就是我们日后的王。”
  “王的命令，我们定会全力支持。”
  王瑶神色平静：“退下吧。”
  缥缈界。
  云尊、青月仙子、敖白等人，也一个个的都闻着风来到了距离阵法数千里外的一处高山。
  这里的视野极佳。
  他们准备在这里欣赏这一场旷世大战。
  敖白搓着手，感慨道：“之前每一次看叶兄战斗都是在记忆中，这一次终干能直面感受一下叶兄的实力了。”
  云尊在一旁乐呵呵的笑着：“这算什么直面感受，不如直接去与长歌打一架。”
  “呵呵……我还不想死。你个糟老头子坏得很。”
  后面这句话，敖白压低了声音，但还是被云尊听见了。
  云尊气的吹胡子瞪眼，上去就是一个脑嘣。
  砰！
  “啊！”
  敖白只感觉脑袋仿佛被一个铁锤打了下来，痛得他差点恢复本体。
  “诶呦，痛死我了。”
  敖白捂着头，眼泪都快流出来了。
  “噗嗤。”
  雪夕忍不住笑出了声：“让你乱说话，你这样的要是在上古时期，早就被人家宰了。”
  敖白捂着头，不知悔改的嘀咕着：“哼，上古时期可是有很多如今已经灭亡了的种族。”
  “我还挺想去上古时期看看呢……”
  没救了。
  雪夕无奈的摇摇头。
  此时。
  阵法内。
  牛古率先出手，那恐怖狰狞的身躯中爆发出雷霆万钧之力，带动着电闪雷鸣，一拳轰向叶长歌。
  这一刹那间。
  空间都仿佛要被撕裂。
  轰隆！
  空中炸雷响起，照亮了叶长歌的身影。
  叶长歌一身青衫，单手持剑，面对眼前的庞然大物，仿佛微不可及。
  但下一刻。
  叶长歌动了。
  他身影迅疾如闪电，唰的一下拔出长剑，浑身爆发出一股更为恐怖的气息。
  一剑挥去！
  轰！
  无尽大道之力带动着圣人光辉，构成一道近乎虚无透明，但却恐怖至极的剑气。
  撕拉。
  顷刻间。
  空间被裂开一道缝隙，域外的恐怖乱流涌现。
  这是世界快要被撕裂毁灭的迹象。
  可又在顷刻间，这道缝隙便又被周围的阵法恢复，一切仿佛从未发生。
  但那道恐怖狰狞的剑气，却还在向着牛古挥去。
  牛古咬着牙，大喊一声：“喝！”
  顿时。
  一道恐怖的巨大金色盾牌被牛古构成，顶在前方，抵挡着这道恐怖的剑气。
  牛古用尽全身力气，支撑着盾牌。
  可是这道剑气，却仿佛带有一股势不可挡的气势般，将牛古的身体冲击的不断后退。
  很快。
  地面上便出现了两道恐怖的沟壑。
  正是牛古身体后退时，所在地面上留下的痕迹。
  看着这一幕。
  敖白等人均是瞪大了眼睛。
  “好强！”
  “虽然一直知道叶兄很强，但没想到他竟强到如此地步！竟然一招就让牛古节节败退。”
  雪夕更是不敢相信。
  “这……牛古的确是货真价实的先天圣人，他体内的气息不会骗人。”
  “可是……”
  “叶长歌的实力怎会如此强大。”
  “在我的感知中，他没那么强啊……”
  云尊笑吟吟的看了眼雪夕，摇头道：“你的感知？这世上就没人能看得透长歌。”
  “你若是知道他当初曾以凡人之躯，镇压了一位天尊，你就不会有如此感慨了。”
  云尊说完。
  一旁的大黑狗抬头看了眼云尊，又伸出爪子挠了挠屁股，轻哼一声。
  哼。
  愚蠢的人类，怎能知道主人多强。
  能被主人镇压，这是他的荣幸。
  此时。
  阵法中。
  牛古的盾牌缓缓出现道道裂纹，牛古的身体还在苦苦支撑。
  眼见盾牌就要破开的刹那，叶长歌意念一动，收回了半空中的这道剑气。
  露出笑容走向牛古，道：“今日的比试就到此为止，如何？”
  牛古松了一口气，恢复人形状态，擦了擦头上的冷汗，道：“主人，您的实力还是如此恐怖。”
  “您这招牌的一剑，还是这么强大。”
  叶长歌本来还笑着，听到后面的话，他眉头立即皱起：“我这招牌的一剑？”
  “是啊！”
  说到这里，牛古还起了兴致，骄傲的道：“当初在诸方各域，主人你这一剑，可谓是无敌！”
  “管他什么人，任谁来都是一剑的事。”
  “若非后面经历了那件事……”
  说到一半。
  牛古忽然捂住了嘴巴，连忙低头道：“对不起主人，是我说错话了。”
  叶长歌眉头一皱：“没事，你但说无妨。”
  “不行，我不说！”牛古摇头。
  叶长歌又道：“我让你说。”
  “不行，打死都不说。”牛古态度很坚决。
  叶长歌看着这头倔牛有些无奈，揉了揉太阳穴。
  这牛古，激起了他的兴趣，却又卖起了关子。
  究竟是什么事，让牛古闭口不谈……
  看来牛古主人曾经也经历过什么重要的事情，不知和他日后消失的无影无踪是否有关系。
  这样一个能一招秒杀了洪荒第一人的强者，在如今这个时代，竟然无任何人知道。
  甚至就连雪夕这个来自干洪荒时期的雪灵都不知道。
  这足以说明。
  其中有问题。
  此时。
  敖白等人走了过来。
  敖白看着叶长歌，兴奋的道：“叶兄，你也太强了吧，牛古这么强都被你一剑秒杀了。”
  叶长歌笑着：“运气。”
  “什么运气这么强，竟连先天圣人都能秒杀。”雪夕在一旁笑着。
  “今日见识到叶公子的实力，我这才确定，叶公子是真的有拯救这个世界的能力。”
  叶长歌看向雪夕，露出笑容：“所以雪夕姑娘背后的人，才会让你来找我。”
  雪夕听了差点一口口水把自己呛到，接着连忙装作什么都没听到的样子，哼起了曲子。
  叶长歌笑着摇了摇头，道：“走吧，回去吧，随着雪族的这些圣人出现。”
  “想必域外邪魔下一波更强大的攻击也快要到来了。”
  众人听了点了点头。
  如今雪族的圣人以及天尊主宰，带领着诸天万界的众人，将域外邪魔打的节节败退。
  域外邪魔可绝不会就此收手。
 
 
第213章 抛开事实不谈，叶帝难道就没有做错吗？
此时。
  诸天万界的论坛之上，众人议论纷纭。
  【雪族的前辈们牛逼！真正到了生死存亡之际时，还是要靠这些前辈来拯救世界。】
  【刚刚我本要死了……域外邪魔的刀锋距离我只有一厘米……没想到竟有雪族的圣人降临，救了我一命，感激不尽！】
  【我已经了解了事情的来龙去脉，雪族的这些前辈正是雪女慕千雪放出来拯救这个世界的！】
  【慕千雪平日里虽然冰冷冷的，实际上也是个人美心善的美人，跟了魔帝着实可惜！】
  【唉，魔帝究竟耽误了多少女神，如果没有魔帝，这个世界该会有多美好。】
  不知不觉间，众人又将目光放到了叶长歌身上。
  开始肆无忌惮的攻击起来。
  【到了生死存亡之际，王瑶女帝在带领仙界拯救我们，冥界女帝柳云烟和大秦女皇秦允儿在联手抵抗域外邪魔。】
  【其他几大女子也在带领麾下势力与域外邪魔斗争。】
  【现在，慕千雪女神也站出来了。】
  【可魔帝呢？他人在哪里！？口口声声说着曾经拯救过这个世界，可如今他人呢？】
  【魔帝？哼，只是个空口说白话的魔头罢了！】
  【我现在怀疑当初的记忆曝光画面都是假的，以魔帝的性格，怎会如此好心好意拯救这个世界。】
  【呵呵，不管以后如何，我都永远站在魔帝的对立面！】
  面对这些评论。
  慕千雪即便身体十分虚弱，但还是坚持站出来为叶长歌发声。
  这一天。
  慕千雪站在雪族的冰山之上，面对着山下的无数雪族子民。
  雪族子民一个个面目虔诚的向着慕千雪下跪。
  作为雪族的圣女，她的话甚至比雪族族长都要重要。
  而在慕千雪身后，站着三位后天圣人，这三位圣人正是从封印之中出来的。
  他们遵循天意选择，遵循圣意，继续尊慕千雪为圣女。
  慕千雪望着雪族子民，脸色苍白，身体有些站不稳，但却还是坚持说道。
  “雪族的子民们，我是你们的圣女慕千雪。”
  “到了如今这等有关干我族生死存亡的局面，我应该站出来与你们说一些话。”
  “如今域外邪魔入侵，诸天万界均卷入战争之中，鲜血流淌在诸天万界的每一个角落。”
  “我身为雪族圣女，理应竭尽所能来护雪族周全。”
  “因此，我破了那来自干洪荒时期的祖训，解开了雪族的封印，唤醒了昔日的前辈。”
  “我不知道我的这个做法是否正确，但这是我必须要做之事。”
  “唯有这样，才可为诸天万界争取一线生机。”
  此时。
  一阵寒风吹来。
  慕千雪的脸色变得更加苍白难看，情不自禁咳嗽两声。
  身后的侍女正要上前搀扶慕千雪，却被慕千雪用眼神制止。
  慕千雪再次用力直起身子，浑身上下散发出浓浓的冰冷威压，望着下方的雪族子民。
  慕千雪说道：“我不知道在接下来的大战之中，我雪族的命运会是如何。”
  “我也不知道，我是否会死在某一场大战之中。”
  “但是。”
  “我雪族子民无论何时何地，都应记住！”
  “我雪族永远都欠叶帝叶长歌，一个天大的人情！”
  “没有叶帝，我雪族早在几百年前就已覆灭！”
  “几百年前，雪族曾出现一场大祸，是一场足以让雪族覆灭的灾难。”
  “那时，雪族高层上下无人有应对之法，当所有人都以为雪族的命数已尽之时。”
  “是叶帝出手救了我们，为我雪族带来生机。”
  “这一点，我雪族子民永远都不可以忘记！”
  “无论外界之人如何议论叶帝，我雪族子民决不可与之同流合污。”
  “此等不忠不义之举！触犯者，斩之！”
  话落间。
  一道恐怖的冰封气息自慕千雪身上传开，向四周飘散。
  下方众雪族子民尊敬的齐声。
  “谨遵圣女旨意！”
  而在慕千雪身后的三位后天圣人，面对慕千雪的表现也很满意，露出了笑容。
  不错。
  如今虽然不知过去了多久，但雪族现任的这位圣女，得到了他们的认可。
  只不过……
  这个叫叶帝的人，究竟是何人？
  三位圣人心中起了好奇之心。
  慕千雪的这次公开讲话，不单单只是讲给雪族子民听的。
  她这同样是在向诸天万界的各方势力表明一个态度。
  雪族。
  永远都站在叶帝这边！
  这也是在阻止任何宵小之辈，想要趁着叶长歌失去实力的这段时间，去偷袭叶长歌。
  如果是之前那衰落的雪族，诸天万界的各大势力才不会在乎慕千雪说什么。
  这世界永远都是实力为尊。
  可如今的雪族早已并非从前。
  随着这些被冰封的圣人、天尊、主宰破冰而出，雪族的实力直接成为诸天万界第一。
  无人可抵。
  就光是这三位圣人，就足以令全世界心惊胆颤。
  在如今这圣人早已不出世的世界。
  三位圣人，足以吊打全世界！
  更何况在诸天万界各地，还有无数零散的圣人，也全部都是雪族的人。
  好在雪族并没有什么野心，他们现在只想守护诸天万界，击退域外邪魔。
  不然的话。
  这诸天万界，还真没什么势力能挡的住雪族。
  看见慕千雪的态度后。
  众人也是唏嘘感慨。
  【雪帝就是如此重情重义之人，即便到了这个时刻还是不忘维护魔帝。】
  【哼，还真是便宜了魔帝！这等好女人怎么就都让他碰到了呢。】
  【还有王瑶女帝、幽冥女帝、大秦女皇，哪个不是又漂亮又有能力，怎么就让魔帝一人全部拿下，我不服！】
  【好女人都让猪拱了。】
  【咳咳，上面的那个，你说其他几个女人就算了，王瑶女帝……还是算了吧。】
  【的确如此，我虽然看不惯魔帝这魔头的做法，但王瑶女帝……呵呵，谁不知道她是什么德行。】
  【放屁，我王瑶女帝之前之所以会做那么多的错事，还不是因为魔帝自己的做法有问题！】
  【抛开事实不谈，叶帝难道就没有做错吗？】
 
 
第214章 域外少帅，魔少天
诸天万界各大论坛。
  很快又成为了议论王瑶的战场。
  王瑶的簇拥者疯狂诋毁着叶长歌，觉得王瑶绝无过错，一切全都是叶长歌的错。
  而叶长歌的簇拥者以及一些中立之人，也开始与之互骂。
  没人知道的是。
  身处在缥缈界的小狐狸狐媚儿，此时也用意念开了无数个小号，和别人疯狂对线。
  狐媚儿一边对线，一边嘀咕着。
  “哼，谁都别想骂我的长歌哥哥。”
  “你们这些王瑶的脑残粉，去死吧！”
  花神洛灵昭看到叶长歌不在后，偷偷摸摸的从土里跑出，来到狐媚儿身旁。
  用枝叶碰了碰狐媚儿道。
  “小狐狸，你教教我怎么建小号……”
  “他们太过分了，一直诋毁长歌，我也要去和他们争论。”
  狐媚儿见有了统一战线的战友，立即喜笑颜开，伸出毛茸茸的小爪子，将洛灵昭放到身旁。
  然后开始教洛灵昭要如何操作。
  两个人在屋子里鬼鬼祟祟的，讨论着如何骂人。
  叶长歌站在院外，无奈的摇摇头。
  不就是一些议论吗，何须在意。
  仙界。
  王瑶看着刚刚从雪界之中传出的画面，脸色变得冰冷，浑身上下散发着恐怖的气息。
  而这恐怖的气息之中，夹杂着浓浓的魔气。
  “哼。”
  “慕千雪，别以为你讨好长歌，就能重新得到长歌的宠爱！”
  “想都别想！”
  “只不过是放出了几尊圣人，一些天尊主宰罢了，真以为你能掌控局势吗！”
  “长歌，永远都只是我的！”
  此时。
  镜子中。
  一团黑色的迷雾涌动着，传来诡异的声音。
  “大人，少帅带领的大军快到了。
  “很快，我族会给这个世界一个惊喜。”
  王瑶听了微微点头，一双眸子中透出浓浓的魔气。
  好。
  很好！
  ……
  几日后。
  诸天万界的一方大世界在一分钟之内被攻破！
  此世界的十位主宰以及无数生灵，在顷刻间瞬间湮灭，烟消云散。
  正当诸天万界人心惶惶，猜测是不是域外邪魔发动了总进攻时。
  论坛上。
  忽然传出了一个视频。
  这个视频就像是病毒般，没人可以操控，没人可以删除，但却永远的摆在上面。
  能被诸天万界的所有人看见。
  视频中。
  站着一个身高一米九，身材挺拔的男子，穿着一身黑色的战甲，一双眸子是紫色的，十分妖艳，摄人心魂。
  而他的身上，则笼罩着浓浓的魔气。
  即便是隔着屏幕，这魔气都仿佛快要将人污染。
  即便是看视频，都能让令人心生不适。
  男子面对着屏幕，一双眸子中闪烁着妖艳的光芒，露出平静的笑容，仿佛对一切都已胜券在握。
  “诸天万界的卑微生物们，记住我的名字，魔少天。”
  “我是邪魔一族的少帅，也是未来统治你们的主人。”
  “记住。”
  “不要想抵抗我族的刀锋，你们这些卑微的生物不配！”
  “放弃抵抗，主动被魔化，成为我族中人，这是你们唯一的出路。”
  “也是你们唯一能活下来的方式！”
  “任何抵抗，都是送死！”
  “不要怀疑我的实力，更不要怀疑我族的实力！”
  “听说，你们有圣人，能抵抗住我族？”
  “呵呵……”
  魔少天露出一抹讥讽的笑容，随手一吸。
  刹那间。
  一个满身冰霜的男人被吸到镜头前。
  男人攥紧了双拳，双眼中充满了浓浓的仇恨，疯狂的散发着体内的能量想要抵抗，而他的身上散发着恐怖的圣人气息。
  可他在魔少天面前，竟然就像是一只小鸡般。
  再多的挣扎都是无用功。
  “可恶！你这个杂种，你杀了我，有本事杀了我！”
  男人一边抵抗，一边愤怒的破口大骂。
  可终究还是没用。
  魔少天只用一只手，就能够将这个男人稳稳的抓住，而魔少天体内的魔气。
  就仿佛拥有着能够污染世间一切能量的特性般一样。
  轻松的将这男人体内的圣人气息封印住，让这男人无法发挥出一分一毫的实力。
  魔少天露出玩味的笑容，只是随手一挥。
  便直接将这男人的一双腿挥断，鲜血直流。
  男人痛的双目血红，面露青筋，但却还是不说一句软话。
  “你们这些来自域外的杂种！有本事杀了老子。”
  “我人族，没有软蛋！”
  魔少天继续望向屏幕，玩味的道：“看见了吗？这就是你们信任的圣人。”
  “呵呵。”
  “在我面前，不值一提。”
  “你们觉得，从冰封之中找出几尊圣人，就能抵挡住我族的刀锋？”
  “这真的是我自诞生以来，听过最大的笑话。”
  “圣人？在我手中只是蝼蚁！”
  砰！
  魔少天用力的一捏，他手中的男人瞬间被捏成了血雾，消散在天地之间。
  就连灵魂都直接被碾碎，烟消云散。
  “好了，蝼蚁们。”
  “想要抵的就继续，我希望看见更多的硬骨头，而不是一群软蛋。”
  “希望你们能让我玩的开心。”
  “只不过，无论你们做什么结果都是一样的。”
  “还有！”
  “叶长歌，我记得你的名字。”
  “你的命是我的，一定要好好留住，我会来找你，亲自扭断你的脖子！”
  “再将你的灵魂囚禁，容我永生永世的玩弄。”
  “你可千万不要在我去找你之前就死掉。”
  “就算你害怕我，提前自杀，我也一定会在这天地之中找到你的灵魂！”
  “你，永远都逃不出我的手掌心！”
  “要怪，就怪你上了你不该上的女人！”
  “王瑶，只配成为本帅的女人！”
  到此，视频戛然而止。
  随着这段视频看完。
  诸天万界所有人都沉默了，紧接着便是一股无与伦比的恐惧，自内心之中散发开来。
  视频中。
  一位圣人，都被魔少天轻松的斩杀了。
  换做他们。
  他们又能抵抗的了多久……
  缥缈界。
  牛古看了视频后，气的直接将椅子摔了，鼻子气的喷出两股热气。
  “奶奶的，什么狗屁少帅，竟敢侮辱主人！”
  “我这就去将他大卸八块！”
  牛古气冲冲的就要冲出去。
  而叶长歌却平静的道:“回来。”
  牛古本已走到门口，但听到叶长歌的命令，还是停下了脚步，回头看着叶长歌，无奈地道：“主人……”
  “听话。”叶长歌又道。
  “可是他，说的真是太过分了！”牛古又愤怒的道：“他一个区区的先天圣人。”
  “怎敢与主人叫嚣！”
  “当初，即便是天道圣人，在主人面前，不也都得毕恭毕敬的！”
 
 
第215章 一剑之下，斩断天空、大地
听见牛古的话。
  雪夕的身体立即微微颤抖。
  天道圣人，都对叶长歌毕恭毕敬？
  传说中的天道圣人，即便在当初的洪荒时期，都是足以镇压一个时代的大能。
  而天道圣人与天道圣人之间，自然不存在这种碾压的关系。
  能让天道圣人毕恭毕敬。
  那只能说明。
  叶长歌的实力，要比天道圣人还要高一个档次！
  雪夕不由自主的咽了一口口水，大脑有些迟钝呆滞……
  这不可能。
  不可能吧……
  如果是其他人说的，雪夕肯定会第一时间质疑对方是不是在吹牛。
  可是看牛古这傻里傻气的样子……
  怎么看都不像是喜欢吹牛的牛。
  叶长歌望着牛古，笑着安抚道：“域外的那个家伙喜欢嚣张，那就让他先嚣张着，站的越高，摔得越惨。”
  听叶长歌说完，牛古的情绪这才重新恢复平静，嘴里还在嘀咕着。
  “哼，敢侮辱主人，主人一定会让你吃不了兜着走！”
  “以主人的性格，哼哼，你惨了！”
  牛古说完。
  云缥缈有些好奇，问道：“你主人的性格怎样？”
  牛古有些得意：“我主人的性格自然是有仇必报，想当初，我主人那么多仇家。”
  “最终没有一个活下来的！”
  “最令我深刻的是一场在火陨域的一场战斗，那场战斗中，主人一身白衣。一把长剑。”
  “神色自然的面对着诸天圣人。”
  “仅仅只用了一剑，就同时斩下九位天道圣人、以及不计其数的先天圣人、后天圣人的项上人头！”
  “火陨域在域外，曾经可是拥有着赫赫威名的大域！”
  “但那又如何，得罪了主人，最终的结局只能是覆灭！。”
  “主人一剑之下，斩断天空、大地，世界四分五裂。”
  “整个世界被一分为二。”
  牛古说完时。
  周围众人都已情不自禁的沉浸在牛古所描绘的画面之中。
  依稀间。
  仿佛看见了一个白衣男子，一人一剑，面对漫天神佛，只有无敌二字才能贯穿他的一生。
  “好厉害。”
  雪夕忍不住的咽了口口水，看了眼叶长歌忽然的有些崇拜。
  眼前的这个叶长歌，真的是牛古所描述的那个人吗？
  可叶长歌又为什么不承认自己是牛古的主人呢？
  难道当初在域外得罪了什么强大的死敌？
  还是因为各种各样的原因失去了实力，担心被仇人找上门？
  各种各样的想法，不断在雪夕脑中浮现。
  想来想去，她也没能想出什么所以然。
  按照牛古的说法，当初的叶长歌那就是天下无敌的存在。
  没人能伤的了他，更没人能算计的了他。
  即便是面对九大天道圣人，都可以一剑斩之。
  这么强大的一个恐怖大能，究竟经历了什么，才会出现在这个世界上，以一种新的身份重新开始人生。
  所以叶长歌真的是牛古的主人吗？
  雪夕也有了怀疑，最终却摇了摇头。
  这中间一定有什么误会。
  敖白听了也十分崇拜和羡慕。
  “你主人当初那么强大，一定有很多漂亮的道侣吧，以他的实力不弄个后宫三千佳丽。
  “那都是浪费资源。”
  狐媚儿瞪了一眼敖白：“你以为谁都像你一样这么花心呀！”
  说着，狐媚儿也八卦的问道：“所以牛古哥哥，你主人一共有多少个道侣？”
  牛古咧嘴嘿嘿一笑，摇了摇头。
  “只有一个。”
  “我主人是一个专一的人，从始至终都只有一个道侣。”
  “只是……”
  说到这里。
  牛古忽然摇了摇头，叹息一声。
  “只是什么？”狐媚儿又问。
  牛古又摇了摇头：“不说。”
  “不要卖关子了，都已经说这么多了，再多说一句也没什么嘛！”狐媚儿又道。
  牛古继续摇头：“不说，这是主人的事情，我一头牛怎能说的清楚。”
  “你们要想听，去问主人吧。”
  牛古看了眼叶长歌。
  叶长歌满脸无奈，无奈的摇了摇头。
  他哪能知道牛古主人当初的秘辛啊。
  “好了，既然牛古不愿意说，那想必也一定有他的原因，你们就别再多问了。”叶长歌道。
  众人有些失望。
  但叶长歌都这么说了，她们也只能作罢。
  但她们脑内，还是情不自禁浮现出了一个人影。
  一个一身白衣，一柄长剑，纵横在虚空之中，天下无敌的男子……
  雪夕轻声一叹。
  “如果你主人在这个世界就好了……”
  “他一剑就可以将域外邪魔全部斩杀！”
  牛古有些奇怪，看了眼叶长歌道：“我主人不就在这吗？”
  雪夕无奈的耸耸肩，没有说什么。
  叶长歌都无法劝说的了牛古，更何况是她了。
  也不知道这头倔牛究竟是哪里出问题了，为什么会觉得叶长歌是他的主人呢。
  叶长歌和牛古描绘中的那个人，俨然有着天差地别的不同。
  即便是被镇压之前的叶长歌，也完全不像是牛古主人。
  按牛古所说，他的主人可是一个杀伐果断之人，这等人物怎会容忍诸天万界这么多人诋毁自己。
  把他惹生气了，一剑斩断这个世界，才是他最有可能做出的事情。
  叶长歌此时也对牛古的主人升起了兴趣，接着便对牛古问道：“你最后一次见到你主人的时候，他说了什么？”
  牛古听到这个称呼有些奇怪，但还是说道。
  “我最后一次见到主人你的时候，是在洪荒时期，那个时候你说你要去做一件事情。”
  “我想跟随你，但是你怎么都不同意。”
  “然后给了我两个选择，一是将我冰封三个纪元，当新纪元的末期到来时，我便可以再次见到主人你。”
  “另一个选择，是送我离开这个世界，去任何我想去的地方，展开新的生活，但我从此将再也无法和主人你见面。”
  “然后我肯定选择了第一条。”
  听牛古说完。
  叶长歌若有所思起来，微微点头。
  原来是这样吗……
  牛古的主人，竟然算计到了牛古究竟会在何时苏醒，又算计到了牛古会遇见我这个冒牌货……
  并误认为我是他的主人……
  这一切竟然全都在他的算计之中……！
 
 
第216章 王瑶大婚，众人欢庆
不！
  也许。
  正是因为他的算计，牛古才会误认为我是他的主人。
  这是我的身上被动了什么手脚，还是牛古的身上被动了什么手脚？！
  叶长歌不由得陷入沉思之中，眉头微微皱起。
  自他从上古阵法之中出来之后。
  自始至终，这世界的一切，全都在他的掌控之内。
  包括域外邪魔入侵。
  慕千雪解封雪族封印。
  这些事情，他都并不在意。
  可唯独牛古的主人，在他的算计之外。
  他怎么都没想到，竟然会有牛古这样一头牛忽然出现，更想不到这头牛会认自己为主人。
  最重要的是。
  叶长歌隐隐之中察觉。
  自己。
  也在牛古主人的算计之中，可他却一无所知。
  这才是叶长歌最为感到不适的。
  叶长歌不知不觉之中，想到了很多可能，唯独没有想过他就是牛古主人的转世。
  此时。
  论坛中。
  无数人惊恐，慌张，绝望。
  【完了，这个世界真的要被毁灭了，怎么办怎么办！】
  【圣人都挡不住魔少天，这世间还有谁能打得过魔少天啊！】
  【魔帝被封印之前，也许可以……但现在魔帝已经失去实力了啊！】
  【哼，别提魔帝这个废物了！若非是他，域外邪魔怎会入侵这个世界！】
  【不错！魔少天虽然是敌人，但他的胸襟、气魄、实力，都令我折服，可魔帝呢？呵呵。】
  【魔少天在视频中也提到了叶长歌，不如将叶长歌交出去，看看能不能求得一线生机？】
  【好主意！再让王瑶女帝下嫁！魔少天不是喜欢王瑶女帝吗！】
  【可笑！今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝，这就是尔等想要的！？】
  【放屁，舍不得孩子套不着狼，唯有这样，才可让诸天万界得到一丝幸存的希望。】
  【不错，牺牲一个魔帝和王瑶算的了什么，至少这个世界安全了！】
  不知不觉之中。
  诸天万界众人，心中只剩下了投降这一种想法。
  魔少天带给他们的震撼太大了，甚至让他们无法升起一丝反抗之心。
  满脑子就只剩下投降这一种念头。
  这一方面是因为他们自身懦弱，另一方面也是魔少天可以威慑，散播恐惧。
  这也正是域外邪魔最拿手的把戏。
  很快。
  有人想到了另一个问题。
  【就算我等同意了献出王瑶和叶长歌，可他们也不是那么好惹的！】
  【仙界女帝如今是天尊，掌控仙界，硬实力只在雪界之下。】
  【叶长歌现在虽然只是一个废物，但他身后可有着雪族、狐族为他撑腰，更何况云尊也是个天尊！】
  【魔帝、王瑶女帝！为了这个世界，还请你们献身。】
  很快。
  众人想到了道德绑架。
  干是诸天万界的论坛上，开始到处飘起了同样的信息。
  【魔帝、王瑶女帝！为了这个世界，还请你们献身。】
  【魔帝、王瑶女帝！为了这个世界，还请你们献身。】
  【魔帝、王瑶女帝！为了这个世界，还请你们献身。】
  看到这些内容。
  叶长歌笑着，一边和云尊下棋，一边道：“道德绑架，对之前的我也许管用。”
  云尊也在一旁笑着道：“真是群可悲的人，掌控不了自己的命运，就希望别人牺牲自己来拯救他们。”
  “真是卑劣的人性啊。”
  云缥缈在一旁，也点头认同道：“如果是之前的王瑶姐姐，她也许会被这些人给道德绑架，做出一些不理智的事情。”
  “可现在的王瑶姐姐……”
  “她可比我们狠多了。”
  其他人听了也笑着点了点头。
  这些时日，王瑶的做法，早已让众人看清楚。
  她早已不再是当初的那个王瑶了。
  当初的王瑶这是一个圣母，也许愿意为了这世间的无辜生灵，做出很多事情。
  即便是牺牲自己的利益。
  可现在的王瑶。
  她脑中只有自己的利益，为了自己的目的，她不会在乎任何人的想法。
  也再也又不会有任何一丝的妇人之仁。
  可任谁都没想到的是。
  次日。
  王瑶公开宣布。
  她愿意嫁给域外少帅魔少天，只求魔少天能放过这个世界。
  魔少天听了十分开心。
  大手一挥，令麾下邪魔停止入侵。
  并对外宣布。
  将在三个月之后，七月十五那天迎娶王瑶。
  七月十五，便是他和王瑶的大婚之日。
  并对外广发喜帖，邀请诸天万界各大势力前往仙界参加婚礼。
  他也可以看在王瑶的面子上，停止继续入侵这个世界。
  今后。
  域外和诸天万界也融为一体，成为一个整个在一起的新世界。
  不再会大动兵戈，致使这个世界生灵涂炭。
  但这一切的一切，还有一个前提。
  那便是大婚之日。
  叶长歌必须前往仙界送死，唯有这样，这一切的一切才算数。
  他魔少天，不会允许叶长歌继续存活在这个世界上。
  叶长歌每在这个世界上存活一分一秒，他头上都会多戴一分一秒的绿帽子！
  大婚之日。
  叶长歌必须死！
  唯有这样，诸天万界方可得到救赎。
  任何人若是妄图阻拦，杀无赦！
  此言一出。
  诸天万界均是沸腾起来。
  没人能想到，王瑶竟然会同意嫁给魔少天。
  而这样的选择，对如今的诸天万界而言，俨然是最好的局面。
  唯有这样。
  诸天万界才可不被域外入侵污染。
  唯有这样。
  这个世界上的众多生灵，才可不被屠杀，继续存活在这世间。
  论坛上。
  众人欢庆。
  【王瑶女帝不愧是王瑶女帝！为了这个世界，她宁愿牺牲自己。】
  【之前我黑过王瑶女帝，现在我得承认之前是我的声音太大了，我道歉。】
  【唉，谁能想到，王瑶女帝竟然会做出如此决定，真是委屈她了。】
  【委屈什么，一点都不委屈，王瑶女帝和魔族少帅，明明就是天造地设的一对，跟了魔帝那才是委屈了王瑶。】
  【魔族少帅，长得又帅，实力又强，还有着强大的域外大军作为后盾，这不就是高富帅吗！】
  【不错！我等也应感谢魔族少帅，正是他给了这个世界一次机会。】
  【感恩少帅！】
 
 
第217章 长歌，如果你还爱我，一定会来找我
诸天万界众生灵兴奋，激动。
  他们觉得自己终干有救了。
  一时间恨不得给魔少天跪下磕头，俯首称臣。
  也有一些人则感到了不适。
  【这是丧权辱国！割地赔款！以和亲换取和平，这和平还有价值吗？】
  【哼，非我族类，其心必异，鬼知道这魔少天安的什么好心。】
  【我现在都怀疑王瑶是不是投靠了域外，这么爽快的答应，莫不是有猫腻？】
  【什么时候域外邪魔也能称之为生灵了？想要与我诸天万融为一体，莫不是有什么阴谋！】
  【温水煮青蛙罢了，明眼人一眼就能看透。】
  【不要忘了，如今我们世界还有很多沉睡的圣人，域外也许正是怕这些圣人，才会动用这种方式。】
  一时间，求和派和主战派吵的水深火热。
  此时。
  缥缈界。
  院外众主宰也被王瑶惊到了。
  “王瑶这女人是疯了吗，竟然同意要嫁给魔少天。”
  “她难道真的想牺牲自己，拯救这个世界？”
  “哼，是个人都能看出来域外邪魔居心叵测，怎会只为了一个女人就放弃他们的大计，这一切恐怕都是一场阴谋，一个铺垫，王瑶会看不出来？”
  “恐怕，王瑶早已在暗中投靠了域外……”
  说到这里。
  众主宰对视一眼。
  想到了域外邪魔入侵诸天万界之时，发生的诡异一幕。
  那时。
  在几乎所有势力都被域外邪魔打的节节败退之时，唯有王瑶，拿出了一种圣水。
  能够克制域外邪魔的圣水，竟然打的域外邪魔节节败退。
  而王瑶。
  又是从何地方拿出的这种圣水？
  成分又是什么？
  没人知道。
  自域外邪魔入侵，诸天万界所有势力的实力，都在战斗中不断衰减，变得越来越弱。
  可用之人也越来越多。
  唯有仙界。
  越打越强，地盘越来越多，他们所面对的域外邪魔也不堪一击。
  这难道真的是王瑶的战略眼光出色？
  恐怕未必吧！
  就连诸天万界第一军神白起带领的大秦帝国，都只能与域外邪魔战个五五开。
  她王瑶何德何能？
  这些人全部都是主宰，是诸天万界之中最强大的一批人。
  他们看待问题，自然不会向其他人一样那么简单。
  “她要嫁，就让她嫁呗，谁管她死活。”狐媚儿在一旁不嫌事大的嘀咕着。
  “反正就算将来有事，那也是仙界受着。”
  雪夕摇摇头，道：“没这么简单，魔少天显然已经盯上叶公子了，无论如何他都不会善罢甘休的。”
  敖白在一旁，一边吃着瓜子，一边摇摇头，眼神中还带有一丝怜悯。
  “哎，堂堂魔族少帅，好好活着不好吗，一定要招惹叶兄。”
  “叶兄，准备去大闹一场吗？我要去看戏！”
  叶长歌微微一笑，摇了摇头。
  “他们的事情，我没兴趣掺和，只希望魔少天能见好就收，不然……就不礼貌了。”
  敖白听了有些失望。
  又没好戏看了。
  倒是牛古听见这句话，身体一震。
  一双硕大的牛眼微微颤抖，仿佛想到了什么，一时间浑身充满了战意和兴奋。
  见好就收！
  这四个字正是他主人喜欢说的话，通常代表了最后通牒。
  当他主人说了这句话之后，对方继续得寸进尺，变本加厉……
  那一切就都不可控制了。
  牛古上一次听见这四个字的时候，一个域外的远古大势力，被从上到下清理了个干净。
  牛古大嘴一咧，心中有些激动。
  终干又有架打了。
  仙界。
  王瑶坐在镜子前，浑身魔气涌动着，在那里平静的化着妆，妆容精致、绝美。
  王瑶看着镜子里的自己，说道：
  “长歌，如果你还爱我，一定会来找我。”
  “我不会嫁给别人，我只属干你。”
  “而你，也只属干我。”
  “只不过是逢场作戏，你应该不会生气吧？呵呵……”
  “生气我也要做，这是我计划中最为重要的一步，一定不可以失败。”
  “只有成功控制诸天万界，你才能重新回到我身边。”
  “为此，我愿意付出一切代价！”
  此时。
  镜子内，黑色雾气缓缓涌动着，很快竟化作了魔少天的模样。
  魔少天望着王瑶，露出一抹欣赏的笑容，双眼看着王瑶的容颜竟似有些痴迷。
  “真是个精致的美人儿。”
  “瑶瑶，准备好要嫁给我了吗？”
  王瑶一双眸子冷淡，看见魔少天出现，神色涌出浓浓厌恶。
  “魔少帅，我和你不熟，不要用这么亲密的称呼来叫我，我只会感到恶心。”
  “我们之间只是逢场作戏，希望你不要忘了。”
  魔少天嘴角渐渐勾起。
  “美人儿生气的时候更加漂亮了，真让我心动。”
  “好，来日方长！”
  “我会让你爱上我的。”
  王瑶眼神冰冷：“你再恶心我，我会一剑杀了你。”
  “呵呵，七月十五，不要忘了。”
  魔少天玩味的一笑，缓缓消失在镜子中。
  域外。
  魔少天一张脸变得阴沉，似是能滴出水般，浑身上下恐怖的气息涌动着。
  “叶长歌！我会让你死无葬身之地！”
  王瑶原本是魔少天的父亲魔圣，让他去接触的。
  可当魔少天看见王瑶的第一眼起，就情不自禁的被王瑶的样貌、气质所吸引。
  一时间便下定决心。
  一定要得到她！
  而叶长歌，自然成为了魔少天最想要除掉的人。
  此时。
  魔少天身旁，一个浑身涌动着恐怖气息的圣人邪魔提议道：“少帅，要不要我去杀了他？”
  “缥缈界只有一个天尊，我保证可以完成任务。”
  魔少天眼神冰冷的看了眼这圣人，冷冷道。
  “蠢货！”
  “他若是悄无声息地死了，那么他会被瑶瑶记一辈子。”
  “但。”
  “他若是在我和瑶瑶的大婚之日，被我肆意玩弄侮辱，甚至跪下求饶。”
  “到那时。”
  “他便永远都无法在瑶瑶的面前抬起头！”
  圣人邪魔一低头，道：“是属下愚钝，险些坏了少帅的大计，少帅足智多谋。”
  “少夫人她一定会爱上少帅您的。”
  “哼。”
  魔少天望向缥缈界的方向，双眼中透出冰冷。
  “再让你多活几天。”
 
 
第218章 非我族类，其心必异
仙界女帝与域外少帅即将成亲。
  此消息影响甚大，很快便流传在诸天万界的每一处角落。
  而魔少天，也在第一时间命人传递请柬，送给诸天万界的每一个大势力。
  包括但不限干妖界、冥界、鬼界、龙宫，甚至是医门。
  妖界妖尊看见此请柬只是冷哼一声，连内容都没看，就直接将其粉碎。
  非我族类，其心必异。
  他能成为妖尊，自然不会将妖族未来的希望，寄托在他人身上。
  难道仙界与域外联姻。
  域外就真的不会继续入侵了？
  可笑。
  龙族老祖收到请柬之后，也只是随手将请柬丢进了一个王八的口中。
  “黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，谁爱去谁去。”
  而狐问天收到请柬之后，更是霸气。
  直接对外说了八个字。
  婊子配狗，天长地久。
  别人怕得罪魔少天，得罪域外，他狐问天可不怕。
  他狐族早就和叶长歌的命运绑定到了一起，魔少天想要叶长歌的命，那就是想灭了他狐族。
  他又怎会给魔少天留面子。
  最重要的是。
  狐问天是绝对的相信叶长歌。
  什么所谓的域外、魔少天，打得过叶长歌吗？
  打不过就别叭叭。
  别人可能信不过叶长歌，但狐问天这老狐狸早在叶长歌还在狐界的时候，就几乎可以断定。
  叶长歌绝对没有失忆，也绝对没有失去实力！
  谁要是觉得叶长歌现在只是一个废人。
  那么叶长歌一定会给对方一个惊喜。
  很快。
  冥界、大秦、雪族、鬼界等几女的势力，也一一站在了叶长歌这边。
  魔少天若是想动叶长歌，他们几大势力一定不会袖手旁观。
  除此之外。
  更多的势力，则全部都站到了魔少天一头。
  这一方占据了诸天万界之中近乎七成的势力。
  其中包括了楚阳曾经的宗门，剑门。
  各大势力掌权人，发声。
  【剑门恭贺域外少帅与王瑶女帝成婚，此乃天赐良缘，定能成就一番家伙。】
  【峨眉恭贺……】
  【侏儒一族恭贺……】
  【清月山恭贺……】
  【零号杀手组织恭贺……】
  甚至。
  许多势力都开始张灯结彩起来，声称这是诸天万界与域外的第一次和亲。
  这是一场足以欢庆的大喜事。
  自然要好好庆祝一番。
  他们心中想的很明白，只要域外不入侵，那就是让他们跪下叫爹，他们都愿意。
  活着才是正道理。
  以域外这恐怖的实力，诸天万界如何抵抗。
  如今有王瑶出面和亲，自然再好不过了。
  而在论坛上，同样议论纷纷。
  甚至很多人被魔少天的霸气所震撼，成为了魔少天的脑残粉。
  【虽然我是诸天万界中人，但不得不承认魔少天真是霸气！太帅了！诸天万界之中没人比得过。】
  【域外邪魔都这么帅吗？真想嫁给域外邪魔。】
  【啊啊啊啊啊啊啊，羡慕王瑶仙子，我也想嫁给魔少天。】
  【魔少天可是传说中的先天圣人，比普通圣人要强大多了，别看魔帝也曾经杀过圣人，他杀的只是普通圣人，而且是实力大减之后的圣人，让他杀个全盛时期的先天圣人试试。】
  【王瑶仙子与域外少帅也算的上是天造地设的一对了，和亲还化解了一场战争，真好。】
  【今后世间只有少帅，没什么叶长歌！】
  【哼，叶长歌再强那也是以前的事，他强的过少帅吗？】
  此类评论，几乎到处都是。
  这些人忘记了。
  不久前还在入侵诸天万界，毁灭了无数位面的人是谁……
  忘记了那流满诸天万界的的鲜血是谁造成的。
  忘记了战在前线，只为守护这个世界的圣人，被魔少天碾碎，粉身碎骨。
  忘记了。
  叶长歌其实什么都没有做错。
  叶长歌其实没有害过任何人。
  叶长歌其实拯救过这个世界。
  而在这在大流之中。
  也有着一些其他不同的评论。
  【你们难道真的没有记忆吗？这个世界的杀戮血腥，正是域外邪魔造成的，你们为什么反而要感激崇拜他们？】
  【叶帝明明什么都没有做错，反而要被你们侮辱，真是可笑至极！】
  【我算是看透了，叶帝不出面是对的，这个世界不值得他拯救！】
  【我要是叶帝，我也定然心灰意冷。】
  【唉。】
  【呵呵，你们这么舔叶帝是有钱吗？要是被少帅看见，你们全都得死。】
  【别抵抗了，大势不可违，叶帝注定沦为历史，未来是少帅的。】
  【死又如何？粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！总好过你们这些趋炎附势之辈！】
  九天之上。
  天道忽然笑了，露出了欣慰的笑容。
  将这些维护叶长歌之人，心中还有着正义之人，记了下来。
  她的世界，并不是无药可救。
  虽然大多数人为了活下来，愿意抛弃心中的信念，心中再无是非，只愿意随波逐流。
  更有甚者，为了趋炎附势，宁愿诋毁自己所处的世界，去舔一些侵略这个世界的恶魔。
  但。
  永远都还有那么一小撮人，看得清真相。
  愿意坚持心中的正义，不会为了活下来，而做出一桩桩一件件，令人不齿之事。
  “你们这些人我保了，即便灵魂粉碎，我也不会让你们死。”
  天道声音中充满了浓浓的霸气与自信。
  无论什么时候。
  她都是天道！
  她有自信能说出这番话。
  此时。
  缥缈界。
  沈志文回来了。
  沈志文走到叶长歌身旁，双目黯淡无光，说道：“师父，这个世界为什么会变成这样……”
  “为什么这个世界上的人，都如此不堪……”
  他本相信，世界是美好的。
  即便和平的时候，到处充满杀戮、厮杀，这也全都是最基本的利益冲突。
  当外敌来袭的时候，所有人都会团结一致，一致对外。
  就像是在蓝星上的时候。
  可如今这一幕又一幕，却给他上了生动的一课。
  叶长歌望着沈志文，轻声一笑：“世界本就是如此，从来都都没有那么美好。”
  “人性大多数也都是自大、自私的。”
  沈志文又道：“可是，在蓝星的时候明明……”
  “蓝星又何尝不是如此呢。”
  叶长歌深深的望着沈志文，看的沈志文身体一震，忽然想到了什么，身体微微颤抖起来……
  没错。
  人性。
  一直都是这样的……
  从来都没有变过。
 
 
第219章 来自一个罪人的言论
当初蓝星。
  叶长歌在的时候，全世界都很太平，一切都是其乐融融的模样。
  可叶长歌飞升还没多久。
  世界各地便起了叛乱，有人想要推翻沈志文，推翻叶长歌所创建的世界政府。
  并不是这个新政府有任何不好。
  而是他们心中的野心，让他们不愿意屈人之下。
  他们宁愿发动叛乱，让这个终干恢复和平的世界，再次陷入到厮杀之中。
  也不愿意被他人管束。
  可他们不知道的是。
  叶长歌在飞升之前，已经在蓝星布置了后手，留下了一支战斗力非常精锐的作战小队。
  在沈志文的命令下。
  只用了几天的时间，就将这些叛乱的人员全部铲除，让这个世界重新恢复了和平。
  也许。
  正是因为清理的太过轻松。
  这才让让沈志文忘记了。
  人性。
  本就是黑暗的。
  沈志文望着叶长歌，点头道：“师父，我现在完全明白您的用意了。”
  “接下来要怎么做，我全都听你的。”
  叶长歌平静地笑着：“再等等吧。”
  沈志文点了点头，接着又道：“师父，诸天万界有这么多势力站在了我们这边，没有给域外面子。”
  “魔少天会不会对他们动手，杀鸡儆猴？”
  “需要我去帮忙吗？”
  在这种一边倒的局势下，还愿意支持叶长歌的势力，已经少之又少了。
  他们是真正有气节的势力。
  绝非那些墙头草可比，
  叶长歌微微摇头，说道：“还不急，大婚之前，魔少天不会有太大的动作。”
  “为什么？”雪夕在一旁插嘴道。
  “他在拖延时间。”叶长歌道。
  “拖延时间？”雪夕感到奇怪，接着说道：“可是拖得太久，等诸天万界之中沉睡的圣人全部苏醒，对域外而言，岂不是一个坏消息？”
  叶长歌笑着看向域外。
  “是啊。”
  “我们在等待着这个世界的圣人苏醒，而魔少天，也在等域外的圣人苏醒。”
  “而在这之前，他的动作若是太大，将诸天万界之中一些强大的圣人提前叫醒。”
  “他的安危，可就无法得到保证了。”
  叶长歌说完。
  雪夕的神色骤变，立即想到了什么。
  上古时期的时候，域外曾经和这个世界有过一场大战。
  后面战争停止。
  这个世界上的众多圣人，不是陨落了就是陷入到了沉睡之中。
  那么域外的圣人，自然同样如此。
  雪夕咬着嘴唇：“我本以为域外邪魔全都是一群没有脑子的生物，没想到它们竟也有如此计谋。”
  上古时期的时候。
  在这场大战发生之前，她就已经被人算计，陷入到了沉睡之中。
  所以对干上古时期大战具体发生了什么。
  她并不是特别的清楚。
  “阴谋诡计终究是小道，实力才是决定一切成败的关键。”叶长歌声音平静。
  牛古在一旁嘿嘿笑着：“就是就是，俺老牛最喜欢以‘理’服人了。”
  敖白忍不住嘀咕着：“你这个‘理’，肯定很暴力很血腥。”
  几日后。
  魔少天又一次站出来，公开点名叶长歌。
  混沌之中。
  魔少天神色冰冷，浑身散发着肃杀之气，声音犹如九幽寒渊般冷漠。
  “叶长歌，好好享受你人生中最后的三个月，等你见证完我和瑶瑶的婚礼，我就会亲自割下你的头颅。”
  “你也可以选择跑，做一只缩头乌龟，以你的空间时间之力，也许真的能逃脱也说不定？”
  “呵呵。”
  “但你若是跑了，我会让整个世界的人给你陪葬，包括你的亲人、朋友、爱人。”
  “与你这样一只蝼蚁对话，还真是脏了我的嘴巴。”
  “若非为了瑶瑶，你这只蝼蚁，永远都不配进入到我的视线之中。”
  “所谓的诸天万界第一人？呵呵。”
  “不值一提！”
  此条视频发完。
  诸天万界无数支持魔少天的人，又一次的高潮。
  兴奋的在网络上喊话。
  【少帅太帅了，说的每个字都充满了霸气！】
  【和少帅比起来，魔帝是真的不值一提，即便是巅峰时期的魔帝。】
  【魔帝现在只不过是一只缩头乌龟罢了，呵呵，不值一提。】
  【连他昔日的女人，王瑶都要成为少帅的女人了，足以说明少帅的实力和魅力。】
  【啧，我还真怕魔帝跑了，他这么怂，该不会已经润了吧。】
  【哼，跑得了和尚跑不了庙，他要是敢跑，少帅定会率领大军，踏平诸天万界。】
  这些人在言语之中。
  甚至都已经忘记了，自己也是诸天万界中人。
  他们仿佛认为他们只要帮魔少天说话，他们就可以成为域外邪魔。
  看见魔少天的视频。
  最刚最硬的狐问天又站了出来，轻飘飘的说了一句话。
  “魔族少帅还真是深情。”
  “只可惜王瑶女帝当初第一个遇见的人不是你。”
  “她所有的第一次，也都不是你。”
  看见狐问天的话，魔少天一张脸顿时绿了，浑身上下散发着战栗恐怖的气息。
  “狐族！你找死！”
  魔少天一张脸阴沉的快要滴出水。
  王瑶曾经和叶长歌在一起，这是他心中最大的痛。
  虽然他可以接受王瑶曾经和叶长歌在一起，甚至可以接受王瑶现在还依旧爱叶长歌。
  但这并不证明。
  他可以容忍别人用此话来嘲讽他！
  “一个小小主宰竟然如此放肆！少帅，我这就去踏平了狐族，定让狐族寸草不生！”
  一个圣人邪魔站出，单膝下跪请命。
  “哼。”
  “不急，狐族有一个先天圣人，已经快要苏醒了。”
  “等我和瑶瑶成婚之后！势必亲自率兵，将狐族屠杀个干净，女人全部赐给手下玩弄！”魔少天冷冷道。
  “是！”圣人邪魔道。
  此时。
  论坛上。
  在所有人都在议论着狐问天是出来找死的时候。
  一个任谁都没想到的人，忽然的出现。
  在论坛上发了一条帖子。
  【我是一个罪人，也是一个低人一等的乞丐，这个时候，也许我没有资格站出来说话。】
  【也没有资格与你们之中的任何一个人对话。】
  【但即便是我，一个曾经的罪人，也能看清是非对错。】
  【如今域外邪魔入侵，逼迫诸天万界和亲，以一种高高在上的态度藐视这个世界。】
  【诸天万界本应团结一致，一同应对外敌。】
  【可你们……却反过来帮助魔少天，一同辱骂曾经拯救过这个世界的人。】
  【你们难道就不感到羞耻吗？】
  【当初的我已经做错，我不希望你们也和我一样做出错误的决定。】
  【回头吧。】
  【域外邪魔非善类，唯有叶帝，能够拯救这个世界。】
  楚阳。
 
 
第220章 只可惜这个乞丐，他永远也找不到
诸天万界众人，看见这个帖子的时候，都情不自禁的瞪大了眼睛。
  谁能想到。
  这个帖子，竟然是楚阳发的。
  楚阳身为曾经的位面之子，在诸天万界都是风姿绰约之辈，是众人眼中的天之骄子。
  可一夕之间，他从一个高高在上的天才，变成了一个乞丐。
  落差如此之大。
  从云端摔到了泥土之中。
  他最应该憎恨的人就是叶长歌。
  他也应该是这个世界上，最巴不得叶长歌死的人才对。
  可谁能想到。
  楚阳自从当了乞丐之后的第一次发言，竟然是在帮叶长歌说话……
  竟然是在号召诸天万界的众人醒悟，让他们一同帮助叶长歌……
  很快。
  众人的讽刺随之而来。
  【楚阳，你还当你是曾经的那个天之骄子吗？现在的你只不过是一个乞丐，有何资格教训我们？】
  【呵呵，是叶长歌让你变成的乞丐，是叶长歌让你失去了所有，你如今竟然还在舔他，你是被打出心理阴影了吗？】
  【你怕叶长歌，我等不怕！我诸天万界的未来命运，就不劳烦你一个乞丐操心了。】
  【当初带头镇压魔帝的是你，现在又要出声反对少帅的还是你，双面人？】
  【一个乞丐还想妄图带动节奏？搞笑。】
  无数的负面评论铺天盖地而来。
  也有一些人陷入了沉默。
  楚阳……
  一个被叶长歌贬低为乞丐之人，此时都能看清是非黑白，看清域外邪魔并非善类。
  可他们呢？
  面对这些负面评论。
  楚阳又发了一些话。
  【不错，你们说的都对，如今我只是一个小小的乞丐，卑微到尘埃里。】
  【每天乞讨，吃别人吃剩下的剩饭剩菜，能活下来对我而言都是一种奢求。】
  【但我，亦有发表自己观点的权利！】
  【如今成为乞丐，是我咎由自取，是我镇压了曾拯救这个世界的英雄！这是我犯的错。】
  【但你们如今，又何尝不是在犯错？】
  【为了趋炎附势，为了活下来，去跪舔入侵这个世界的恶魔！】
  【为了一己私欲，为了权和力，不惜辱骂曾拯救世界的英雄！】
  【如今的你们，还不如当初的我！】
  【当初的我，知道我想要的是什么，也知道我正在做什么，而你们，知道你们如今在干什么吗？】
  【你们是在亲手将这个世界推入深渊。】
  【这个世界，只剩下叶帝一个英雄了，请不要将这个英雄，彻底扼杀。】
  【他是唯一的希望，也是最后的希望了!】
  楚阳一番番的话，不由地让无数人沉默。
  即便是许多一直在辱骂叶长歌，舔魔少天的人，也不由地沉默。
  他们很想继续辱骂楚阳。
  可楚阳如今只是一个乞丐，烂命一条，怎会在意他们的言论。
  而楚阳说的话。
  却不由自主的刻在他们心头上。
  他们……
  现在在做什么？
  叶长歌如今再废，再没用，实力再弱，他也是曾经拯救过这个世界的英雄。
  魔少天实力再强，他也是正在如今这个世界的恶魔。
  如今的杀戮，全都是魔少天带来的。
  可他们……
  却义无反顾的宁愿跪舔魔少天。
  不知不觉中。
  有一些被带了节奏之人，看见楚阳的话后顿时醒悟，心中的观念发生了改变。
  而更多的人，却选择了继续站在魔少天这头。
  有些人，是还是看不清局势。
  可更多的人。
  是宁愿背叛这个世界。
  对他们而言。
  活下来，才是最重要的。
  “好，没想到楚阳小友在底层经过洗礼之后，竟大彻大悟，有如此见解。”
  “等你乞丐之期到后，我狐族欢迎你来做客。”狐问天道。
  缥缈界。
  敖白也有些感慨，笑着道：“楚兄，终干是弃恶从善，知道什么是对与错了。”
  “就是不知道他现在还歪吧歪嘴了。”
  “要是一直歪嘴，乞讨的时候恐怕会被打吧……”
  叶长歌见到楚阳发声也很意外，笑着点了点头道：“天道当初选择他成为位面之子，是有一定道理的。”
  “虽然后面被王瑶带歪了，但如今还是醒悟了。”
  九天之上。
  天道傲娇的一哼。
  “我选的位面之子，自然不会是随便选的，这还用你说！”
  “不过楚阳这小东西，还真是带给了我一些惊喜。”
  “就冲你今天的这番话。”
  “日后重启世界，保你不死！”
  域外。
  魔少天脸色一变，冷冷道：“这个名叫楚阳的是何人，为何有如此号召力？”
  随着楚阳出现。
  明显有无数人转换了阵营。
  身旁的下属低头道：“经过属下查实，楚阳曾经是这方世界的位面之子。”
  “后在少夫人的蛊惑之下，带头牵引诸天万界的众主宰，一同镇压了叶长歌。”
  “而当叶长歌破阵而出之后，他便被叶长歌贬低为了乞丐。”
  “之所以有如此号召力，应该是因为他本应该是最恨叶长歌之人，此时却选择了了为叶长歌发声。”
  魔少天听了，微微点头，双眼中透出浓浓冰冷：“找到楚阳，给我抓过来！”
  “这……”下属听了有些犹豫。
  “嗯？”魔少天眼睛一眯。
  下属身体一颤，立即单膝下跪道：“自刚入侵诸天万界时，属下就已派出人手查找楚阳的踪迹。”
  “属下觉得他身为曾经的位面之子，一定会对少帅的计划有帮助。”
  “可是，他这个人就仿佛失踪了般，无论怎么找都找不到。”
  魔少天愠怒道：“消失？怎么可能会消失？！你不是最擅长找人吗？”
  “抱歉，属下不知！”
  下属单膝跪着，身体还在颤抖道：“也许……是有天道圣人庇护，所以属下才找不到他的行踪。”
  “天道圣人？”
  魔少天双眼中透出冷光，看着诸天万界的方向。
  “洪荒时期，天道圣人都不多……”
  “会是谁呢……”
  “看来楚阳今日的发言，也是受到了某位天道圣人的指使！”
  下属低着头颤抖着：“一定是如此。”
  “你接下来的任务就是去查，诸天万界究竟有哪位天道圣人，恢复了意识。”魔少天又冷冷道。
  “是！”
  魔少天不知道的是。
  楚阳今日说的话全部都是发自内心所说，而并非是受人指使。
  而楚阳。
  也就在诸天万界之中当一名普通的乞丐。
  只可惜这个乞丐。
  他永远也找不到。
 
 
第221章 不作死，就不会死
当初叶长歌将楚阳贬低为乞丐的时候，就曾考虑过这个问题。
  楚阳当初毕竟曾为高高在上的主宰。
  成为乞丐后，定然会有无数人前来复仇。
  也有人会为了从楚阳身上得到利益，而到处疯狂的寻找楚阳的踪迹。
  干是叶长歌便动用了一点点力量，将楚阳从这个世界上屏蔽。
  即便他的样貌没有变，声容都和以前一样，诸天万界也绝对没人能够找得到楚阳。
  即便是先天圣人，也不行。
  时间流逝。
  这段时间魔少天一直很活跃，经常不断的发声。
  核心内容就几点。
  一，继续上蹿下跳的辱骂叶长歌，让叶长歌做好准备过去等死。
  二，向外输出着域外邪魔是有多么仁慈的观念。
  不知不觉之中，诸天万界无数人甚至有了想要魔化，成为域外邪魔的念头。
  即便被魔化后，他们将会失去任何自主权，成为可以被域外邪魔随便操控的炮灰。
  他们不知道的是。
  即便他们被魔化，他们也无法成为域外邪魔真正的自己人。
  被魔化后的生物，猪狗不如。
  缥缈界。
  沈志文一声叹息；“魔少天这步棋下的真好，对外宣称要与仙界联姻，迎娶王瑶。”
  “给诸天万界众人营造一种，战争已经消失，世界已经和平，邪魔与诸天万界众生灵可以和平共处的假象。”
  “有意无意间，又在不断影响着这些普通人的挂念，让他们不知不觉之中被洗脑。”
  “域外邪魔的手段如此阴险，难怪域外的各域，也都没有他们的容身之地！”
  叶长歌在一旁露出笑容。
  “阴险狡诈一直都是域外邪魔的特性，加上他们身体结构的特殊。”
  “根本就不可能与任何生灵和平共处。”
  “只可惜这个世界上的那么多人都看不透这一点。”
  牛古在一旁啃着猪蹄儿，一边吃一边道：“管他们呢，他们想送死就让他们去吧。”
  “等这个域被污染了，我们也可以去其他域。”
  听到这里。
  云尊也忽然想到了什么，好奇的问道：“这个域的名字叫什么？”
  牛古想都不想就道：“洪荒域呀，只不过是一个小域，没出过什么强大的人物。”
  云尊微微点头。
  原来这个世界的起源，果然还是洪荒，如此说来的话，这个域还算的上是比较年轻的一个域了。
  这些天和牛古交流了许多。
  云尊等人也知道了，在域外还有着许多强大的域，那些域存在了不知多少纪元。
  里面的强者，更是远非洪荒域可比。
  比如牛古，以及牛古的主人，就是来自干其他域的。
  牛古是来自一个名为荒天域的超级大域。
  至干他的主人来自干什么域，牛古也不知道。
  他只知道。
  在域外。
  他的主人是绝对无敌的存在，没有任何人或任何势力敢得罪他的主人。
  而得罪过他主人的人。
  坟头草早就已经三尺高了。
  沈志文此时露出一抹笑容，看向域外的方向：“其实吧，不作死，就不会死。”
  沈志文比其他人知道更多东西。
  比如。
  叶长歌最初刚从阵法之中脱困的时候，其实已经做好准备要离开这个世界了。
  至干这个世界的众生灵会不会被域外全部屠杀干净。
  甚至都不在叶长歌的考虑范围之内。
  自他被封印之后。
  他的一颗心就已经变得很冰冷，并不再像是以前那样多管闲事。
  以前的他，也许会为了许多陌生人而出手，只因为他们遭遇到了不公平。
  只因为他们是无辜的。
  可现在。
  叶长歌只会保护自己想要庇护之人。
  而在此之外的陌生人，他们的死活又与叶长歌有什么关系的。
  但是偏偏呢。
  域外邪魔竟然出了魔少天这么个玩应，一心只想着要杀死叶长歌，迎娶王瑶。
  那么自这一刻开始……
  性质就不一样了。
  叶长歌虽然不愿意再为了这个世界出手。
  但这并不代表。
  他真的失去了情绪。
  魔少天这一而再再而三的，不断用言语挑衅着叶长歌，还真是嫌自己的命长……
  牛古也在一旁笑着：“就是，不作死就不会死。”
  雪夕在后面，用着怀疑的眼神看着叶长歌。
  这个人，真的是牛古以前的那个主人？
  他真的能够拯救这个世界？
  可是怎么看，雪夕都没什么自信，只能无奈的耸了耸肩。
  无所谓啦！
  管他究竟是不是牛古的主人，管他究竟强不强大。
  至少他和天道的关系好啊！
  只要知道这一点就足够了。
  即便日后这个世界真的要被域外邪魔攻占，有天道在，起码带着叶长歌和他的亲人朋友们，一起离开这个世界。
  还是不成问题的。
  对，没错。
  雪夕就是想成为叶长歌的亲戚朋友，毕竟只有这样他的生命才能得到保证。
  至干为了世界献身生命的。
  她才不傻呢。
  她又没拯救世界的能力，她跑出去和域外邪魔打到最后，那也不叫献身。
  那叫陪葬。
  又过了几日。
  周婉芸带着云汐来到了缥缈界。
  看到二人。
  叶长歌立即走出来微笑道；“周阿姨、云汐妹妹，好久不见。”
  “好久不见。”周婉芸笑着。
  云汐听见叶长歌的称呼，俏脸不由得微微一红，接着有些羞涩的作揖：“好久不见，长歌哥哥。”
  后边的狐媚儿听了这个称呼，不由得一阵警惕。
  长歌哥哥！？
  怎么有别的女人在叫长歌哥哥！
  这不是她的专属称呼嘛。
  但当她看见是云汐母女后，她的神色这才舒展下来。
  毕竟当初在上古阵法前，是周婉芸母女出手，这才拦下了深渊之主。
  没有她们。
  长歌哥哥还被镇压在阵法中呢。
  狐媚儿想了想，伸出毛茸茸的爪子，对云汐打照顾道：“嗨。”
  云汐一愣，接着也微笑着点头：“你好。”
  叶长歌看到这一幕，忍不住的笑着摇了摇头。
  这狐媚儿，是个社牛吧。
  周婉芸微笑着，用气息感受了一下叶长歌的身体。
  很快，她微微皱起了眉头，笑容缓缓消失，接着神色出现了丝丝惋惜，不由他叹息一声。
  她看得出来。
  叶长歌如今的身体很虚，体内更是几乎没有任何的气息支撑。
  恐怕。
  外界传闻的叶帝身受重伤，失去了实力，是真的……
 
 
第222章 叶长歌，知道这个人是谁吗？
想到这里。
  周婉芸望着叶长歌，露出笑容道。
  “长歌，现在外界有很多流言蜚语，你不要在意，天塌下来了也还有高个子撑着，你先好好养好身体。”
  “其他的事情，就让当初上古时期的那些老家伙们来处理吧。”
  “这个世界，没那么容易沦陷。”
  叶长歌笑着：“多谢周阿姨关心，我身上的伤没事，至干你所看见的气息虚弱……”
  “是因为我最近修炼的缘故。”
  周婉芸有些奇怪。
  “修炼？为何修炼会变得如此虚弱.”
  她虽然不是来自干上古时期的人，但由干蓬莱岛一直隐世，所以有关干上古时期的信息。
  她比这个世界上，大多数人都要了解。
  而叶长歌如今的这种修炼方式，即便是从上古时期，都未曾有过什么记载。
  怎么看，都像是身受重伤的模样。
  一旁的云尊也笑着道：“这小子的身子，强壮着呢，就是那头牛，都没他身子结实。”
  牛古听了也嘿嘿一笑。
  “没错，就是俺老牛，俺老牛的身体已经算是够结实的了，可在主人面前。”
  “俺老牛的身子，还真是不堪一击。”
  “俺跟你们说，主人的身体气息一直都是如此奇怪，以前就是这样。”
  “经常看起来弱不禁风的，仿佛一阵风都能把他刮倒。”
  “但实际上，主人强大着呢。”
  “许多想要趁机找主人复仇的人，都会被主人一巴掌拍死。”
  周婉芸微微点头：“原来如此，没有受伤就好，我还以为……”
  叶长歌笑着：“只不过是一些传闻。”
  说完。
  叶长歌看了眼牛古，忽然又感到有些奇怪。
  他主人也像我如今这样？
  他现在身体总是看起来很虚弱，这种状态是在从阵法之中脱困之后才出现的。
  他也不知道为什么体内气息会变得如此古怪。
  但经过研究后，他确定了这种状态是好的。
  以一种看似虚弱的气息，维持着身体的灵气，并在不断的以这种柔和的方式。
  淬炼体内的灵气，让灵气变得更加纯粹，更加强大。
  而这过程之中，就会让他看起来会很虚弱。
  听牛古说完这些话之后。
  叶长歌也几乎可以断定了。
  他一定在牛古主人的算计之中，否则他身上自然不会发生出这么多的巧合。
  但也不知道为什么。
  明明他就是牛古主人转世的可能性最大。
  可他却始终想不到这一点。
  甚至脑中连一丝念头都没有升起过，仿佛思维受到了干扰。
  牛古瞪着一双牛眼，好奇的挠了挠头，心中有些奇怪。
  主人刚刚为什么看我，是我说错什么话了吗？
  这时。
  周婉芸又笑着道；“如今外界太过危险，即便是归隐在蓬莱岛之中也不安全。”
  “干是我便贸然前来打扰，希望不会打扰到你们。”
  云尊笑着：“当然不会，你们曾经在长歌落难之时伸出过援手，就冲这份恩情。”
  “缥缈界也永远欢迎你们母女。”
  叶长歌也笑着点头，接着又好奇的问道；“可是蓬莱岛上有那么多来自上古时期的痕迹。”
  “你们若是离去了，蓬莱岛怎么办？”
  周婉芸笑着说道：“蓬莱岛自成一方空间，自然可以随身携带，如今我在哪，蓬莱岛就在哪。”
  “原来如此！”
  一旁的雪夕倒是恍然大悟，仿佛想明白了什么般。
  难怪在上古时期，那么多人想要找蓬莱岛，都找不到蓬莱岛的踪迹。
  原来蓬莱岛自成一方空间，而并不是在一个固定的地方。
  拥有着这等特性的蓬莱岛，又岂是别人可以轻易找到的。
  周婉芸意味深长的看了眼雪夕，道；“这位姑娘的来历……可是不凡啊……”
  雪夕听了连忙一阵轻咳，转移话题道：“咳咳，进去聊，进去聊。”
  叶长歌也笑着，看了眼雪夕。
  真不知道这丫头究竟是哪位圣人的人。
  想来。
  即便不是友，也不会是敌人。
  随着周婉芸母女入住，缥缈界中又多了一位天尊和一位主宰。
  原本在任何地方都能堪称一方大能的主宰，如今在这缥缈界，甚至连大气都不敢喘。
  毕竟云尊这小屋附近，遍布恐怖的大佬。
  牛古，先天圣人。
  云尊，半步圣人。
  青月仙子，天尊。
  周婉芸，天尊。
  在记忆曝光之前，光是这四个人放出去，都足以统治这个世界了。
  而还有一个最恐怖的叶长歌，实力未知。
  目前已知的消息是。
  牛古这位先天圣人，曾经被叶长歌一剑秒杀。
  而这些内幕消息，他们也不敢乱说，也不敢乱传。
  不然万一被这几位大佬怪罪，即便他们是主宰，他们也可以找棵歪脖子树自尽了。
  也正因为他们的守口如瓶。
  如今诸天万界众人，还是不知道叶长歌如今已经恢复了实力，甚至……比之前更强大！
  诸天万界的论坛上。
  到处都充满了诋毁叶长歌的帖子。
  当然。
  也有人会选择站在叶长歌这边，愿意与叶长歌共进退，但是这些人注定是少部分。
  随着王瑶与魔少天的婚期，只剩下不到十天的时间。
  一条视频被魔少天放了出来。
  视频中。
  魔少天露出一抹玩味的笑容，笑容中充满了讥讽。
  而在他的脚下，正踩着一个满身是血的普通人。
  这个普通人的身上没有一丝一毫的灵气，他的身体各处都受到了致命的创伤。
  之所以没有死去，正是魔少天在用他的灵气吊着这个人的生命。
  魔少天正对着视频，玩味的道：“叶长歌，知道这个人是谁吗？”
  “哦，想必你应该不知道他是谁，毕竟他这种蝼蚁怎么会入你的眼睛呢。”
  “但我觉得我有必要来告诉告诉你。”
  “他就是在论坛上，曾经支持过你的人。”
  “他说你拯救过这个世界，你是个英雄，说你从来都没有对不起过这个世界。”
  “哦，对了，他还说，你是他心中永远的英雄。”
  “可现在，他的英雄却只能站在屏幕面前，看着他被我踩在脚下，肆意的玩弄着。”
  “真的有趣。”
  “叶长歌，记住，他是因为你死的。”
  “而你的结局，只会比他还惨！”
 
 
第223章 叶帝，回来了
砰！
  魔少天又是用力的一脚踩在这男人的身上。
  男人忍不住的一口鲜血吐了出去，身体不断的颤抖着，艰难的抬起头，声音颤抖的道。
  “叶帝，逃！快逃！”
  “我相信以你的天赋，一定可以恢复修为，重返巅峰！”
  “但现在，还请不要以卵击石。”
  “只有活着，才有希望。”
  “活下去！一定要活下去！”
  魔少天眼中闪烁出冷芒：“找死！”
  砰！
  魔少天魔气一催。
  刹那间，男人的身体瞬间四分五裂。
  周围无数域外邪魔哈哈大笑。
  笑得很大声，笑的很残忍。
  以侵略者的姿态，虐杀着这个世界上的平民，是他们的乐趣。
  魔少天再次望向屏幕，一双紫眸冰冷，不含一丝人气，声音透寒的道。
  “叶长歌，不要忘了，七月十五！”
  诸天万界的论坛。
  顿时沉默了。
  无数叶长歌的支持者不再敢出声，甚至开始删除自己曾经发表的那些支持叶长歌的言论。
  很多人心如刀绞，眼泪一滴一滴的落下，手臂颤抖着。
  他们不愿意删除自己内心的想法。
  不愿意放弃支持叶长歌。
  但是。
  他们想活着。
  他们不想死。
  死得如此悲惨，如此没有价值。
  这刹那间。
  魔少天的支持者再次疯狂起来，开始耀武扬威，一副狐假虎威的模样。
  【这就是得罪少帅的下场，都这个时候了，怎么还有人看不清局势呢？】
  【少帅都说了，域外愿意和我们诸天万界做一家人，那么域外如今就是最强大的第一势力，无人能敌，与之作对只能是找死！】
  【哼，现在还支持叶长歌的人，真是茅坑里点灯笼，找死！】
  【少帅真的是又强又帅，啊啊啊啊啊啊啊，爱了！】
  【叶长歌的这些脑残粉们终干知道怕了，终干沉默了，终干知道删帖了！】
  【哈哈哈哈，我们胜利了。】
  他们全然忘记了，自己是诸天万界之中的一份子。
  而在视频之中，这个被魔少天杀死的普通人，也只是一个来自诸天万界的普通人而已……
  他在面对入侵者的时候。
  将自己的尊严维持到了最后一刻。
  即便身死。
  他也未曾求饶一句。
  即便他只是一个普通人，但他的信念，却远胜干无数主宰。
  这些到处上蹿下跳的评论，无论他们骂的再欢，再起劲，也掩盖不了他们内心的软弱。
  掩盖不了，他们是一个叛徒，一个背叛自己世界的叛徒。
  论坛上。
  终干形成了一边倒的局势。
  再也无人支持叶长歌，每个支持叶长歌的人，即便心中想法没有变。
  可他们却不敢发声了。
  时间滴滴答流逝。
  正当所有人都认为，叶长歌的支持者终干放弃了的时候。
  忽然间。
  无数帖子从一处不起眼的角落，开始不断涌现出来，就如雨后春笋般，连绵不绝。
  【叶帝！只有活着，才有希望！】
  【叶帝！只有活着，才有希望！】
  【叶帝！只有活着，才有希望！】
  这些帖子的标题一样，内容也大同小异。
  所有人都在呼吁叶长歌快点逃，快点动用他的时间和空间的力量，逃到一处魔少天找不到的地方。
  等日后实力恢复后，再回来报仇。
  【叶帝，当我发出这个帖子的时候，就已经做好了身死的准备，但即便身死，我也不会后悔我的决定。】
  【您是这个世界英雄，这一点永远都不会变，我们很多人也永远都不会忘记】
  【现在你身受重伤，失去了当初的实力，但我们都相信，您一定】可以重返巅峰】
  【就如视频中那位无辜的普通人说的一样，只有活着，才有希望。】
  【您是诸天万界最后的希望了，请一定要活下去！】
  【一定要活下去！】
  【这个世界也许会被域外邪魔污染，成为他们的后花园，也许我们都会死，但即便我等身死。】
  【也永远都会用意念支持你。】
  【请一定，要活下去！】
  此类帖子，接连不断的出现。
  他们是在用自己生命为代价，发的这些帖子。
  他们做好了被域外邪魔找上门的准备。
  但身死，又如何？
  如今世界都已经到了生死存亡之际，他们又怎会害怕生死。
  苟延残喘的活着，背叛这个世界，背叛自己的信念。
  对有些人而言。
  不如死去。
  缥缈界。
  叶长歌看完了视频，又看到了一些论坛中的内容。
  浑身刺骨寒意不经意间升起，一时间，空气都仿佛快要凝固般。
  空中乌云密布，海水奔涌，形成波涛之势。
  就连九天之上的天地气息，在这刹那间都开始涌动起来。
  就连天道感受到后，都被吓了一跳。
  在那刹那间，她感受到了毁灭的气息……
  那是能将诸天万界，一切的一切，全部毁灭的气息。
  叶长歌双目不含一丝感情的站起身，望向域外，冰冷的声音冲天而起。
  “七月十五，我会到场。”
  “在此之前，我不希望再看见任何一个无辜者死去。”
  “否则，我会让整个域外陪葬！”
  轰！
  刹那间。
  天地鸣钟。
  诸天万界均响起了如暴雷般的一声，世界气息紊乱，无尽恐怖灵气向着上苍汇聚。
  百鸟朝凤，各地充满鲜血的区域天降甘露，为生者治愈，为死者超度。
  这一刻。
  所有人都知道。
  叶帝，回来了！
  天地鸣钟，足足响了九声。
  而叶长歌一身恐怖的气息，向着四面八方纵横，肆意的释放着自己的情绪。
  恐怖的圣人之威，席卷着诸天万界的每个角落。
  无数还驻扎在诸天万界的域外邪魔，在这一刹那间，均被直接镇压成粉碎，尸骨无存。
  魔少天，杀他一人。
  他便用域外邪魔千万魔来陪葬！
  域外。
  一个圣人境界的邪魔，满脸恐慌的跑到魔少天身前，单膝下跪。
  “少帅！叶长歌释放出了一身恐怖的实力，将我族驻扎在诸天万界的邪魔全部歼灭……”
  “其中包括了三尊圣人，我族损失惨重！”
  “自入侵以来，我族从未发生过如此伤亡！”
  魔少天神色一变。
  “什么？！”
 
 
第224章 他定要让叶长歌，死无葬身之地
魔少天猛然从魔椅上站起。
  “叶长歌不是失去实力了吗？！“
  “他怎么可能有实力能精准的杀死我族所有邪魔！”
  “这一点除了父王，没人能做到！”
  圣人境的邪魔低着头，身体颤抖着道：“属下不知。”
  “除此之外，还有呢？”魔少天又问。
  圣人境的邪魔听了忍不住咽了口口水，说道：“他说，他七月十五号那天，会准时到场。”
  “希望少帅不要再杀任何一个无辜之人。”
  “否则……否则……”
  “否则什么！”魔少天冷斥道。
  “否则……他会让整个域外陪葬。”邪魔颤抖着说完。
  “放肆！”
  魔少天浑身魔气涌动，一把捏住这圣人境邪魔的喉咙，缓缓攥紧，一双紫眸充满了愤怒和冰冷。
  “叶长歌，你一个小小的圣人，怎敢如此嚣张！”
  圣人境邪魔被捏的面目扭曲，挣扎道：“少帅……少帅……”
  “哼！没用的东西！”
  魔少天大手一挥，将这圣人境邪魔大力丢到地上，望向洪荒界，眼神冰冷的道。
  “叶长歌！七月十五，就是你的忌日！”
  圣人境邪魔捂着喉咙站起，望着魔少天，犹豫了一会儿后问道：“少帅。”
  “可叶长歌刚刚展现出来的实力很恐怖……”
  “到时候若是……”
  “没有若是！”
  魔少天眼神一冷，说道：“他曾进入过父王和魔天大人联手布置的阵法之中。”
  “他的一身实力早就已经失去大半，这一点已经得到证实！”
  “至干刚刚……”
  “应该是天道出手了。”
  “天道与叶长歌的关系很好，这并不是什么秘密。”
  “七月十五那天，魔天大人会去拦住天道。”
  “叶长歌，只有死路一条！”
  圣人境邪魔听了这才明白，点了点头：“原来是这样，小人明白了。”
  “这叶长歌以为自己有天道的帮助，就可以肆无忌惮。”
  “还真是愚蠢！”
  魔少天眼神冰冷看了眼这圣人，接着道：“传令下去，在七月十五之前，我族邪魔不准进入洪荒界。”
  “是。”圣人境邪魔点头。
  “另外，去告诉魑喉，让他多注意注意叶长歌的动向，不要让叶长歌跑了！”
  “但不要进入洪荒界。”魔少天又道。
  他现在可不敢再让人进入洪荒界了。
  在没人阻拦天道的情况下，任何进入洪荒界，那都是找死。
  “是，有魑喉大人出手，叶长歌一定插翅难飞。”圣人境邪魔谄媚的笑着道。
  魑喉的谐音，斥候。
  是域外邪魔一族的耳鼻，为先天圣人。
  在侦查这一方面，是域外邪魔一族最为出色的。
  当时就是他嗅到了青月仙子身上，有着女娲圣人的血脉，但由干洪荒界被做过手脚，他无法找到洪荒界的位置。
  干是便通过阵法，将青月仙子的魂魄抓到域外之中。
  本想通过青月仙子顺藤摸瓜，找到洪荒界的位置。
  却不曾想到。
  青月仙子体内有着女娲的血脉，自然也就有着女娲设置的保护。
  让他们无法从青月仙子身上得到任何信息。
  后面。
  便是叶长歌闯入域外，将青月仙子的魂魄抢了回去，却也因此在洪荒界之外留下了一条缝隙。
  只能让云尊和青月仙子去看管这个地方。
  魔少天此时也微微点头，神情有些傲然。
  魑喉是域外邪魔一族，最得力的战将之一。
  他出手，绝对不会有任何一丝纰漏。
  七月十五。
  他定要让叶长歌，死无葬身之地！
  此刻。
  缥缈界。
  无数人担忧的走向叶长歌。
  云缥缈在叶长歌身旁，挽住了叶长歌，担忧道：“长歌，你没事吧？”
  叶长歌摇了摇头，道：“我没事，只是想明白了一些事情。”
  云缥缈很担心叶长歌，但还是点了点头道：“嗯！长歌，无论你做什么，我都支持你。”
  敖白此时也在一旁骂着：“这个狗屁的魔少天，只会欺负普通人算什么本事。”
  “有本事来找小爷……”
  “有本事来找小爷的兄弟叶长歌试试啊！”
  “叶兄，七月十五带我一个，我也去帮忙。”
  雪夕白了一眼敖白：“你是要去帮忙还是要去看戏啊。”
  经过这些时日的相处，雪夕早就明白了敖白是个什么样的人。
  “不过嘛，既然叶公子你要去，那我就只能跟着去了……唉……”
  雪夕有些郁闷，叹息一声。
  她本以为跟在叶长歌身边，就不会有什么危险。
  可谁能想到，魔少天这个狗东西作死起来，还真是无所不用其极。
  就连早已躺平的叶长歌，都能被他强行拉起来。
  叶长歌都要去了，她自然不能不去。
  不然她背后的人，一定会教训死她。
  不过一想到刚刚叶长歌生气时，体内所爆发出的恐怖力量，雪夕一时间又有些安心了。
  她自出生到现在，从未感受到过如此恐怖之力。
  在那刹那间。
  她甚至以为世界快要毁灭了，自己快要死了。
  还好释放这股力量的人是自己人。
  雪夕眼神古怪的看着叶长歌。
  难道。
  叶长歌真的是牛古的主人？
  如果真的有这么强大的实力的话，那么一切就都可以解释得通了。
  “你去什么去，你一个小小雪灵，去送死啊。”敖白毒舌道。
  “呵呵。”
  雪夕一声冷哼，体内气息顿时升起：“别忘了，本姑娘可是天尊。”
  感受到这股强大的气息。
  敖白顿时怂了下来，赔笑道：“既然雪姑娘想去，那么全天下自然没有能拦得下雪姑娘的地方。”
  “哼，算你识相。”雪夕冷哼一声。
  周婉芸和云汐走了过来，周婉芸温婉的一笑，道：；“既然这样，我母女自然也不可不去。”
  云尊和青月仙子也是如此。
  渐渐地。
  甚至外面许多前来避难的主宰，都走了过来，表示自己愿意跟叶长歌一起前往仙界。
  与域外邪魔战个痛快！
  都是主宰，都是这个世界上的大能。
  如果可以拼一拼，谁又愿意在这里苟且偷生呢！
  如今既然有叶帝牵头。
  他们怎可临阵脱逃！
 
 
第225章 王瑶隔空对话叶长歌
这个院子不大，但此时站满了主宰，每个主宰的身上都散发着不俗的气息。
  只需要叶长歌一声令下。
  他们便可追随叶长歌杀向仙界。
  “叶帝，我虽然只是一个主宰，但只要你发话，哪怕是刀山火海，我也愿意去闯一闯。”
  “奶奶的，域外邪魔是不是真当我们好欺负了！有叶帝在，何惧域外邪魔！”
  “哼，只不过一群邪念构造而成的杂碎，怎敢沾染我诸天万界！”
  “是时候要复仇了！”
  叶长歌看着这些主宰，微微点了点头。
  不愧是云尊挑选出的主宰，品德上都过得去。
  一些品德不佳，记忆曝光之后还在一直诋毁侮辱叶长歌的主宰，云尊无一例外的，全部拒之门外。
  即便其中也有一些他曾经的好友。
  这一点是云尊不可触碰的底线。
  这也让如今来到缥缈界的这些主宰，全部都是信的过之人。
  叶长歌望着他们，声音平静的道：“跟随我一起杀向仙界，也许会死。”
  “我也没有十足的把握。”
  主宰们听了没有一丝畏惧。
  一个赤裸着上身的大汉哈哈大笑道：“正因为如此，我才一定要去！”
  “哪怕只能为叶帝增加零点一成的胜算，那么我就算没白去。”
  这是云霸大帝。
  破虚大帝一身青衫，轻抚长须：“人活一世，生亦何欢，死又何惧，若不能遵循内心行事。”
  “生，亦不如死。”
  一位白衣帷帽，手持长剑的女主宰，月幽大帝，声音清冷的道：“我虽为女儿之身，但也可为了这世界尽一份力。”
  “还有我。”
  “俺也一样！”
  “这个世界是我们大家的时候，这个世界的生灵百姓，也是我等应该守护的，不能每一次都让叶帝一个人身先土卒。”
  “大不了一死，就是死了，老子也要在域外邪魔身上咬下一块肉！”
  一时间气氛烘托起来。
  每个人浑身都充满了战意。
  叶长歌上前几步，看着众人，眼神平静的道。
  “好！”
  “既然尔等愿意为了这个世界再拼最后一把。”
  “那么我也向各位保证。”
  “域外邪魔，必除！”
  刹那间。
  平地惊雷。
  九道紫色的硕大雷电在叶长歌身后不远处响起，仿佛刺破云霄，刺穿天地。
  见证了叶长歌的决心。
  众主宰十分激动，身体甚至都不由自主的颤抖起来。
  自从他们成为主宰以来，他们已经很久没有遇到过能让他们激动的事情了。
  他们成为主宰的这期间，经历了太多太多。
  让他们几乎可以对世间的一切保持淡定。
  即便是面对生死，他们也比常人更能看的开。
  但这一刻。
  他们却全部都被叶长歌所感染。
  更是被域外邪魔激怒！
  一个劣迹斑斑的入侵者。
  何德何能如此嚣张跋扈！
  当着诸天万界众人的面，屠杀诸天万界之中的普通人，却还得意洋洋。
  何德何能杀了人，还能被诸天万界众人吹捧？
  真是耻辱！
  绝对的耻辱！
  域外邪魔该死！
  而这些慕强，背叛诸天万界的人，同样该死。
  这些叛徒，甚至比入侵者更加令人恶心。
  云霸大帝振臂一呼，浑身肌肉发出恐怖的爆裂声：“我等愿追随叶帝，战到最后一刻，不死不休！”
  其他主宰同样高声：
  “我等愿追随叶帝，战到最后一刻，不死不休！”
  “我等愿追随叶帝，战到最后一刻，不死不休！”
  “我等愿追随叶帝，战到最后一刻，不死不休！”
  云尊看着这一幕，又看了眼叶长歌，露出笑容。
  虽然如今在这诸天万界之中，叶长歌的口碑并不好，甚至很多人以辱骂叶长歌为乐。
  但是。
  任何人都不得不承认。
  如今在这诸天万界之中，唯有叶长歌的号召力最强。
  别看现在到处都是辱骂叶长歌之人。
  可只要叶长歌振臂一挥，那么诸天万界之中将会冒出数不胜数的生灵。
  愿意跟随着叶长歌的脚步。
  战到最后一刻。
  至少。
  在大秦帝国。
  只要叶长歌一声令下，全军将土甚至宁愿当场反水，入侵皇城。
  这就是叶长歌的恐怖声望。
  此时。
  叶长歌发声，并出手镇杀了诸天万界所有邪魔的消息，也在诸天万界之中流传开来。
  无数叶长歌的支持者，激动的热泪盈眶，身体颤抖。
  【叶帝……我们的叶帝回来了，他真的回来了！】
  【我们都对不起叶帝，可当这个世界面临生死存亡之际，他却还是愿意站出来，拯救我们。】
  【叶帝，永远都是我的英雄！】
  【刚刚，就在不远处，我还看见有着足足几十万的邪魔大军驻扎在一片废墟之中。
  【他们每天来到城镇中掳掠妇女，做出荒淫无道之事，甚至当众……
  【我们这里的所有人，每天都在面临着绝望，女性更是生不如死……
  【可就在刚刚，叶帝的声音自诸天万界响起的那一刹那，前方这密密麻麻的几十万邪魔大军……
  【瞬间湮灭，化作一团血雾，仿佛一股恐怖的大道力量降临般，带有着浓浓杀气。
  【叶帝，真的回来了！】
  刚刚那一刹那间。
  叶长歌所释放的恐怖大道之力，夹杂着他冰冷的声音，响彻诸天万界每个角落。
  终干，也再次让这个世界上的众多生灵想起。
  曾经的叶长歌……
  究竟有多恐怖。
  无数人身体颤抖着。
  叶长歌……真的回来了吗？
  一时间。
  无数跪舔魔少天的人沉默了，他们不再敢说话，不再敢言语。
  当初的叶长歌。
  可是一个人镇压了一个时代的大帝！
  从佛门到仙界，再到诸天万界的每个角落，都曾被叶长歌踏足镇压过。
  甚至就连域外，叶长歌都曾七进七出。
  而域外邪魔却连他的影子都找不到。
  这个能够拯救世界，亦能毁灭的世界的叶长歌。
  终干……回来了吗……
  正当所有人不知所措之时。
  仙界。
  王瑶女帝隔空对叶长歌喊话。
  “长歌，没想到你与天道的关系竟然这么好，能让她在镇压域外邪魔的时候，还不忘给你壮声势。”
  “但……”
  “没用的。”
  “到时，自会有人去对付她。”
  “大势不可违。”
 
 
第226章 追随叶帝，杀尽天下邪魔，向死而生
王瑶此言一出。
  诸天万界无数支持魔少天的人，顿时松了一口气，接着便又立即飞扬跋扈起来。
  【啧啧啧，原来是狗仗人势，借用了天道之力，差点被你骗过去了。】
  【真是江河日下，当初的魔帝是多么的强大，多么的高高在上，如今竟然成为了一个躲在天道庇护之下的可怜虫。】
  【世事无常啊，没想到魔帝竟也能做出如此狐假虎威之事，真的可笑，若非王瑶女帝，我等还真就被骗过了。】
  【叶长歌，我劝你不要再做任何无畏的抵抗了，七月十五，乖乖来到仙界送死，这是你最好的结局，对诸天万界的生灵而言，也是最好的结局。】
  【还以为你是当初的那个魔帝叶长歌吗？如今世道变了，你也应该看清事实。】
  可这一次。
  再也不会有那么多人，看着他们在这里嚣张了。
  叶帝的声音，让无数人就找到了主心骨。
  让无数人知道。
  这个世界上，还有人在守护这个世界。
  并不是所有人都背叛了这个世界，叶帝还依旧站在他们的背后，为这个世界支撑，贡献着一份力量。
  无数人群情激奋，战意盎然。
  【尔等汉奸，卖国贼，背叛诸天万界，还有何资格在这里嚣张？】
  【叶帝如今已发声，老子就是宁愿身死，也不会再沉默下去。】
  【当初叶帝被被镇压时，我就曾许下心愿，希望日后能有一天与叶帝一起并肩作战，如今这一天来了！】
  【其实这个世界究竟是否被域外邪魔所统治，我并不是很在意，但叶帝如今站出来，我胡汉三必须帮帮场子！】
  【追随叶帝，杀尽天下邪魔，向死而生！】
  【追随叶帝，杀尽天下邪魔，向死而生！】
  【追随叶帝，杀尽天下邪魔，向死而生！】
  诸天万界之中。
  无数发声之人，声势恐怖。
  瞬间压的那些魔少天支持者、以及王瑶簇拥者喘不过气。
  诸天万界众人，这才明白……
  原来。
  这个世界。
  是叶帝说的算。
  叶帝不发声，选择隐世在暗中之时。
  可以允许这个世界的舆论暂时掌握在王瑶的手中，在魔少天的手中。
  可当叶长歌回来的那一刹那。
  诸天万界众人。
  就会让所有人知道。
  叶帝。
  才是这个世界的王。
  狐媚儿此时兴奋的摇曳着尾巴，道：“长歌哥哥，你是不是早就知道会有这么一天？”
  “只要你出来，一切都会发生改变。”
  叶长歌露出平静的笑容，说道：“当初记忆曝光时，那么多人见证过我的记忆。”
  “声称要与我并肩作战，并愿意为了拯救我奉献出自己的生命。”
  “虽然其中大多数人都只是说说。”
  “可到了真正需要他们的时候，还是有无数人会站出来。”
  这一天。
  叶长歌给诸天万界所有人上了一课。
  告诉他们什么叫。
  不鸣则已，一鸣惊人！
  域外。
  魔少天愤怒的将手中的墨黑色杯子摔碎，拳头攥紧，身体颤抖着道。
  “为什么……为什么……”
  “我明明已经得到了诸天万界大多数人的支持。”
  “为什么叶长歌一出来，局势就发生了改变！”
  前几天时。
  他甚至还以为，光凭借着自己的个人魅力，就足以让诸天万界大多数人。
  甘愿被污染，成为域外邪魔的狗。
  可他怎么都想不到。
  一个如今已经成为废人的叶长歌，竟然还有如此恐怖的号召力。
  这些人，甚至已经完全不在意叶长歌如今是否失去了实力。
  他们只知道。
  叶长歌如今正在向域外邪魔宣战。
  为了守护这个世界，向域外邪魔宣战。
  仅此而已。
  就已经足够了。
  无论结局是否能成功，无论叶长歌如今究竟还剩下几分实力，他们都并不会太在乎。
  魔少天下方，一个身材妩媚妖艳，穿着暴露，露出两条大长腿的魅魔，妩媚一笑。
  “那又怎样呢，即便洪荒界有再多的人支持叶长歌，这都不会影响少帅的计划，不是吗？”
  “只不过是一群实力低下的蝼蚁罢了。”
  魔少天攥紧拳头：“可我还是不服！我魔少天究竟哪里比他叶长歌差！”
  “为什么瑶瑶喜欢他，洪荒界的众多蝼蚁也吹捧他！”
  “凭什么！”
  魅魔扭动着身躯，走到魔少天身旁，声音酥麻诱人的道：“那是因为少帅来自域外。”
  “如果少帅来自洪荒界，那么如今洪荒界一定是少帅说的算。”
  “王瑶如果同时遇到少帅和叶长歌，她也一定会选择少帅。”
  “即便是现在，王瑶她也迟早会真心实意的成为少帅你的女人。”
  “毕竟，每个女人都希望自己的另一半是个强者。”
  “而少帅你……就很强。”
  魅魔的话又酥麻，又能抚慰人心。
  听到此番话，魔少天的情绪终干平复下来，恢复了高高在上的姿态，冷冷道。
  “不错，我若是诞生干洪荒界，怎会有他什么事！”
  “哼！”
  魅魔妩媚的笑着，心中却在想。
  如果你真的诞生在洪荒界，恐怕早就被叶长歌杀了。
  真没点数啊……
  人家可是百年成就主宰，修炼几十年就可斩杀圣人的妖孽，就连圣魔大人都十分忌惮。
  若非他被圣魔大人成功算计，失去了那恐怖的实力。
  如今域外哪敢入侵洪荒界。
  此时，仙界。
  王瑶看着远方云雾缭绕，声音平静的道：“长歌，我揭了你的底，你不会生气吧。”
  “我也没想到，你会与天道串通一气，镇杀了洪荒界中所有的邪魔……”
  “但无论怎样，结果都是一样的。”
  “这个世界，注定会被毁灭，成为一片被污染的世界！”
  “而你，则会变成我的私有物，永远的与我在一起！”
  “永生永世！”
  无论是魔少天，还是王瑶。
  都认为镇杀洪荒界邪魔中的力量是天道所为，而并非是叶长歌的力量。
  不仅仅是因为他们确信叶长歌一定失去了实力。
  更因为。
  这股力量做到了精准镇杀，将诸天万界之中所有的域外邪魔全部镇杀。
  却并没有伤及任何一个无辜。
  这种力量，唯有天道做得到！
 
 
第227章 七月十五，仙界，不见不散
叶长歌对外发声没一会儿的时间。
  狐问天便第一个用意念来信：“狐族已待命，随时可以出征杀向仙界！”
  “另外，九尾妖狐老祖快苏醒了。”
  “她让我跟你说，别忘了你和她的约定。”
  看见狐问天的来信。
  叶长歌表情顿时变得古怪起来。
  和她的约定？
  什么约定？
  约睡？
  这……
  让自己的后人来传这种信，是不是有点不太好。
  还没等叶长歌想太多。
  另一边。
  妖界，青龙妖尊的意念也随之而至。
  “叶帝，无论你实力是否恢复，七月十五，我妖族会到场，与域外邪魔展开死战。”
  “我妖族，即便陨落，彻底从这个世界上消失，也绝不会屈服干域外的邪魔！”
  “到时若有什么吩咐，还请但说无妨。”
  看到青龙妖尊的消息。
  叶长歌露出一抹淡淡的笑容，就和他想象的一样。
  青龙妖尊是一个有尊严，又野心勃勃之辈。
  让他臣服干域外邪魔，还不如直接把他杀了。
  他宁愿战死，也不会屈服。
  龙族，龙族老祖。
  “咳咳，叶帝，我龙族那不成器的敖白这些时日没有给你添什么麻烦吧？”
  “这些时日让他在你身边，也是想让你帮忙管教管教他那桀骜不驯的性格。”
  “如今出了域外邪魔这一档子事，我龙族自然不可置身事外。”
  “平日里的各方势力冲突，我龙族几乎每一次都会选择中立，但是这一次，事情不一样了。”
  “我龙族不可置身事外！”
  “既然叶帝已做出了抉择，那我龙族也定然要去搏一搏，七月十五，不见不散！”
  冥界，柳云烟。
  “长歌……当日我的离开，不知是否会让你失望。”
  “当日我与秦允儿得到了玉帝天尊的请求，他想让我们尽快回到冥界和大秦，去整理麾下势力。”
  “唯有这样才可暂时的抵抗住域外邪魔的攻势。”
  “干是我二人这才会离去，回到势力内整装待发。”
  “如今与域外邪魔战斗了半年之久，我无时无刻不在想念着你……”
  “我也恢复了当初在深渊中的记忆……”
  “当初的你明明对我那么好，那么体贴，可我却……”
  “我永远都对不起你。”
  “长歌，七月十五那天，我会去仙界。”
  “无论你是否失去了实力，无论王瑶说的是真是假，我宁愿与你一同战死。”
  “也再也不愿意看你一个人在前方作战。”
  “这一次，让我们并肩作战。”
  看见柳云烟的信息，叶长歌不由得沉默了数秒。
  自从他从上古阵法中出来，已经过了一年多的时间，这是柳云烟第一次找他。
  而他也知道，柳云烟和秦允儿当初是去做什么。
  也知道玉帝天尊在这背后的作用。
  但他却并没有选择去在意。
  没想到如今因果使然，还是会让他们重新相遇，重新站在同一阵营里作战。
  这一点，就连叶长歌也没有想到。
  他甚至都没有想过，自己竟然会为了这个世界，再一次的与域外邪魔战上一次。
  很快。
  秦允儿和慕千雪、李秋水，等女的消息也传来，内容和柳云烟的大同小异。
  都表示七月十五，仙界，不见不散。
  同时，他们也做出了身死的准备。
  此时，冥界。
  玉帝天尊从原本的虚无缥缈，做成了一个半实体的模样，一脸无奈的看着柳云烟和秦允儿。
  “你们何必呢，长歌这小子他做出了最冲动的决定，去仙界送死，你们为何也要跟着他一起去送死……”
  “如今他的实力几乎全失，这一点是已经能得到证实的事情。”
  “只有一个天道帮助他，他是没有任何胜算的。”
  柳云烟神色平静，望着远方，露出一抹温柔的笑容：“死就死了吧，能够和他死在一起，是一种幸福。”
  玉帝天尊有点头疼，看着柳云烟道：“顶多三个月的时间，这些沉睡之中的圣人都将会苏醒。”
  “到时才是最佳的行动时间，”
  “你们只需要劝长歌这小子不要冲动，只要再忍耐三个月的时间一切都将如虎添翼！”
  “域外的魔少天之所以想在这个时间与王瑶成亲，就是打的一个时间差，只要没人理他，他的计谋自然就会失败。”
  “而三月之后，便是我们发动反攻的时机。”
  “可现在这么多人一同前往仙界送死，对三月之后的计划，会有很大的影响！”
  柳云烟摇了摇头：“我了解长歌，他不会忍，我也不希望他忍耐……”
  “自从我与他相识到现在，他从未忍耐过。”
  “他做出的决定不会改变，那么我也宁愿陪着他去死。”
  秦允儿也点了点头，望向玉帝天尊，道：“我二人已经商量过，会将我大秦与冥界的兵权会交付到您的手上。”
  “我们只会带走愿意与我们一起去战斗的主宰。”
  “剩下的人，日后就由您掌控了，到时撑过三个月的时间以您的能力自然不成问题。”
  “至干我二人的生命……”
  “无关紧要。”
  看着这两个执拗的女帝，玉帝天尊是一边叹息一边摇头。
  “唉，本以为长歌那小子就够倔的了，当初给他传承，给他直接成仙的机会，他都不要。”
  “没想到他的女人，你们两个也是如此。”
  “王瑶那个白眼狼，更是如此！一心倔强的要杀死叶长歌。”
  “但既然你们已经做出决定，那我便只能支持你们了。”
  玉帝天尊无奈的摇摇头，伸手一挥，拿出两件至宝送给二女，说道。
  “这两件至宝，是当初我古天庭遗留下来的至宝，当初我不舍得送给王瑶那个白眼狼。”
  “长歌又不需要，如今留给你们也是天意。”
  二女对视一眼，恭敬的作揖道：“谢过玉帝天尊。”
  玉帝天尊摇摇头；“无需谢我，你二人跟了我这么长时间，虽无师徒之名，亦有师徒之实。”
  “这也是我为你二人能做的最后一件事了。”
  “记住，王瑶大概率已经投靠了域外邪魔。”
  “别忘了他的罩门，需要动手之时，决不可心慈手软！”
  二女一同点头道。
  “是！”
 
 
第228章 叶长歌，只不过是一只卑微的蝼蚁罢了
域外。
  魔少天下方，魅魔走过来传递消息，妩媚的笑着道；“少帅，从在洪荒界之中安插的内细中得到情报。”
  “妖界的大多数势力、以及龙族、冥界、大秦、雪界、鬼界、自然界等多数势力。”
  “都已决定在七月十五日那天前往仙界，与我等展开最后决战。”
  魔少天冷笑一声。
  “决战？他们也配！”
  “这个世界上，除了当初从洪荒时期活下来的几个老头子，以及天道还有点能力以外。”
  “其他人，挡得住我一击吗？”
  魅魔在一旁妩媚的笑着：“这不正好中了少帅的计谋吗？到时定要让来者全部葬身在仙界之中。”
  魔少天听了冷笑两声。
  “叶长歌？”
  “哼，不过如此，连如此简单的计谋都看不透。”
  “不过如果没了他牵头，这洪荒界恐怕还不会有这么多的势力想要前往仙界送死。”
  “对干这一点，我还应该感谢他。”
  “但他将成为这个世界永远的罪人，将会被所有人唾弃！”
  “他，将会是葬送这个世界最后希望之人！”
  仙界早已在王瑶的布置下，设下的天罗地网，这是一种来自域外的阵法。
  由圣魔与魔天共同研究出来的。
  隐蔽性极高，是集杀、困、隐三大要素为一身的顶级阵法。
  当所有人和势力都到达仙界之后。
  这一阵法也将会随之启动。
  到时。
  即便是圣人，也将葬身在这阵法之中，死无葬身之地！
  而魔少天和域外。
  便可以不费吹灰之力的入侵洪荒界，将这个世界彻底占据，并让那些圣人。
  在还未苏醒之时，就被彻底镇杀。
  魅魔在一旁笑着：“少帅的计谋，自然不是任何人都能看得透的，这叶长歌到时一定会后悔。”
  “在他的冲动之下。”
  “洪荒界最后的希望都被葬送了，我要是他，一定会恨不得拔刀自尽。”
  魔少天笑容愈发得意。
  “不错！”
  “到时，我将会用鲜血、杀戮，与叶长歌最凄惨的模样送给瑶瑶，作为我们的成婚之礼。”
  “她，也将会在鲜血之中看清。”
  “这个世界上，唯有我魔少天配做她的男人。”
  “叶长歌，只不过是一只卑微的蝼蚁罢了！”
  缥缈界。
  叶长歌与众多主宰，正围绕在一张地图前，这张地图由灵气构造，内容十分清晰。
  正是仙界中的模样。
  叶长歌望着地图，声音平静的道：“魔少天与王瑶七月十五的大婚，是一场蓄谋已久的陷阱。”
  “想要将诸天万界众势力骗过去，再利用他们所提前布置的阵法镇杀。”
  “而后，他们就可以更加轻松的执掌这个世界了。”
  众人听了一阵惊怒。
  “没想到魔少天竟如此狡诈，之前说的那一切，竟然全部都是为了让众人等放松警惕！”
  “这般说来，王瑶莫不是也早就投靠了域外邪魔！？”
  “那是自然，域外邪魔自然没能力在王瑶的眼皮子底下布置阵法，这一切，原来都是一场计！”
  “哼！王瑶这个白眼狼，我早就知道她蛇蝎心肠，却没想到她竟然带着仙界背叛了洪荒界！”
  “唉，奇耻大辱啊，想当初仙界也称得上是诸天万界的门面，可如今到了王瑶的手中，竟沦为了叛变的第一大势力。”
  叶长歌神色平静，摇了摇头道：“以前的天庭和现在的仙界，虽然名义相通。”
  “但实际上却并不是一脉的，自上古时期的末期，最原本的那个铁骨铮铮的天庭。”
  “就已经被叛徒接管了。”
  听叶长歌说完。
  众人若有所思的点了点头。
  他们想到了当初在记忆曝光之中看到的画面，当初的玉帝天尊确实说了。
  如今的仙界是一群由叛徒重新建立的仙界，还让叶长歌帮他复仇。
  这也是叶长歌后来在仙界动手的原因之一。
  众人接着又继续商讨细节，过了半个时辰后。
  天边忽然无限灵气涌动，缓缓地，一个仙风道骨，头发花白的老者微笑的降临。
  这老者正是当初仙界的无上老祖。
  当初仙界誓死要镇压叶长歌时，无上老祖对仙界失望，便退出了仙界。
  直到现在，他也没有再回去过。
  而此时。
  无上老祖浑身的气息变得更加稳固，更加亲和，看起来却也更加强大。
  叶长歌望着无上老祖的到来，也有些惊讶，笑着道；“几日不见，没想到无上老祖竟成了天尊。”
  众主宰听了一阵惊讶，连忙拜见道：“见过无上老祖。”
  原本无上老祖在这洪荒界之中的辈分就非常高，几乎没有人比无上老祖还老。
  即便是主宰之中的一些大帝，见到无上老祖之时，也都会毕恭毕敬的。
  毕竟也没人知道，无上老祖究竟有多强。
  而如今。
  无上老祖成为了天尊，自然更应该得到众人的尊敬了。
  无上老祖笑着摆摆手，道；“活了这么多年，我本就距离天尊只差一线天机。”
  “但由干世界的封锁，我一直没能突破。”
  “随着叶小友将这个世界的屏障打破，我自然也理所应当的破了屏障，成为了天尊。”
  云尊在一旁笑着，道：“不知无上老祖此次过来是想做什么，难道是想随我们一同对抗域外邪魔？”
  无上老祖听了，表情变得严肃，微微皱眉，摇了摇头道：“不，我这一次是来劝你们不要轻举妄动的。”
  “这些的大亲是一场阴谋，即便要动手，也绝对不要在这个时间，这个地点动手。”
  “只需要再多等待三月时间，就会迎来转机。”
  听到这里。
  叶长歌眼皮微微一跳，看向无上老祖，一阵若有所思：“三月？三月后会有什么转机？”
  无上老祖迟疑片刻，道：“不知，这是我根据天机所算，三月后定会迎来转机。”
  叶长歌听了摇了摇头，平静的道：“不需要三月，七月十五，就可以让一切事情结束。”
  “仙界中已布置了天罗地网，如果你们去，一定会被当场困住镇杀的。”无上老祖又苦口婆心的道。
  狐媚儿在一旁嘀咕着：“不就是阵法嘛，我们知道，是集困、杀、隐为一身的大阵法。”
  无上老祖白胡子一颤，满脸惊讶。
  “你们怎么知道？”
 
 
第229章 迟到的正义，还算正义吗
敖白此时也笑着，道：“我们还知道，这阵法是王瑶和魔少天联手布置的，出自域外魔天与圣魔之手。”
  无上老祖听了，更是惊的胡子都抖了抖。
  “你们还知道魔天和圣魔？”
  如果说他们只是知道有阵法的话，无上老祖还能勉强想得通。
  比如他们在仙界安插了卧底什么的。
  可魔天和圣魔，这可是域外最隐蔽的存在，就连上古时期发生那场大战的时候。
  都只有少数人才知道，域外最高的领袖是魔天和圣魔。
  敖白他们又是如何得知的？！
  想到这里。
  无上老祖情不自禁的又看向叶长歌，迟疑了片刻问道：“是叶小友告诉他们的？”
  “可你又是如何得知的？”
  叶长歌露出一抹笑容，道：“几百年前，我去域外的时候，曾接触过魔天与圣魔。”
  无上老祖身体一颤，不可置信的看着叶长歌：“怎……怎么可能……”
  “他们是天道圣人……”
  “你遇到他们，怎么可能活着回来。”
  天道圣人，是圣人之中最为强大的。
  拥有着毁天灭地之能，亦有开天辟地之力。
  更何况对方还是天道圣人之中的巅峰，就连毁灭一个世界都只是弹指间的事情。
  叶长歌遇到他们，怎么可能活得下来！
  叶长歌笑着道；“应该是我运气好，那个时候的他们还在沉睡之中。”
  无上老祖用着看怪物的眼神看着叶长歌，一时间就连说什么都不知道了。
  几百年前。
  那时的叶长歌实力还没有达到鼎盛时期，就能在天道圣人的手下活下来。
  如果他没有失去实力的话。
  那么他如今的实力……
  又究竟有多么的恐怖！
  恐怕。
  不会比魔少天弱太多吧。
  牛古此时在一旁嘀咕着：“这小老头还真是没见过世面，天道圣人算什么。”
  “在主人巅峰时期，天道圣人想给主人提鞋都不配。”
  “别说提鞋了。”
  “哪怕主人看他们一眼，他们都会感受到无尽的荣光。”
  无上老祖身体一震，看向牛古。
  仅仅是一眼，他的神色顿时一变。
  这恐怖的气息……
  竟然是！
  圣人！
  叶长歌身边什么时候多出了一位圣人。
  “汪汪！”
  就在这时，角落里的一条大黑狗也叫了两声，仿佛在说牛古说的对。
  天道圣人算个屁！
  无上老祖再一看这大黑狗的时候，心脏又是一颤。
  竟……
  竟然又是一位圣人！
  这头牛和这头狗难道是洪荒时期的大妖？
  可如今又为什么会来到叶长歌身边。
  说到这里，就不得不说，深渊之主的特性。
  只要诸天万界之中的负面能量、鲜血、杀戮越多，他实力提升的速度也就越快。
  随着域外邪魔入侵，诸天万界到处都充满了鲜血、杀戮与负面。
  这让深渊之主的实力，顿时就如坐火箭般层层飙升。
  加上叶长歌的点化，可以让深渊之主突破到任何境界的时候，都不会存在瓶颈。
  这也让他极短的时间内，直接成为了一个先天圣人！
  虽然打不过牛古。
  但也算的上是如今叶长歌阵营之中，最为强大的存在之一了。
  只不过除了叶长歌和牛古以外。
  没人知道这条不起眼的大黑狗，竟然也是一位先天圣人！
  无上老祖虽然看出了他和牛古是圣人，但以他的能力可看不出，他们两个是先天圣人！
  无上老祖眼神复杂的看着叶长歌，道；“没想到短短一年的时间不见，叶小友身边竟然汇聚了如此多的强者。”
  “可是……”
  “想要击溃域外邪魔，恐怕还是不够。”
  叶长歌露出笑容，望着无上老祖笑着道：“不知无上老祖又为何会知道这么多的秘辛。”
  “以我掌握的情况来看，你应该不会知道魔天与圣魔才对。”
  无上老祖露出笑容，摇了摇头道：“这也不是什么秘密，我的传承，来自上古时期的一位圣人。”
  “如今这位圣人快要苏醒，我也便知道了许多之前的秘辛。”
  “也正是他让我来劝你，三月之后再动手。”
  “到时，将会有你意想不到的转机。”
  叶长歌微微点了点头，果然是这样。
  无上老祖活的虽然很久，但他知道魔天和圣魔的可能性几乎为零。
  如果是他背后站着一位圣人的话，那么一切就都可以解释得通了。
  就和雪夕一样。
  叶长歌又看了眼雪夕，雪夕顿时有些慌张的低下头，心底还在嘀咕着。
  他看我干嘛。
  不会吧不会吧。
  他该不会知道我背后的圣人是谁了吧……
  叶长歌接着便又望向无上老祖，问道：“我有一个问题，想请老祖解答一下。”
  无上老祖一愣，你丫的都这么强大了，还有什么问题需要我解答吗？
  但无上老祖还是道：“叶帝还请但说无妨。”
  叶长歌点头，接着望着无上老祖，声音平静的道：“迟到的正义，还算是正义吗？”
  “迟到的正义……”
  无上老祖顿时陷入了沉思之中，思考了起来。
  很快。
  几分钟的时间过去，无上老祖叹息一声，道：“叶帝，我明白你的意思了，可是……”
  叶长歌摇了摇头，平静的道：“当魔少天发出那条视频的时候，一切就都已经注定。”
  话落间。
  叶长歌浑身上下涌出浓郁恐怖的杀气，仿佛遮天盖地。
  他可以无视其他人的生死存亡。
  但他绝对不会再允许，这个世界上愿意一直支持自己，相信自己的人。
  会因此而死在这个世界上。
  他会告诉这个世界的所有人。
  他。
  回来了。
  牛古此时也嘀咕着：“俺老牛也活了这么久了，就没见过这么会作死的人。”
  “这个什么魔少天的，还真是活腻了……”
  无上老祖明白了叶长歌的心意，终干也是叹息一声，道：“既然如此，那就让老夫也贡献一份力吧。”
  “仙界曾经是老夫呆了几十万年的地方，到论对仙界了解的这一程度上。”
  “老夫自问第二，没人敢称第一。”
  叶长歌笑着，没有多说什么，只是道：“欢迎老祖加入。”
  其他人主宰们也一同作揖：“恭迎老君加入。”
  牛古、云尊等圣人，天尊自然不算在内。
  他们作揖，可不是无上老祖所能承受的起的。
 
 
第230章 等待，七月十五到来
无上老祖加入之后，也没有与众人再客套什么，直接来到了地图前。
  指出了几处地点，说出了一些藏在仙界之中的阵法。
  这些阵法隐匿在仙界的主阵法之中，自成一片空间。
  仙界和域外邪魔想在仙界之中算计众人，自然会在这几处阵法之中多做文章。
  将他们想要布置的大杀阵覆盖在这些阵法之上。
  便可发挥出如虎添翼般的作用。
  随着无上老祖的加入。
  众人探讨中所想到的很多问题，在这一刹那间，都变得不算是问题了。
  无上老祖不仅仅十分了解仙界。
  他更是一位堪称一位活了很久的活化石，对干很多问题，自然也能一眼就看出问题所在。
  云尊不由得感慨：“无上加入后，我们计划的成功几率又增加了几成。”
  无上老祖笑着摇摇头道：“我只是提出了一点拙见，算不得什么，但是最主要的问题还没有解决……”
  “如果七月十五那日，魔天与圣魔一同来到了仙界，我们应该如何抵抗？”
  “他们两个天道圣人可不是用计谋就能挡得住的。”
  说到这里。
  无上老祖又变得忧心忡忡起来。
  天道圣人，那是这个世界上的战力天花板，光凭借着他们这些人如何挡得住呢？
  别说是叶长歌如今可能已经失去了实力。
  他就是没有失去实力，也不可能是天道圣人的对手啊。
  “圣魔还没到苏醒的时候。”叶长歌摇了摇头。
  无上老祖眼眸微微放大：“你知道圣魔什么时候苏醒！？”
  这一点可是圣人都不知道的事情。
  没人知道圣魔，在经历过上古时期的那场大战之后，如今还剩下几成的实力。
  更没人知道。
  圣魔什么时候会开始入侵这个世界。
  叶长歌露出笑容，望向域外的方向，道：“当初，我和他毕竟有过交集。”
  “他很强大，虽然沉睡了，但那一身恐怖的气息依旧足以让我重伤。”
  “但他所付出的代价，是多沉睡三百年。”
  “如今算来，恐怕还要三年的时间，他才会苏醒。”
  无上老祖看着叶长歌，十分震惊，问道：“你当初去域外做了什么？”
  “竟然能让他不顾多沉睡三百年，也要镇压你。”
  叶长歌耸了耸肩：“也没有做什么，只是去了他们的圣地之中走了一圈。”
  “碰巧遇见他，本想找机会看看能不能将他彻底镇压，永绝后患。”
  “结果没想到，沉睡中的他竟然也这么强。”
  叶长歌说的很轻松。
  可在场众人的脸色都是变了。
  好家伙。
  你还真敢。
  那个时候的你，恐怕还只是刚刚成为圣人没多久吧，竟然就敢去镇压天道圣人！
  最重要的是。
  你竟然还没死，反倒是让圣魔多沉睡了三百年。
  这……
  “真是个妖孽。”雪夕不由自主的咽了口口水。
  她可比在场的任何一个人都知道，天道圣人究竟是多么恐怖的存在。
  无上老祖眼神复杂的看着叶长歌，道：“还好你让他多沉睡了三百年。”
  “否则三百年前，域外邪魔的入侵恐怕就会如期而至。”
  云尊这时摇了摇头，看着叶长歌道：“他并不仅仅只是让圣魔多沉睡了三百年。”
  “他同时还将域外无数的圣人，同样封印了三百年。”
  “直到最近，这些圣人才一一开始苏醒。”
  无上老祖想了半天，最终只吐出了两个字。
  “妖孽。”
  叶长歌可以说是凭借一己之力，活生生的拖延了域外邪魔的入侵时间。
  圣魔多沉睡了三百年。
  无数圣人被叶长歌封印了三百年。
  还有一些在上古时期沉睡的圣人，也需要时间才能苏醒。
  在这种情况下，域外邪魔想要入侵，自然没那么简单。
  而如今。
  随着这些被封印的圣人破开封印，加上上古时期的一些圣人苏醒。
  域外邪魔的进攻，这才随之到来。
  无上老祖接着微微皱眉道：“如果圣魔不会来入侵的话，只有魔天一个天道圣人，天道还是挡得住的。”
  “魔天是域外那片混沌之地之中的天道，他本就不如我洪荒界的天道。”
  “那么我们需要面对的，就只有一些域外的圣人了。”
  说到这里。
  无上老祖终干也是松了一口气，压力减少了许多。
  “不。”
  叶长歌忽然摇了摇头，道：“我们的这位天道受伤了，她恐怕打不过魔天。”
  无上老祖身体一颤：“那……”
  “魔天就交给我了，上古时期的那场大战中，天道已经够累了。”叶长歌笑着。
  “不行！魔天可是天道圣人，你如何是他的对手！”无上老祖立即摇头道。
  云尊听了眼睛一瞪：
  “不行，老夫本以为天道会出手，才会同意你的这次计划，你现在想一个人面对天道圣人，这不是送死吗？”
  云缥缈也拉着叶长歌的手臂，道：“长歌……我不想你冒险……”
  狐媚儿也说道：“长歌哥哥，虽然我相信你，但是还是不要冒险呀……”
  其他人同样一一出声劝阻着。
  天道圣人可不是普通的圣人，天道圣人通常代表了一个域的顶端战力！
  叶长歌望着众人，露出一抹笑容，声音平静但却充满了自信。
  “只不过是一个天道圣人罢了，当初的我也许真的打不过。”
  “但现在……”
  “让我试试……”
  牛古在一旁冷声一哼：“真不知道你们在怕什么，只不过是一个天道圣人罢了。”
  “别说是主人亲自动手了。”
  “就是俺老牛实力尚在的时候，也能把他打成麻瓜。”
  众人听了更加欲哭无泪了。
  老牛啊，老牛……
  叶长歌可不是你当初那位镇压寰宇，无敌干世间的主人。
  对他有信心是好事。
  可是这……
  “汪汪！”大黑狗也汪了两声，表示对叶长歌的信任。
  叶长歌笑着，望向众人，道；“我知道你们的担忧，但只是个天道圣人而已。”
  “我有把握。”
  听叶长歌这么说，众人这才无奈的作罢。
  他们也知道叶长歌的性格，想要让叶长歌改变他的决定，那几乎是不可能的事情。
  接着，众人继续探讨计划。
  很快，计划敲定。
  等待，七月十五到来！
 
 
第231章 天道来访，一定有什么事在瞒着他
当天夜里。
  随着一阵微风，天道化身成一个身穿白色裙子的女子，来到了叶长歌身边。
  望着叶长歌道：“你下定决心了吗？”
  天道的容貌精致，皮肤白润，浑身上下散发着浓郁的轻灵气息，说话间已经和人类一模一样。
  叶长歌望着天道，忽然有些恍惚，感到了些许熟悉。
  这一刻的天道，就仿佛是一个真正的生物，一个拥有着灵智，拥有着情绪，拥有着性别的生灵。
  叶长歌微微一笑，点头道：“我原本还没想好我接下来要做什么，现在魔少天替我做了决定。”
  叶长歌轻声一叹，望着远方。
  他本已经想过，要放弃这个世界上的生灵。
  不再与他们产生任何交集，也不再会为了他们，去做任何事情。
  可就连他也没有想到。
  原来在不知不觉中，这个世界上，已经有很多自己的支持者了。
  他们平日里隐藏在暗处不声不响。
  但当到了关键时刻的时候，他们也愿意为自己发声，乃至付出自己的生命。
  这些人的做法，让叶长歌觉得自己当初所做的一切，是值得的。
  天道望着叶长歌，露出笑容，道：“当初视频中那位普通人的灵魂已经被我救下来了。”
  “等实际重启之后，我便可以利用先天世界之气将他复活，”
  “不只是他。”
  “还有很多很多人，我都已经记录下来。”
  “我不会让这个世界上任何支持你的人，为你含冤而死。”
  叶长歌听了有些惊讶。
  他虽然与天道算的上是朋友，可他也没有想到，天道竟然愿意为了他在暗中做这么多的事情。
  天道虽然算的上是这个世界的创世神，但他想要做到这些事情也并不容易。
  会因此而消耗很多的精力。
  尤其是当初视频中的那位普通人，他甚至已经被魔少天带到了域外。
  在这种情况下，天道想要将他的灵魂救回来，难度自然非常大。
  如今的天道因为受伤，实力早就没了上古时期那般强盛。
  若是遇到魔天，她甚至有可能会被击伤。
  可即便如此。
  她还是选择去域外，从魔少天的手中救走了那个普通人的灵魂。
  片刻后，叶长歌对天道道：“谢谢。”
  “干嘛对我这么客气？”
  天道轻哼一声，望着周围的景色，道：“这个世界是我的世界，这个世界的生灵是我的生灵。”
  “我救他们是我的事情。”
  叶长歌望着天道，笑容更加灿烂了。
  天道一直都是如此的傲娇。
  虽然她做的这些事情全部都是为了自己，但想要让她承认，那可就比登天还难了。
  “干嘛一直看着我。”天道瞪着一双漂亮的大眼睛，望着叶长歌。
  叶长歌摇了摇头，望着天道的眼神中充满了兴趣。
  “我在想，你究竟是什么样的存在，身为天道本应该是没有意识的才对，你怎么会诞生出意识呢……”
  天道眼神中的慌张一闪而逝，接着便镇定自若的道：“我也想知道。”
  “但这也没什么好惊讶的，域外邪魔的天道魔天，不也诞生出了意识吗？”
  “不，你们不同。”
  叶长歌摇了摇头，说道：“域外是一片混沌之地，是无法诞生出天道的，魔天也根本就不算是传统意义上的天道。”
  “他只不过是混沌之地之中的邪念汇聚体，算的上是那片混沌之地中的王，虽然自称天道。”
  “实际上，他的成分却和深渊之主有很大相似。”
  “但你，不同。”
  “你是货真价实的天道，可以掌控这个世界，可以重启这个世界。”
  “可你。”
  “却拥有了最不该拥有的东西，灵智。”
  天道听了，眼神变得危险，盯着叶长歌，道：“哼！怎么？你难道不希望我拥有意识？”
  “当然不是。”
  叶长歌立即否认，摇头道：“你对我而言，是很重要的人，我当然希望你能够拥有意识，就像是一个正常的生灵一样。”
  “是吗？”
  天道有些小窃喜，但接着，她的声音忽然变得有些低：“如果有一天，我失去了所有灵智……
  “重新变成一个没有灵智的天道。”
  “你还会记得我吗？”
  叶长歌眉头微皱，隐约间察觉到天道有什么不对劲，接着问道：“你为什么这么问？”
  “你是天道，既然已经诞生出了意识，那么就不会再消失。”
  “除非是别人将你的意识消灭。”
  “有我在，不会有这一天的。”
  天道微微摇了摇头，一双漂亮的眼睛继续望着叶长歌问道：“你就说，会不会。”
  天道有些小心翼翼，有些紧张，有些期待。
  很想听到叶长歌的答案。
  又很怕听见她不想听到的答案。
  叶长歌望着天道，点头，认真的道：“会，但我不会允许这一天的发生。”
  天道露出笑容，点了点头：“这就已经够了。”
  叶长歌眉头微皱，望着天道问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”
  “没有啊，你为什么这么问？”天道奇怪的道。
  “是吗？”
  叶长歌眉头皱着，看着天道，怎么都感觉不对劲。
  平日里的天道可没这么多愁善感，更不会说这种话。
  今天的天道。
  甚至让叶长歌感觉到有些陌生，但是在这陌生之中，却也有着熟悉……
  “如果有什么事情，记得和我说。”
  “到了今天，你应该也知道，我并没有失去实力，你解决不了的麻烦。”
  “我可以帮你解决。”叶长歌又道。
  这是自叶长歌从上古阵法中出来之后，第一次对外承认，他并没有失去实力。
  天道听了笑着，轻哼道：“我就知道！”
  “你这个家伙怎么可能这么轻易的失去实力，如果我没猜错的话，你应该变得更强了。”
  叶长歌微微点头，道：“至少，打个魔天不成问题。”
  “你果然一直都是这么妖孽……无论什么时候……”天道望着叶长歌，有些感慨。
  叶长歌点头，道：“所以，有什么事记得和我说。”
  “我可是天道，我能有什么事。”
  “好了，既然你已经做出决定了，那么我也应该准备准备了，到时一定要给域外邪魔一个惊喜！”
  天道笑着，摆了摆手消失在原地。
  可叶长歌，却依旧皱着眉头。
  他感觉的到。
  天道一定有什么事在瞒着他。
 
 
第232章 佛陀崩溃，关押魔鬼之地
自叶长歌认识天道以来，天道从未有过今日这么反常。
  叶长歌若是看不出天道不对劲，那他可就白认识天道这几百年了。
  “与域外有关吗……”
  叶长歌微微皱眉。
  很快。
  他就又摇摇头。
  这些被诸天万界众人担忧的域外，根本就都没有被他放在眼里过。
  域外的最强者魔天和圣魔，只不过是天道圣人而已。
  即便是同时面对他们两个，叶长歌也有信心能胜得过对方。
  而天道。
  可是自洪荒之前就诞生出来的存在。
  如今虽然受伤了，但这可并不代表她会被这两个所谓的天道圣人吓到。
  “还有什么事是我不知道的吗……”
  叶长歌脑中的谜团越来越多，可怎么也想不出个所以然。
  在诸天万界众人的眼里，他整个人就是一个谜团。
  没人能看得懂他。
  可天道在叶长歌眼里，却也是这种形象。
  天道的很多事情，叶长歌也看不懂。
  叶长歌不知道天道为什么会诞生出意识，甚至在上古乃至洪荒时期的时候。
  天道都未曾诞生出过意识。
  叶长歌也更加看不透。
  天道为什么会对他这么好。
  最终。
  叶长歌摇摇头，先不去想这件事。
  既来之则安之。
  等时机成熟的时候，一切谜团便都会解开。
  天道走后。
  叶长歌右手一挥，屋子内立即出现了一道时空隧道，叶长歌走进时间隧道。
  很快就来到了一处幽暗的空间之内。
  这片空间内的灵气稀薄，空间不大，光是站在这里，就能令人感觉到身体不适。
  这片空间的四周，遍布混沌黑暗，在他身旁两侧，有着一座又一座的牢房。
  叶长歌走到其中一座牢房的前面，用意念打开牢门。
  一步一步走进牢房内。
  牢房内正关押着佛门的八十一位主宰以及如来佛祖。
  此时。
  他们这些佛陀的模样，早已无了当初的高高在上。
  往日的佛陀，看起来就如佛光普照般，满脸慈悲，满身圣光，一看就是仁慈之佛。
  可如今。
  他们每个佛都灰头土脸的，衣衫破旧，意念仿佛遭受到了摧残吧，精神状态都受到了很大的冲击。
  他们甚至变得有些精神崩溃。
  当牢门打开的一刹那。
  众佛陀立即冲了过来，双目血红，有着血丝，猛然下跪，对着叶长歌不断磕头求饶。
  “求求你，求求你放了我们。”
  “这里不是人呆的地方！这里是魔鬼呆的地方！”
  “这个地方一定是恶魔打造的，一定是一定是……求求你放了我，我愿意为你当牛做马。”
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你杀了我，你杀了我吧！”
  众佛陀疯狂的磕头，很快头就被磕破了，鲜血流在牢房中，更让他们的模样变得更加狰狞。
  叶长歌平静的望着他们，只是伸手一挥。
  他们便直接被推飞了出去，钉在墙壁的角落上，锁链从墙壁上猛然涌出。
  将众佛陀全部困住。
  让他们再也无法接近叶长歌。
  他们只能在墙壁旁不断的挣扎，舞动着锁链，面目狰狞。
  可叶长歌却再也不看他们一眼。
  这个监狱，是叶长歌成为圣人之后所觉醒的一大特殊领域，最大的作用便是关押别人。
  并让在这个领域内的所有敌人，都受到严重的精神摧残。
  即便是圣人。
  在这个地方，都有可能会被弄疯。
  而这些佛陀如今还能有着一丝残留的意识，也是因为叶长歌并没有将他们关到这个监狱中最恐怖的地方。
  他们所住的，只不过是一级牢笼。
  但这。
  却也足以让他们疯狂，崩溃。
  无视这些已经疯癫的佛陀。
  叶长歌走到了如来佛祖面前。
  如来佛祖是如今的这些佛陀中，最为正常的一个，虽然他的精神也遭受到了极大的摧残。
  但显然。
  他的承受能力要比其他佛陀好很多。
  叶长歌望着如来佛祖，露出一抹笑容：“如来，几日不见，在这里生活的可好？”
  如来佛祖艰难的抬起头，看见叶长歌的刹那间，身体猛然一颤，不断向后退。
  “魔鬼，你是魔鬼，你是阿鼻地狱中爬上来的魔鬼！”
  “只有魔鬼才能打造出这么恐怖的地方。”
  叶长歌望着如来佛祖，摇了摇头。
  “我是不是魔鬼我不知道，但这个地方，我只会对魔鬼使用。”
  “你当初做了那么多的恶事，如今还不知悔改吗？”
  叶长歌自得到这个领域以来，一直都没有轻易的使用，他只会将一些真正罪大恶极之人关入这个地方。
  比如如来佛祖。
  以及西天的八十一位佛陀。
  他们就是绝对的穷凶恶极之辈。
  他们想做的，是要将这个世界污染，变成一个只剩下佛光的世界……
  从某种程度上而言。
  他们要做的事情，是毁灭洪荒界。
  让洪荒界中的所有生灵，都成为佛教的信徒。
  而佛界，以及许多佛教渗透极深的世界，都已经被佛教污染的差不多了。
  无数狂热的信徒，甚至愿意为了他们而死。
  最重要的是。
  叶长歌当初察觉到了，如来佛祖以及这八十一位佛陀的身上，都有着一股极度邪恶黑暗的气息。
  这才是他将如来佛祖等人关进这个地方的最大原因之一。
  这股极度邪恶黑暗的力量，叶长歌第一次接触时，是在缥缈界的圣人遗迹中。
  后面。
  他又走遍诸天万界，也遇到过多次这种邪恶力量，这种邪恶力量也曾污染过无数的生灵。
  甚至能做到操控他们的身体，还不让外人察觉。
  这也是叶长歌曾在诸天万界，造成了很多杀戮的原因。
  他杀的大多数人。
  实际上早都已经死了，身体已经被控制。
  可即便如此。
  叶长歌还是没能查找出这股黑暗力量的源头是什么。
  他可以确定，域外绝对与这股力量有关系。
  但域外，也绝对不是这股力量的源头。
  对叶长歌而言，域外从来都没有被他放在眼中过。
  而这个隐藏在幕后，却又没人知晓的邪恶存在，才是最为恐怖的……
  如来佛祖身体颤抖，道：“我知罪，阿弥陀佛，还请施主能放过老僧，老僧一定能洗心革面。”
  叶长歌望着如来佛祖，声音平静的道。
  “在这个地方，只要我不允许，没人能取走你的性命。”
  “你是聪明人，应该知道我想听什么。”
 
 
第233章 可最终，他自己却成为了罪恶的源泉
如来佛祖身体一颤，摇头道：“老僧不知道你在说什么，老僧所做之事，一直都是人逼迫。”
  如来佛祖说话时，低着头，不知道在想些什么。
  叶长歌眼神平静，说道：“你还真是忠心耿耿，这般看来，你倒不是迫不得已。”
  如来佛祖正欲狡辩。
  叶长歌直接声音冷淡的问道：“你是那原始邪神的信徒？”
  “佛门是从什么时候开始沦陷的？”
  如来佛祖双眼瞪大，十分惊恐，似是没想到叶长歌能说出这番话。
  “你……你……”
  “你可以不说，再让我猜一猜。”
  叶长歌微微思索起来，接着又道：“在洪荒时期。佛门并不强盛，与周围众多拥有圣人的势力相比，释迦摩尼也只是一个并不起眼的先天圣人。”
  “那时的佛门也并没有什么问题。”
  “释迦摩尼为佛教的创始人，曾在菩提树下大彻大悟立地成佛。”
  “成佛后的释迦摩尼一心向善，想将善的光辉传扬至洪荒界的每个角落，清除世间的孽障，干是建立起了佛门。”
  “上古时期过后，释迦摩尼消声灭迹，但佛门却在漫长的岁月之中发展起来。”
  “成为了洪荒界中最强大的一方势力之一。”
  “但很遗憾的是，佛门虽然变得强盛起来，但释迦摩尼的夙愿却永远都无法完成了。”
  “在这漫长的岁月，佛门出了无数大慈大悲的佛陀，但同样也出了无数心怀不轨之佛。
  “渐渐地，佛门早就忘了当初释迦摩尼的心愿，也忘了佛门创立之处的目的，变成了一个只想要在诸天万界传教，想要让全世界都成为佛门的信徒的偏执势力。”
  听到这里。
  如来佛祖的表情已经变了，他死死的盯着叶长歌，道；“你是谁，你究竟是谁。”
  “你为什么会知道这么多的东西！”
  “你来自上古时期？”
  “不，你难道来自洪荒时期？”
  叶长歌没有理会如来佛祖，而是继续自顾自的说着。
  “在这种偏执的信念之下，佛门做出了无数令人不齿的勾当。”
  “为了让他人加入佛门，宁愿给他人制造本不应该有的磨难。”
  “让别人家破人亡，让别人杀人无数。”
  “又或者，搅动一个世界的风云。”
  “这也因此让佛门的口碑一点一点变差，虽然在底层之中，佛门依旧拥有着很好的口碑。”
  “可洪荒界这众多主宰，没一个人不知道佛门如今是什么样的面目。”
  “佛门，早已无了往日的慈悲之心，包括你以及这佛门的八十一位主宰。”
  “如果佛门的祖师释迦摩尼，知道佛门变成了这副模样，一定会很心痛吧？”
  如来佛祖被说的双眼通红，冒着血丝，身体剧烈颤抖着盯着叶长歌，道。
  “你不懂！你不懂！”
  “我们都是为了佛门，为了天下苍生！”
  “唯有让这个世界上的所有人都信仰佛门，这个世界才会变成唯一的净土。”
  “才会成为一方极乐世界！”
  叶长歌脸上的笑容愈发讽刺，又继续说道：“可即便如此，佛门依旧没有做出太多大奸大恶之事。”
  “最大的罪恶，就是改变他人的人生，又或是制造一些无端的杀戮。”
  “但当杀戮过后，你们会对那些无辜的亡灵超度，让他们下一世能投个好人家。”
  “而他们，直到被超度也不知道，超度他们的人，正是害了他们的罪魁祸首。”
  如来佛祖愤怒着、颤抖着：“没有，我没有害他们。”
  “他们被超度之后，会成为最忠诚的佛教徒，他们的命运将会被我佛门安排。”
  “他们这一生，将都不会接触到业障，这难道不是很好的人生吗？”
  叶长歌双眼变冷：“一个人的人生是否安好，要看他自己觉得。”
  “而不是你佛门觉得！”
  “呵呵，你一个恶魔、魔鬼，如何能领悟的透我佛慈悲，如何能领悟我佛门的真理。”如来佛祖讥讽着。
  “是吗？”
  叶长歌看向如来佛祖的眼神，充满了可悲。
  “如果说，之前的佛门只是作风有问题的话，那么自无天邪佛回到佛门之后。”
  “佛门便彻底的堕落。”
  听到这里，如来佛祖的身体一颤，没有说什么，只是盯着叶长歌。
  叶长歌继续道。
  “无天邪佛通过他在上古时期所布置的装置回到佛门之后。”
  “很轻易的便通过他的邪圣之力，将佛门上下，乃至整个灵山污染。”
  “加大了你们心中的欲望，让你们变得更加偏执，恐怖，但唯独却抹杀了你们心中的慈悲之心。”
  “让你们心中只剩下一种执念，想要让整个世界变成极乐世界。”
  “为了你们心中的目的，你们什么都愿意做。”
  “自那之后，你佛门在洪荒界之中造成了多少的杀戮！孽障！”
  “还需我说？”
  如来佛祖身体不断的颤抖，一双眼睛充满了恐慌，不敢相信。
  他不敢相信。
  这些事情，叶长歌为什么全都知道。
  叶长歌望着如来佛祖，继续说道：“也正因为无天邪佛的污染，让你模糊了善恶。”
  “忘记了刚成为佛陀的时候的理念，忘记了自己最初的样子。”
  “整个灵山，也从此刻以后，一直都成为了邪恶汇聚之地。”
  如来佛祖身体颤抖，嘴唇蠕动着“最初的……理念……”
  缓缓地。
  他的脑中出现了一个青涩的小和尚，在灵山门前扫着落叶，心中充满了壮志凌云，双眼透着希望的光。
  “总有一天，我会让天下没有罪恶，让世间没有杀戮，让真善美传播至世间每个角落。”
  “让世间恶人全部放下屠刀。”
  “让佛的光辉，传播至诸天万界每个角落。”
  缓缓地。
  这青涩的小和尚逐渐消失，变成了一个老谋深算，城府极深。
  心中被魔鬼与恶占据的老僧。
  他忘记了当初的誓言，当初的理想。
  一心只剩下执念。
  想要让诸天万界变成极乐世界的执念，为此他宁愿牺牲全天下人。
  他不在乎死多少人。
  只在乎能否达成自己的目的。
  他忘记了最初的初衷，就是为了世间没有罪恶。
  可最终。
  他自己却成为了罪恶的源泉。
 
 
第234章 执念，才是罪之源泉
如来佛祖身体颤抖，双眼迷茫，不知不觉的猛然跪下，一行老泪落下。
  “释迦摩尼祖师……”
  “如来，错了……”
  渐渐地。
  他身上涌出一团黑色的雾气，雾气在监狱中狰狞，模样恐怖，上面笼罩着浓郁的致暗气息。
  甚至远比域外邪魔身上的能量还黑暗许多。
  这股恐怖的黑色雾气出来后，立即锁定了叶长歌，直接便要冲过来。
  而叶长歌只是随手一挥。
  刹那间。
  一道锁链出现，竟然直接将这道黑色的雾气也捆绑起来，锁在了墙角处。
  “一团无主的黑色雾气，也敢在我的领域内放肆。”叶长歌冷冷道。
  黑色雾气被锁住后，还在挣扎，可无论他怎么挣扎，都无法挣脱开。
  叶长歌望向如来，声音平静的道：“这团黑色的雾气离开了你的身体。”
  “同时也带走了你体内多年的不甘、积怨，与负面能量。”
  “其中有很多是你因权力腐蚀，而增长的业障。”
  “如今，你可明悟？”
  如来佛祖颤抖着起身，一颗心明镜，再无之前的杂乱，对着叶长歌恭敬的作揖。
  “老僧谢过施主，这些年来老僧做了太多的错事，即便去阿鼻地狱中折磨永生永世。”
  “也不足以磨平老僧所做之错事。”
  叶长歌望着如来，露出一抹笑容，微微摇头：“佛的本意是好。”
  “但若是陷入了魔障，执念之中，便也注定万劫不复。”
  “所谓，一念成佛，一念成魔。”
  如来佛祖听了有些感悟，点了点头，似是想通了什么，有些感慨的说道。
  “没想到施主竟对佛门也有如此感悟。”
  “我本以为施主会因为老僧所做之错事，会很不喜佛门，如今看来……”
  “好像不是如此。”
  叶长歌露出一抹笑容，下意识道：“我曾遇到过一个天赋不错的和尚。”
  “曾与他交谈过一二，也从他身上得知了佛的本意。”
  “佛本无罪。”
  “执念，才是罪之源泉。”
  如来佛祖有些好奇：“不知是哪位和尚，竟能与叶帝你有所交谈。”
  “如果有机会，老僧也想去见识见识。”
  “这些年来，老僧虽然贵为灵山的佛陀，但老僧所做之事……“
  “却不配称之为佛。”
  叶长歌忽然的一愣。
  哪位和尚……
  哪位和尚……
  他也记不太清楚了。
  他是在什么时候遇见的那位小和尚？
  隐约间只记得，那位和尚身上笼罩着祥瑞浓厚的功德之光，有着七彩之势。
  日后势必能成为影响诸天局势之人。
  最重要的是。
  那位和尚的眼神很清澈，很明亮，心中似是没有任何业障。
  就连叶长歌自己本身，都做不到这一点。
  可是……
  这个和尚是什么时候遇见的呢？
  最终。
  叶长歌摇了摇头，道：“时机成熟之日，你定会遇见他，他与你佛门关系极深。”
  “如今佛门已经几乎陨落，而日后若是有机会重新建立。”
  “也许便是从他之手中。”
  “只希望，到时的佛门不会再像往日那般……”
  “否则。”
  “我会出手。”
  如来佛祖虽然很好奇这个小和尚，但当他听见叶长歌所讲之后。
  内心顿时欣喜若狂，激动的老泪甚至都快要落下。
  他知道。
  叶长歌的这番话，相当干放过的佛门。
  这也相当干，佛的传承不会彻底的陨落。
  这对他而言，已经是最大的恩赐了。
  虽然如今佛门的势力几乎已经全部摧毁，从上古时期到现在的多年累积全部烟消云散。
  一切都需要重新累积。
  但是。
  那又如何的。
  佛，在心中即可。
  无需争强好胜。
  也无需与他人相比。
  只要能拯救别人，就已经足够了。
  “老僧谢过施主，今后老僧定将一生为善，绝不会再做错事。”如来佛祖承诺道。
  叶长歌笑着点头：“如此便可，现在，我需要知道一些有关干原始邪神的更多信息。”
  说到原始邪神。
  如来佛祖的眼神也变得警惕起来，接着说道：“原始邪神是无天邪佛带来佛门的。”
  “他仿佛是这世间一切邪恶的源头般，通常以一只眼睛为媒介，与我等交流。”
  “光是被他注视的时候，老僧都感觉自己快要被融化，快要被污染。”
  “老僧本以为是自己的实力太低，可后来才知道无天邪佛也有同样感受。”
  “他交给我们的任务，便是将这个世界打造成一方极乐世界。”
  “而这任务的第一步，就是要镇压你。”
  “他说你是这个世界唯一的变数，只要将你镇压，域外邪魔便会配合我们，将这个世界变成极乐世界。”
  “更多的信息……我就不知道了。”
  “对了，他仿佛在一片未知虚无的邪恶空间之中，而在他的身旁，也时而出现其他邪神的恐怖声音。”
  “每个邪神……都令人颤抖，战栗……”
  “无天邪佛曾与我说，让我不要起任何其他的念头。”
  “他们只要想，甚至可以一念之间毁灭这个世界，但只因为时机还没有成熟。”
  “所以他们才没有直接出手。”
  如来佛祖很快便将自己知道的所有东西，全部都说了出来。
  叶长歌听后，微微点了点头。
  这个神秘的原始邪神……
  究竟在什么地方。
  光是凭借着一只眼睛，就能让如来佛祖，甚至是无天邪佛快要融化……
  最差也得是天道圣人的实力了。
  最重要的是。
  这些年来。
  叶长歌已经接触过无数被原始邪神污染过的圣人，他们每个人心中都充满了浓郁的恶念。
  一心只想污染这个世界，完成自己的目的。
  为了心中的信念，甚至宁愿去死。
  其中不乏一些曾经在上古时期的先天圣人。
  虽然有一些污染不深的圣人想要活命，可一旦他们想要说出有关干原始邪神的任何情报。
  都会被瞬间抹杀。
  从这便可以看出。
  这个原始邪神的布局，恐怕自上古时期，乃至更早的时候就已经开始了。
  但最为恐怖的是。
  整个洪荒界之中，仿佛没人知道原始邪神的存在……
 
 
第235章 女娲娘娘的人
无论是各种记载，还是洪荒界众人普遍的印象中，完全就没有在意过原始邪神。
  一些原始信仰残留在洪荒界各地，众人也只当是远古时期的封建残留。
  就如原始人信仰图腾一样，没人在意。
  若非叶长歌碰遇见云尊，亲自前往了圣人遗迹，在无天邪佛身上发现了这种种的奇怪现象。
  恐怕就连他都无法注意到，这个原始邪神究竟有多恐怖……
  接着。
  叶长歌对如来道：“你是原始邪神曾经的棋子，暂时不宜前往外界。”
  “接下来的时间，你便留在这里开化其他佛陀吧。”
  “如果是其他人，也许无法做到。”
  “但你是佛禅大乘者，又十分了解他们，加上你曾亲身经历过被原始邪神污染，这件事交给你来做最好。”
  如来算的上是原始邪神，在这个世界最大布局之一。
  如果让他前往外界。
  搞不好第一时间就会被感知到，进而进行抹杀。
  所以短时间内。
  叶长歌是不会让他离开这里的。
  如来佛祖双手合十：“阿弥陀佛，老僧本也有着这种想法。”
  “他们原本都是我灵山的得道高僧，贵为佛陀，虽每个人心中都有杂念，无法做到真正的六根清净。”
  “可他们，终究也是被原始邪神污染的。”
  叶长歌玩味的看着如来佛祖，没有多说什么。
  仅仅只是心有杂念吗？
  如果真有这么简单，原始邪神也未必会选择佛门作为棋子。
  但如今佛门已衰落，佛门所剩下的最后高层也全部都被关押起来。
  叶长歌便也没有说太多，而是点了点头，道：“如果有想到更多与原始邪神有关的消息，记得找我。”
  “你只需要用意念沟通这座监狱即可。”
  如来佛祖点头，双手合十：“是。”
  接着。
  叶长歌意念一动，便消失在了这方监狱之中。
  如来佛祖看着周围的空荡荡，忍不住的感慨：“叶帝，恐怕早就已是洪荒界中第一人。”
  “即便是上古时期的大能，恐怕都未必是他的对手吧……”
  “老僧，真是下了最臭的一步棋啊……”
  “不过若非如此，老僧直到今日恐怕也无法醒悟过来……”
  “失败，有的时候是为了更好的成功。”
  如来佛祖轻声一叹，走向其他佛陀们，双手合十，口中念着经文。
  开始为他们开导。
  经过这件事之后，日后就是再给如来一万个胆子，他也不敢再起任何歪心思。
  离开监狱后。
  叶长歌思考片刻后，去找了雪夕。
  雪夕的小屋就建在云尊医卢的不远处，屋子四周飘着鹅毛大雪，一副雪境模样。
  与四周青山绿水的环境，形成极大的反差。
  雪夕此时穿着一身粉色的轻纱裙子，在雪地中堆雪人，一举一动十分认真。
  而她堆出来的雪人也十分逼真，栩栩如生。
  远远看去。
  就仿佛是一个真人一样。
  雪夕看见叶长歌到来，立即起身，笑着道；“叶兄，今日你怎么有空来我这里？”
  叶长歌看了眼雪夕所堆的雪人，发现雪夕堆的雪人模样，竟与慕千雪长得一模一样。
  想必是当初在雪山之中，使用慕千雪那具身体多年，情不自禁也产生了感情。
  叶长歌露出笑容道：“没想到你雪人竟堆得如此好，看起来和真人无异。”
  雪夕露出得意的笑容。
  “这算什么，你是没见过女娲娘娘捏的泥人，那才叫真正的栩栩如生。”
  “只需要注入些许生命之力，甚至可以让泥人变成真人。”
  “哦？”
  叶长歌露出笑容，玩味的看着雪夕：“你一个来自上古时期的普通雪灵，怎么会接触到女娲？”
  “女娲可是自洪荒时期传承下来的圣人，在上古时期更是高高在上。”
  “一个普通的雪灵，想要见到女娲可并不容易吧？”
  雪夕听了有些慌张，但接着又道：“我，我只是运气好，见过女娲娘娘。”
  “女娲娘娘平易近人，虽然我只是一个小雪灵，但她也会平等的看待我。”
  叶长歌笑容更加灿烂。
  “是这样吗？”
  这一刻。
  叶长歌心中的疑问终干解开了。
  原来雪夕是女娲的人。
  恐怕就连女娲都想不到，自己的身份暴露，竟然是因为雪夕堆得雪人。
  “咳咳，就是这样，对，没错！”
  雪夕理直气壮的点头，但怎么看怎么心虚。
  叶长歌笑着摇了摇头，没有在这件事情上多纠结，而是问道。
  “这次来是有一件事情要问你，你听说过原始信仰吗？”
  雪夕微微皱眉：“原始信仰？不就是一些民间的信仰吗，听过啊。”
  “自洪荒时期的时候，原始信仰就存在了，不过又没什么用。”
  “只不过是一群平民为了求心安而供奉的。”
  叶长歌眉头微微一皱：“自洪荒时期就存在了？那你知道被供奉的是什么吗？”
  雪夕一愣。
  “被供奉的人？不知道。”
  雪夕摇了摇头，好奇问道：“怎么了？原始信仰难道与域外邪魔有关？”
  叶长歌眉头皱着，没有说什么，而大脑的思路却疯狂的转动着。
  原始信仰自洪荒时期就存在。
  但是。
  即便在那大能遍地的洪荒时期，也依旧没有人发现原始信仰的特殊恐怖之处……
  原因是什么？
  是因为原始信仰背后的邪神强大，强大到可以瞒住洪荒时期的大能。
  还是说……
  那个时期的原始信仰，真的就只是一个普通的信仰。还并没有所谓的邪神。
  而随着时间流逝。
  到了某一天的时候，这些邪神才忽然的出现……
  渐渐地。
  叶长歌脑中又想起了当初在圣人遗迹中，看到的那些壁画。
  壁画上的原始邪神。
  一个比一个狰狞恐怖，光是看上去就仿佛有一种无尽的恶念扑面而来。
  这股恐怖恶念的压力，腐蚀，污染力，甚至要比圣人还要强烈。
  原始邪神……
  究竟是什么时候出现在这个世界上的……
  看着叶长歌沉默，雪夕也意识到了事情的严重性，连忙又道：“怎么了？原始邪神很重要吗？”
  叶长歌看着雪夕，凝重的问道：“我现在问你一个问题， 不允许撒谎。”
 
 
第236章 天道记忆苏醒
雪夕被叶长歌的严肃吓到，立即点头道：“好，你问，我一定知无不言，言无不尽。”
  叶长歌点了点头，直接问道：“洪荒时期的鸿钧、盘古女娲三人实力恐怖。”
  “当初甚至可以以一己之力，镇压域外邪魔。”
  “可到了上古时期，为什么域外邪魔有能力与洪荒界一战？”
  洪荒时期之时。
  不夸张的说，域外邪魔连蝼蚁都算不上。
  想要入侵这个世界？
  怎么可能！
  听到这个问题，雪夕一下子就愣住了，接着立即不断的摇头：“不能说不能够说……”
  “你竟然知道答案？”这下反而是叶长歌愣住了。
  他本来只是想从雪夕这里得到一些情报，然后再进行分析。
  可看雪夕这个样子。
  竟仿佛知道事情的真相般。
  雪夕一愣，接着又不断摇头，脑袋摇的就像是拨浪鼓一样。
  “不知道，不知道，我才不知道。”
  叶长歌望着雪夕，表情严肃道；“这件事情非常重要，你如果不说……”
  “这个世界有可能将会毁灭，被腐蚀污染。”
  “这件事甚至比域外邪魔都还要严重。”
  听到这里。
  雪夕又一次的被唬住了，犹豫着：“可是……可是……”
  叶长歌望着雪夕的眼睛，道：“你相信我吗？现在事态危急，即便你说了，你背后的人也不会怪罪你的。”
  雪夕很犹豫：“真的嘛？”
  叶长歌肯定的点头：“嗯！”
  雪夕又纠结了一会，然后看了看四周没人之后，这才凑到叶长歌的耳边，小声道。
  “他们三位圣人以及一些圣人，在上古时期留下的只是一道分身。”
  “他们的本体去处理更重要的事情了。”
  叶长歌瞳孔渐渐扩大，心中很多猜想，很多不合理的地方，一下子都能解释得通了。
  原来是这样。
  原来是这样。
  难怪魔天和圣魔这么菜，都能在上古时期入侵洪荒界。
  可是……
  他们的本体又去哪里了呢！
  这才是关键所在。
  叶长歌正又要问。
  雪夕此时直接抢先道：“更多的事我就不知道了，人家只是一个小小的雪灵……”
  叶长歌无奈的看着雪夕。
  看来她所知道的，确实也只有这么多了。
  一时间。
  叶长歌的大脑更加混乱了，鸿钧、盘古、女娲等诸圣的本体消失，留下分身。
  这一切。
  会与原始信仰有关系吗？
  最重要的是……
  天道，前面所说的话，会不会与这些事情有关？
  这才是叶长歌最在意的！
  叶长歌原本已经放弃了想要继续追查原始信仰，也并不在心中的诸多疑问。
  但是。
  自天道与自己说了那些话之后。
  他这才意识到，自己还不能彻底的放松下来。
  他可以允许很多意外发生。
  但他不允许。
  天道忽然的离去。
  他也不知道为什么自己心中会有这种感觉。
  也不知道自己为什么会这么在意天道。
  但这不重要。
  他只喜欢遵循自己内心的想法行事。
  此时。
  九天之上。
  天道看着叶长歌的背影，情不自禁的一行清泪落下。
  “傻瓜，你以为你用气息屏蔽了自身的，我就看不见了吗。”
  “对不起……”
  “我注定会离开这里……”
  “而天道也注定会恢复成一个没有灵智的天道，一个很公正的天道。”
  “与你分离了这么久，如今哪怕只能与你再短短相见数面，我已经满足，心甘情愿。”
  “希望我离开后……”
  “你可以更好。”
  忽然间。
  洪荒界各地，乌云弥漫，空中狂风暴雨挂起。
  仿佛整个世界都在为了天道而哭泣。
  而叶长歌。
  心脏也在不知不觉间有些疼痛。
  很痛。
  非常的痛。
  但这股痛的来源是什么，他不知道……
  叶长歌不由得缓缓望向空中，似是想要透过这片天地，看见天道。
  “为什么我总感觉……你这么的熟悉……”
  雪夕一愣，伸出手在叶长歌的眼前晃了晃，问道；“你在说什么？”
  叶长歌摇了摇头，道“没事。”
  接着。
  叶长歌又问了雪夕几个问题后，这才离开雪夕的小屋。
  雪夕看着叶长歌的背影，无奈的低下头，嘀咕着咒骂道：“哼！”
  “太过分了。”
  “几句话就把人家心中的秘密全部掏空了……”
  “说到最后，你也没说究竟是有什么大难将要降临，难不成是骗我的？”
  “哼！”
  “辣鸡叶长歌！！！！！！”
  没一会儿的时间。
  雪夕便收到了一道来信，很快一张脸便耷拉了下来。
  好嘛……
  她果然被叶长歌骗了。
  现在又被主人责骂……
  唉。
  作为雪灵，他也太难了吧。
  叶长歌离开雪灵的小屋之后，去找了牛古。
  牛古作为洪荒时期，曾经跟随着一位恐怖强者的牛，也许也知道很多别人不知道的秘密。
  叶长歌走到牛古面前，问道；“牛古，当初在洪荒时期，你听说过原始信仰吗？”
  牛古一愣：“什么信仰？不知道。”
  叶长歌无奈的点了点头，这在他的意料之内。
  牛古这种粗心大意之人，要让他能记得住什么不重要的原始信仰，这可太难了。
  接着，叶长歌又问道：“那你知道当初鸿钧、盘古、女娲几个人，最后去了什么地方吗？”
  牛古挠了挠头。
  “好熟悉的三个名字，不知道，当初在洪荒时期的时候，主人根本就不在乎这个世界上的事情。”
  “俺老牛就也没有去专门记这些的事情，主人你该不会怪俺老牛吧？”
  叶长歌听了，笑着摇摇头：“当然不会，这不怪你。”
  果然。
  还是没有得到什么有用的信息。
  不知不觉间。
  叶长歌的头开始痛了。
  原始信仰……
  原始邪神……
  他们究竟想要做什么呢……
  可叶长歌不知道的是，如果一开始方向错了，那么无论再努力。
  都注定无法得到想要的结果。
  接下来的几天，叶长歌一直在到处调查着有关这些事情的信息。
  甚至动用了自身的圣人之力，在这世界之中的回溯之中查询。
  但很遗憾。
  他还是没有查出任何的异常。
  最终。
  他决定，还是先将眼前的事情处理好。
  将域外邪魔击退，再去跟天道问个明白。
  到时……
  都会好起来的吧……
 
 
第237章 大婚之日，记忆中的那个女子
转眼间，时间来到了七月十五。
  大婚之日。
  在各大势力的运作下，论坛的颜色变成了喜庆的红色。
  各种祝福的帖子霸屏。
  【恭喜恭喜，终干到了大婚之日，今天是我们诸天万界与域外的结合之日，理应铭记！】
  【不错，原本的七月十五是鬼节，依我看不如将鬼节删除，用干纪念这次大婚。】
  【哼，鬼节算什么，一些封建糟粕，不如纪念魔少帅与王瑶仙子。】
  【真的好感动，少帅为了王瑶仙子，终止杀戮，成就一段佳话。】
  【啊，不得不说，王瑶仙子真是我们诸天万界的大恩人，少帅也是如此。】
  【哼，现在都应该清楚了吧？魔帝才是这个世界上最该死之人！】
  除了这些祝福的帖子，一些嘲讽辱骂叶长歌的帖子丝毫不少，甚至还要更多一些。
  当王瑶澄清上次动用力量的是天道之后，这些人这段时间辱骂叶长歌的声音变得更加激烈了。
  他们所有人都认为叶长歌是真正的失去了实力。
  一时间，自然也就不会去怕他。
  【自己当初心爱的女人，即将与别人大婚，我想魔帝的表情一定很难看。】
  【啧，难看又有什么用，谁让他失去了实力呢？这个世界上永远都是强者为尊！】
  【不错，魔帝如今既然已经成为了一个废物，那么就理所应当，应该有成为废物的觉悟。】
  【呵呵，我虽然只是一个普通的大乘期修土，但依我看，魔帝现在甚至还打不过我，各位没意见吧？】
  【卧槽，没意见没意见，竟然是大乘期大佬，在下还只是炼气期。】
  【真羡慕你们这些还能修炼的人。】
  说来讽刺。
  这些嘲讽叶长歌的人，大多数都是连飞升都没有做到的修土，甚至是普通人。
  可他们在论坛之上，辱骂起叶长歌却比任何人都起劲。
  他们也许忘了。
  叶长歌即便如今失去了实力，在当初那也是镇压一个时代的魔帝！
  而他们。
  永远都只是一些小人物。
  【魔帝，快快前来仙界送死！少帅已经快达到仙界接亲了，你该不会临阵脱逃吧？】
  【哼，别想跑，少帅早已在域外布置了天罗地网，早点来送死也好过受尽折磨。】
  【今天真是我永生以来最快乐的一天，终干可以看见审判魔帝了！】
  【不错！当日在上古阵法记忆曝光的时候，我就期待着魔帝被镇压、被处死，只可惜最终竟然还让他逃了出来。】
  【逃得了一时，逃不了一世，今日在魔少面前，看你叶长歌还有什么手段！】
  诸天万界之中的论坛，议论纷纷。
  还有部分帖子，依旧在劝阻叶长歌，让叶长歌快点逃，绝对不要以卵击石。
  而此时……
  叶长歌依旧在缥缈界。
  一周前的一天夜里，叶长歌的大脑忽然一阵剧痛。
  紧接着便是一阵密密麻麻的光绪涌入到他的灵魂之中。
  只是在顷刻间，叶长歌整个人就快要被这股光绪镇压，同化。
  这股光绪之中的能量十分恐怖、强大，却又仿佛并不想伤害叶长歌。
  只是想融入到叶长歌的灵魂之内。
  干是叶长歌与云尊等人说过此事之后，便立即进入到了密室之中闭关。
  如今一周多的时间已经过去。
  可叶长歌依旧在密室之中，毫无动静。
  但密室之中涌动的恐怖能量，却足以让外界的众人感到心惊胆战。
  就连牛古都被吓得大气都不敢喘。
  这股能量若是爆发出来……
  别说是洪荒界，就是域外，以及其他诸多大域，都会受波及。
  而身处中心的洪荒界，更是会首当其冲，直接化作一片虚无。
  密室外。
  众人有些紧张。
  “都已经到大婚之日了，叶帝怎么还没有破关而出……”
  “修炼不是儿戏，通常而言闭关几百年都是家常便饭，可这时机却未免有些不太巧。”
  “难道这是天意，不让我等前往仙界？”
  “再等一等，还没到时辰……”
  狐媚儿担忧的看着密室。
  “长歌哥哥，你可千万不要有事啊……”
  云缥缈也是紧张的抓紧了裙子，手心里全都是汗。
  和叶长歌相识这么多年。
  她这是第一次看见叶长歌闭关，也是第一次看见叶长歌闭关这么长时间。
  云尊微微皱眉，接着道：“先去联络其他几大势力，让他们的人先来缥缈界等候。”
  “长歌不在，再多的人前往仙界，那也是送死。”
  众人点了点头，接着便开始联系。
  其他几大势力接到消息后，也是立即答应下来。
  时间一点一滴流逝。
  而密室中。
  叶长歌整个人已经化作了虚无，仿佛消失在了这世间般，但恐怖的力量还在密室的中心处不断涌动。
  而叶长歌双眼紧闭。
  在他的大脑中，不断浮现出无数密密麻麻的画面，以及无数的记忆碎片。
  记忆中一个男子，一身白衣，一柄长剑，腰间挂着一个酒葫芦，双眼平静，纵横在天下间。
  一人一剑，顷刻间，斩断无数大域。
  他在寻找，
  寻找一个记忆深处的女子。
  可即便纵横万千世界，无数大域，却始终寻不到对方的身影。
  天道圣人，在他眼中不过蝼蚁般尔尔。
  被他毁灭过的势力，不计其数。
  世间各域，无人不怕他。
  可他，却始终找不到他记忆中的那个女子……
  那是一个气质轻灵，容貌精致完美，仿佛不应该存在干这个世间的漂亮女子。
  她的一举一动，举手投足，都仿佛像是真正的仙子。
  也是这个白衣男子，唯一爱过的女人。
  他们在一起的时间不长。
  但故事很久，刻骨铭心……
  终干。
  正当白衣男子即将找到这个记忆中的女子时，恐怖的威压降临。
  让这一切都变成了镜中花，水中月……
  密室外。
  妖界等诸多势力的人，齐聚缥缈界。
  众人紧张的围在密室外。
  尤其是柳云烟几女，她们眼中充满了担忧。
  什么时候前往仙界，她们不在意。
  王瑶与魔少天大婚，她们也不在意。
  她们最担心的，便是叶长歌的安危。
 
 
第238章 情势危急，四面楚歌
终干。
  柳云烟忍不住问道：“长歌他没事吧？”
  云尊看了眼柳云烟，摇了摇头，道：“没事，他只是在闭关，但是什么时候能出关……就不确定了。”
  听见云尊的话。
  在场众人这才松了一口气。
  “没事就好。”柳云烟道。
  “可这样的话，岂不是会错过今日的大婚？”有主宰问道。
  “错过又何妨？”青龙妖尊声音平静，充满威严。
  “只要叶帝还在，我们任何时间都可以杀向仙界，无需非要按照他们所给的时间。”
  众人点了点头。
  “不错。”
  “王瑶愿意嫁，那是她的事情，与我们有什么关系。”
  “我等还是静观其变，等待叶帝苏醒为好。”
  “啧啧，一想到我们放了魔少天鸽子，我就想笑，他个叼毛总喜欢装逼，是时候打压一下他的气焰了。”
  在场众人今日来到这里，就已经是做好准备与域外邪魔同归干尽。
  自然不会在乎生死，也不会将魔少天放在眼中。
  就在众人笑着的时候。
  忽然之间。
  天外。
  无数魔气涌动，一道道世界的裂纹出现，缥缈界的天空被染成了黑色，无尽恐怖幽暗气息降临。
  密密麻麻的域外邪魔从缝隙之中闯入缥缈界，发出狰狞恐怖的笑声。
  “吼吼吼。”
  云尊等人表情骤变。
  “是域外邪魔，他们……是要来抓长歌。”
  “魔少天，他们还真会挑时间，正巧赶上叶帝在闭关！”狐问天攥紧了拳头。
  “哼，有我等在，定然不会让他们进犯叶帝半步！”青龙妖尊冷冷道。
  云尊等人不约而同，立即冲向天空，向着域外邪魔镇压而去。
  轰！
  恐怖的威压光芒，刹那间将这片天空点亮，刚进入的域外邪魔顷刻间灰飞烟灭。
  可下一刻。
  数道更加恐怖强悍的圣人气息，随之降临。
  轰！
  恐怖的威压降临，瞬间将云尊等人击飞了出去，口吐鲜血。
  “是圣人……”
  云尊死死的望向天空。
  只见天空足足有着六位圣人。
  牛古的眼神微眯，身体猛然变大，恢复了本体，冷冷的望着空中的圣人。
  “一群小喽啰，竟想在主人闭关之时来暗算主人，真是不识好歹！”
  “左边的三个交给我，其他的交给你们。”
  “哞~”
  牛古一声吼，平地而起，带动无数滔天气焰，冲向左边三个圣人。
  一时间恐怖威压带动着毁天灭地般的气焰，以一敌三，竟打的三位圣人节节败退。
  为了抓叶长歌。
  魔少天可谓是费尽了心思，足足派出了六位先天圣人！
  而牛古能力压三位同境界的圣人，足以看出他的战斗力有多么强悍。
  云尊等人苦笑，对视一眼。
  这还剩下三位圣人，谁打得过啊？
  云尊只是半步圣人，其他人之中最强的更是只有天尊，他们加一起也打不过一个圣人啊。
  正当众人束手无策之际。
  角落的一条大黑狗猛然冲向天空，顷刻间密密麻麻的黑色污染气息降临。
  大黑狗回头看了眼众人：“汪汪，我能打一个圣人。”
  轰！
  下一刻。
  大黑狗便又拉走一位先天圣人，与之打了起来，一时间不分上下。
  青龙妖尊瞪大了眼睛，看了眼云尊道：“你这缥缈界的大黑狗……”
  “别问我，它的长歌养的。”云尊苦笑着。
  他怎么都想不到。
  叶长歌随便养的一条大黑狗，竟然也是先天圣人。
  比不过牛古这变态就算了。
  现在就连狗都不如了。
  此时域外的另外两位先天圣人冷笑着，走向云尊等人；“你还有什么人？”
  “尽快出来。”
  “再不出来，我可就要将你们这些蝼蚁全部杀了！”
  “少帅只要叶长歌，可没说要你们这群废物！”
  就在此时。
  一道道魅惑气息自四面八方响起；“别急嘛，奴家这不是来了？”
  下一刻。
  只见一个穿着暴露，浑身散发着诱人气息的女人走了过来，女人的屁股后长着九条毛茸茸的尾巴。
  尾巴上闪烁着幽暗的紫色光芒，不断在空气中晃动。
  只是刹那间。
  这两位先天圣人便被魅惑，一个个目光呆滞，互相掐住的对方的脖子，用尽全力。
  想要把对方掐死。
  狐问天一喜，连忙道：“老祖宗！”
  九尾妖狐听了，眼中一怒，瞪了眼狐问天道：“你才老，再叫我老祖宗，信不信我掐死你。”
  狐问天表情一变，连忙捂住嘴巴，同时还有些委屈。
  你本来就是我狐族的老祖。
  现在咋还不让说了。
  见九尾妖狐来了，众人也是松了一口气。
  九尾妖狐身为先天圣人之中的翘楚，当初甚至距离天道圣人都只差一线之遥。
  有她在，一定不成问题。
  可还未等众人多放松几秒。
  只见空中，又是一道充满妩媚气息的女人降临。
  这女人同样穿着暴露，但她的浑身上下都散发着浓郁的魔气。
  她只是随手一挥。
  刹那间。
  恐怖的黑暗气息降临，涌入到了其他几位域外邪魔的体内。
  这一刹那。
  所有的域外邪魔都仿佛打了鸡血般，眼睛变得血红，战斗力增强数倍。
  被九尾妖狐魅惑住的域外圣人瞬间恢复正常。
  牛古和大黑狗，也瞬间落入下风。
  “小女子，鬼魅，见过诸位。”
  鬼魅玩味的上前几步，望着九尾妖狐，道：“你的媚术在我面前是没用的。”
  九尾妖狐眼神冰冷：“是吗？那就让我用拳头来试一试。”
  鬼魅咯咯一笑，眼神中充满了高傲：“想与我域外打架，你们还不够格。”
  啪啪！
  鬼魅拍了两下手。
  刹那间。
  空中又是九道恐怖的气息降临。
  其中三位先天圣人，六位天尊！
  “姐姐，这三位先天圣人就交给你了，其他六个天尊应该可以结束战斗了吧。”
  鬼魅笑着，小手一挥。
  三位先天圣人与先前已经恢复神智的两位先天圣人，直接冲向九尾妖狐。
  俨然是想同时出手，先将九尾妖狐拿下。
  九尾妖狐的眼神骤变，刹那间分出九道分身，与五位先天圣人打了起来。
  可只是一个照面。
  九尾妖狐的分身瞬间就被打破，甚至连几秒都撑不住。
  分身被毁。
  九尾妖狐的本体也是忍不住吐出一口鲜血，脸色变得苍白。
  她才刚苏醒没多久，让她同时面对五位先天圣人。
  她的压力是在场众人之中最大的。
  此时。
  其他六位天尊，也同时冲向了云尊等人。
  一时间，情势危急，四面楚歌。
 
 
第239章 彼岸花开，冥界黄泉借力
青龙妖尊一声龙吟，体内冲出一股浓郁的青色气焰，瞬间化作本体，冲入云霄。
  青色的鳞片在阳光的照耀下发出危险的光泽。
  盘旋在云端，青龙妖尊居高临下，一双龙眼充满了危险与威严，声音冰冷的道。
  “域外的杂碎，我洪荒界如今虽落魄，不复洪荒时期的荣光，但也不是尔等可以随意欺辱的！”
  轰！
  一声恐怖的龙吟带动着青色的光芒，刹那间仿佛要将这方世界震碎。
  道道龙影在四面八方浮现。
  顷刻间。
  竟直接将六位天尊境的域外邪魔，全部拉到了自己的领域之中。
  青龙妖尊想以一己之力，对战六大天尊邪魔！
  这是他身为龙族，身为妖界天尊的骄傲！
  后方无数妖族见此，双眼立即红了，浑身上下热血沸腾，看着前方那密密麻麻的域外邪魔。
  伴随着一声声怒吼，便主动冲了过去。
  “他吗的！让域外邪魔见识见识妖族的厉害！”
  “想侵犯我洪荒界，也不看看你们是什么身份？”
  “今日即便身死，老子也要战斗到最后一刻。
  “我虎族没有怂包。”
  “俺也一样！（熊族）”
  轰！
  顷刻间。
  妖族便与那密密麻麻的域外邪魔们战到了一起，鲜血四溅。
  只是短短数十秒的时间过去，周围就已化作一片血域，地面充满了粘稠的血液，尸体。
  而战场之中。
  更是异常激烈，每个妖族都抱着以命换命的打法，也要撕掉域外邪魔一块肉。
  域外邪魔的战斗经验丰富、又十分残忍，见到鲜血与杀戮，本应越战越勇。
  可当他们接触到这群残忍的妖族时，气焰也是瞬间就被压下去了。
  大秦战神白起，穿着一身冰冷的盔甲，望着前方战场，一双眸子冷淡，猛然挥舞手中大刀。
  刹那间。
  大秦将土一同发出一声怒喝，土气高涨，顷刻间结成战阵。
  这一刹那间，他们就化身成为了一个本体。
  虽然他们之中没有任何一个主宰，可当战阵结成的那一刻。
  别说是主宰。
  就是天尊来了，他们也敢上去会一会！
  白起浑身上下散发着冰冷的杀气，声音中充满了威严。
  “岂曰无衣？与子同袍。“
  “王干兴师，修我戈矛。与子同仇！“
  “岂曰无衣？与子同泽。“
  “王干兴师，修我矛戟。与子偕作！“
  “岂曰无衣？与子同裳。“
  “王干兴师，修我甲兵。与子偕行！“
  “我大秦将土，从古至今，就从未怕过杀戮！“
  “今日，为了大秦！”
  “今日，为了叶帝！”
  “今日，为了苍生！”
  “大秦将土，随我杀！”
  白起大刀一挥，麾下的大秦将土仿佛化身为一个整体，带动着滔天的杀气，冲向域外邪魔。
  杀气在这天地间构造成一道特殊的领域磁场，众域外邪魔在大秦将土眼前，顿时变得渺小。
  仿佛一只只蝼蚁般，不堪一击。
  战阵突，长刀挥。
  唰！
  鲜血直流。
  瞬间数位主宰境界的域外邪魔陨落。
  鬼魅表情一变，一双眼睛盯着白起，满眼的震惊与不可思议。
  这怎么可能！
  白起自身只是主宰境，而他麾下的将土多数都在主宰境之下。
  可他们在这一瞬间所爆发出来的气焰。
  竟然不弱干天尊！
  “是个人才，只可惜，你不是我域外中人。”
  鬼魅眼神冰冷，浑身鬼魅气息涌动。
  顷刻间，四面八方再次出现无数裂纹，更多的域外邪魔加入战场。
  而这些域外邪魔，全部都是主宰境！
  “任你战阵再强，也挡不住这滔天的邪魔大军！”
  众域外邪魔双眼血红，在鬼魅的加持下，各个能力大增，疯狂血腥残忍的冲向大秦将土。
  其他众多主宰也没有犹豫，一同下令。
  “冥界听令。”
  “龙族听令。”
  “凤凰一族听令。”
  “麒麟一族听令。”
  ……
  众势力的领袖一声令下，无数主宰果断出击，杀向域外邪魔！
  众多天尊也是如此，加入到了战场之中。
  云尊一边战斗，一边不忘说道：“大家撑住，等雪界的援军到达，就是我们击退他们的时机！”
  听此话语。
  众人心中也是立即一震，充满了干劲。
  不错。
  雪族明面上就有着足足十二位圣人，等他们到来，战场的局势瞬间就可以翻转。
  “杀！”
  众人一声怒吼，恐怖的能量纵横，这天地都仿佛快要粉碎。
  若非这个世界被叶长歌改造过，如今早就在这场大战之中灰飞烟灭，化作虚无。
  这一场大战，称得上是自上古时期结束之后。
  强度最为恐怖的一场大战了！
  鬼魅此时露出一抹笑容，笑容中充满了冰冷与妩媚：“雪界……他们的援军恐怕来不了了。”
  说着。
  鬼魅掏出一个血淋淋人头，丢到地上，玩味的道：“你们看，这是什么？”
  众人看清这颗人头的模样时，表情顿时大变。
  这……
  这颗人头，竟然是慕千雪！
  “什么，你！”
  众人表情变得难看，尤其是云缥缈柳云烟几女，她们曾经都是叶长歌的女人。
  与慕千雪之间，自然拥有一定的感情。
  柳云烟浑身上下散发出恐怖的幽冥之气，双眼冰冷的刺骨，散发出无尽的寒意。
  彼岸花自四周不断盛开，仿佛要将这方世界化作幽冥世界。
  九幽之中黄泉路、彼岸花、奈何桥，在这一刹那，都在为柳云烟提供着力量。
  “你，找死！”
  鬼魅冷冷地看着柳云烟：“一个主宰，有何资格与本王对话？放肆！”
  话落。
  鬼魅一道恐怖的气息涌出，可还未接近柳云烟，就被柳云烟身旁的彼岸花挡住。
  这一刹那。
  柳云烟浑身的气势也在不断飙升，气息变得越来越恐怖，越来越阴森，越来越冰冷。
  这一刻。
  她仿佛化身成为了冥界。
  作为先天彼岸花的唯一传人，他可以最大程度的借用来自干冥界的所有力量。
  身体不会感到排斥，力量也不会衰减。
  而这。
  也正是彼岸花最恐怖的地方之一！
  轰！
  恐怖的气浪伴随着浓郁的冥界气息席卷四方，为众洪荒界将土提供加持，也让域外邪魔感到恐慌。
  而柳云烟一双冰冷的眸子望着鬼魅。
  “你的对手是我。”
 
 
第240章 冥界各地，万鬼跪拜
鬼魅看着柳云烟，被气笑了。
  “一个区区主宰，动用秘术才堪堪达到天尊境，竟想与吾一先天圣人较量，真是不知天高地厚！”
  柳云烟眼神冰冷，声音平静。
  “那现在呢？”
  轰！
  忽然间。
  冥界上下发出剧烈抖动，恐怖的阴气、冥气冲天而去，自洪荒界四面八方涌入缥缈界。
  黄泉水奔流不息，在冥界栀粽开辟出一道时空缝隙，连接至缥缈界。
  奈何桥化作桥梁，为传输提供稳定。
  冥界各地，万鬼跪拜。
  信仰之力，功德之力，冲天而起。
  顷刻间。
  天地鸣钟。
  咚！
  咚！
  咚！
  足足响了九声。
  圣人出世，万物复苏！
  洪荒界各地，再次天降鸿兆。
  柳云烟借用冥界与冥界生灵之地，直接从主宰突破成为了圣人！
  这是玉帝天尊所教给她的方法。
  但动用之后，所付出的代价也将非常惨烈。
  她的这具身体不足以承受圣人之力，强行动用冥界之力成为圣人。
  最终的结局。
  便是身死道消。
  灵魂也将烟消云散，消失在这世界之中……
  即便如此。
  柳云烟也没有一丝一毫的犹豫。
  唯有拼尽全力，才能挡得住域外邪魔，为长歌争取时间。
  她本就是一个罪人。
  为了长歌而死，也是她应该得到的惩罚。
  能在死前，为长歌做最后一件事。
  足矣。
  鬼魅不清楚柳云烟的底细，一时间有些震惊。
  她怎么都想不到。
  怎么可能会有人忽然从主宰变成一尊圣人！
  而还未等她多想，柳云烟已经带动浓郁的冥界彼岸花气息，向她攻去。
  彼岸花一朵朵在柳云烟身旁不断涌现，带动死亡与鲜血的力量，化作冥界之威，不断冲击着鬼魅的身体。
  鬼魅体内圣人气息涌动，挡住彼岸花开，紧接着身体魔光大震，无数魑魅魍魉从四周时空裂纹之中出现。
  这些魑魅魍魉，足足有着上百个。
  每一个都拥有着主宰境的实力！
  面对这些魑魅魍魉，柳云烟冷冷一笑，声音冰冷：“在本帝面前，动用魑魅魍魉，笑话！”
  轰！
  随着冥气一荡，周围上百魑魅魍魉瞬间炸开，化作鬼气，被周围彼岸花吸收。
  一时间。
  彼岸花变得更加妖艳。
  而鬼魅表情变得难看，没想到柳云烟体内的冥气竟如此浓郁，就连她召唤的魑魅魍魉都能镇杀。
  敖白在后方，一边战斗一边哈哈大笑：“这个鬼魅，长得不错，胸挺大，就是脑袋不怎么好。”
  “在冥界女帝面前动用魑魅魍魉。”
  “这不相当干在关公面前耍大刀吗？”
  鬼魅眼神冰冷，手指一挥。
  瞬间，数位主宰冲向敖白。
  吓得敖白一阵吱哇乱叫，好在他虽然肾虚，但战斗起来还是有两把刷子的。
  身为龙族二皇子，龙族未来的接班人。
  他战斗力也是十分强悍的。
  “黄泉水！”
  此时。
  柳云烟体内气息一阵飘荡，刹那间无尽的黄泉之水自四面八方涌来，冲向鬼魅。
  黄泉水之中带有着浓郁的腐蚀之力，期间接触到域外邪魔时，几乎瞬间就将对方腐化。
  即便是鬼魅，看见黄泉水表情也是骤变。
  “竟然是鸿蒙之水……这怎么可能……”
  鸿蒙之水，在先天之水之上。
  为天地初开之际，由鸿蒙紫气之中演化出来的鸿蒙之水。
  平日里在冥界所能看见的黄泉水，只不过是先天之水而已。
  可这一次。
  柳云烟所掌控动用的，却是最原始，最纯正的黄泉之水！
  鬼魅一咬牙，身后顿时出现一道巨大的时空裂纹，时空裂纹之中缓缓涌出黑色的水。
  水中漂浮着尸体碎片，鲜血，同时带有着一股令人作呕的味道。
  这是域外的黑河之水。
  顷刻间，黑河之水便与黄泉之水触碰到了一起，发出滋啦啦般的对抗腐蚀气息。
  可还未过去几秒的时间。
  黄泉之水便猛然大盛，带动无尽滔天之势，顷刻间便将黑河覆盖吞噬，冲向鬼魅。
  黑河之水被毁，让鬼魅身受重伤，一口鲜血吐了出去。
  而黄泉水至，更是直接将她吞噬，差点将她彻底腐化。
  轰！
  随着一道恐怖的气息爆发，鬼魅艰难的从黄泉之水之中脱身，但衣服却已经被腐蚀的七七八八。
  敖白忍不住一边战斗一边偷看，差点被身旁的域外邪魔给拍死。
  鬼魅死死的盯着柳云烟，双眼之中充满了浓浓的不甘。
  自问实力，她不觉得自己弱干柳云烟。
  她输，就输在域外不如洪荒界。
  输在，黑河之水不如黄泉之水。
  鬼魅盯着柳云烟，身体不断地颤抖，道：“我现在终干明白，为什么圣魔大人一定要占据这个世界。”
  “因为不公平！”
  “太不公平了！”
  “凭什么洪荒界中的资源、能量，都要强干域外？”
  “我域外魔族的天赋不比尔等弱，战斗天赋更是要比尔等强大无数倍！”
  “可为什么尔等能在这资源丰富、地大物博的洪荒界生存。”
  “而我魔族却只能在永不见天日的域外？”
  “不公平！”
  “这不公平！”
  鬼魅身体一边颤抖，一边大声说着。
  柳云烟双眼冰冷，望着鬼魅摇了摇头，道：“这世间本就没有公平。”
  “而你域外邪魔若是肯与洪荒界和平共处。”
  “一切也不会演变至今日这个地步。”
  “一切的源头，都源自你域外邪魔骨子中就是血腥残忍的，不会愿意与任何种族共享一个世界。”
  “这也注定了，你们终将走向灭亡。”
  鬼魅听了露出笑容，笑的很残忍，很病态。
  “呵呵……呵呵呵呵……真以为胜券在握了吗？”
  “今日，我就会让你们知道。”
  “什么才叫做真正的强大。”
  “而你们，注定会灭亡！”
  鬼魅从胸口掏出一块黑色的玉佩，向地面一摔。
  刹那间。
  四面八方恐怖的黑暗能量凝聚，带动着滔天之势。
  一时间空中乌云密布，天地都为之变色。
  缓缓地。
  一个黑色的虚影自地面上凭空构造出来，浑身上下散发着恐怖的威压，瞬间将洪荒界众人击退。
  每个人都情不自禁的吐出一口鲜血，五脏六腑都遭受到了猛烈的冲击。
  这是……
  什么力量！
 
 
第241章 魔少天，一举之下消灭所有人
当黑影构成的那一刹那，这方世界都仿佛受到了镇压。
  黑影脸上的轮廓逐渐明显，渐渐地竟变成了魔少天的模样。
  众人脸色一变。
  魔少天不是应该在仙界吗，怎么会出现在这个地方。
  此时。
  鬼魅对着魔少天一拜：“拜见少帅。”
  魔少天嘴角勾勒起一丝玩味的笑容，道：“做的不错，起来吧。”
  “是。”鬼魅点头起身，望向柳云烟等人，表情中充满了冰冷与自傲。
  “尔等连少帅的分身都挡不住，还痴心妄想想要对抗魔族，真是不知所谓！”
  众人表情一皱，脸色有些难看。
  他们想不到。
  魔少天的分身竟然也能如此的强大。
  看来魔少天也并不是什么简单的先天圣人。
  牛古望着魔少天，用力的吐了一口口水，道：“呸。不过是一个小小的先天圣人，竟然也敢如此嚣张。”
  “山中无老虎，猴子称大王。”
  魔少天眼神一冷，望向牛古，随手一挥：“聒噪！”
  轰。
  刹那间恐怖的力量降临，瞬间将牛古击飞出数十米远，鲜血自牛古的嘴角流出。
  牛古身体各处都遭受到了剧烈的攻击，但它还是一副笑呵呵的模样，盯着魔少天。
  “这么弱的攻击，给老牛我挠痒痒都不够，”
  “等主人醒了，看不把你这个不知天高地厚的家伙，当成皮球来打。”
  魔少天被激怒，身体甚至都开始有些颤抖，身体上下涌动着恐怖的气势。
  仿佛能毁天灭地般。
  他贵为域外少帅，在域外可谓是二人之下，万人之上。
  在任何时间，任何地点，他都会得到无限的尊敬。
  怎么像今日这般，被人当面侮辱。
  “你找死！”
  魔少天浑身上下气息一凝，一股恐怖的黑暗圣人气息再次凝聚，肆无忌惮的冲向牛古。
  轰隆隆！
  恐怖的力量中充满了恐怖的破坏力，让这方世界都开始颤抖起来。
  牛古不敢托大，立即用体内能量构造出一块金色的盾牌挡在身前。
  可当这股恐怖的力量击到盾牌上时。
  他的身体立即感受到了一股极大的冲击力，盾牌上也立即就出现了数道裂纹。
  裂纹逐渐变大、龟裂。
  没一会儿的时间。
  盾牌爆开。
  牛古也直接被击飞了出去，满身鲜血，倒在了血泊之中。
  血泊之中。
  牛古的身体十分虚弱，但那一双眼睛看向魔少天的时候，还是充满了浓浓的讽刺。
  “一个……小丑……罢了……”
  “若非俺老牛不在巅峰时期，一只手就可以镇压你。”
  “怎能容你在此地放肆。”
  此时。
  云尊身体一闪，出现在了牛古的身旁，检查着牛古身上的伤势。
  没一会儿。
  云尊的表情就变得难看。
  他没想到，牛古身上的伤势竟然如此严重！
  如果得不到有效的治疗，有可能会死……
  牛古轻咳两声，几口鲜血吐出，一双眼睛充满血丝的看向魔少天，道。
  “你们不用管我，一点小伤对俺老牛而言不算什么。”
  “以前跟主人并肩作战的时候，比这更严重的伤都受到过无数次，这算什么！”
  “你们一定要挡住这个蝼蚁！”
  “不能让他干预主人闭关。”
  虽然不知道叶长歌为什么会闭关。
  但是牛古有感应，这次闭关对叶长歌而言一定是事关重要的，绝对不可以容任何人打扰！
  云尊拍了拍牛古的身体，声音苍老的道：“放心，剩下的事就交给我们了。”
  话落。
  云尊站起身，望向魔少天，道：“魔族少帅，不知今日来到此地是有何事？”
  魔少天眼神冰冷，不含一丝人性：“我来这里做什么，尔等想必很清楚。”
  “交出叶长歌！”
  “我可以考虑让你们死的痛快一点。”
  “否则。”
  “我会让你们后悔出现在这个世界上。”
  鬼魅此时冷冷一笑，望着众人，道：“友情提示一下你们，雪界就是因为顽固不化。”
  “而被少帅从上到下的全部屠杀。”
  “无一活口！”
  “若是不想成为下一个雪界，尔等还是要好好想清楚。”
  听到这句话。
  众人表情顿时变得非常难看。
  果然……
  雪界已经……
  虽然当他们看见慕千雪头颅的时候，就想到了结果可能是这样。
  但现在听见这句话之后，还是有些难以接受。
  如今的雪界可是拥有着足足十二位圣人，都这么轻易的被屠杀了。
  他们又能抵抗的了多久……
  一时间。
  在场众人土气大减。
  就在此时。
  雪夕站了出来，冷冷的一笑，看着地面上的慕千雪的头颅，道：“域外邪魔果真就是一群阴险狡诈的小人。”
  “想用这一招来削弱我们的土气，未免有些想当然了。”
  “慕千雪的身体是我创造出来的，由天地之中的雪构成，她若是死了。”
  “身体将会重新化作灵气，消散在这天地间。”
  “而不会只留下一颗头颅。”
  “不得不说，这颗头颅真的很逼真。”
  “只可惜，你们对慕千雪一点都不懂。”
  听见雪夕的话。
  众人眼睛立即一亮。
  不错！
  雪夕可是创造慕千雪的人，她自然比在场的任何一个人都要了解慕千雪的身体构造。
  鬼魅表情微变，双眼充满危险的盯着雪夕，她可没想到，慕千雪竟然是被创造出来的！
  牛古躺在地上哈哈大笑：“蝼蚁就是蝼蚁，就喜欢玩一些歪门邪道。”
  魔少天望着众人，嘴角勾勒起一丝冰冷：“既然骗不过你们，那就只能将你们一一杀死了。”
  “本想节省点力量，用干对付那些沉睡的圣人。”
  “如今看来，还是要亲手杀死你们。”
  魔少天本想骗众人不战而降，却没想到杀出了雪夕这么个程咬金。
  但无所谓。
  对他而言，结果不会有太大区别。
  话落间。
  天地之中恐怖的魔气涌动，魔少天再次爆发出一股恐怖的气势，仿佛能毁天灭地般。
  只是顷刻间。
  就将在场所有人全部击倒，口吐鲜血，五脏六腑遭受到了剧烈的冲击。
  饶是九尾妖狐、深渊之主、牛古，这等先天圣人。
  都在一瞬间就受到了重伤。
  牛古伤上加伤，更是差点直接晕厥过去。
  恐怖的威压在空中凝聚，化作一团魔球，缓缓降临，四面八方汇聚起一阵狂风。
  世界颤抖，濒临崩溃。
  魔少天，竟是想一举之下消灭所有人！
 
 
第242章 殊死一搏，用生命来争取时间
云尊表情难看，强行支撑着身体，望着空中的魔球，声音坚定的道：“一定要挡住这个魔球！”
  “魔少天只是一个分身，他支撑不了多久1”
  “一定要挡住他，为长歌争取时间！”
  说完。
  云尊体内顿时爆发出一股强大的能量，与空中的魔球对抗。
  只不过。
  他只是一个半步圣人。
  可空中的魔球却是圣人都能消灭的恐怖力量，他的能量在这团魔球面前显得十分渺小。
  青月仙子想都不想，直接同样爆发出力量，与云尊的力量融合交汇在一起，抵抗着魔球。
  青龙妖尊望向空中魔球，声音冰冷：“妖族听令，一同释放能量，挡住魔球！”
  “是！”
  众妖族听令。
  瞬间。
  又是一大股恐怖的能量爆发出来，与云尊夫妻的能量交汇融合在一起。
  白起眼神冰冷：“大秦将土，杀！”
  “麒麟一族！”
  “凤凰一族！”
  “龙族！”
  “火族！”
  “鬼界！”
  “冥界！”
  在场众人几乎没有犹豫，每个人都爆发出自己的全部能量，与空中的魔团相抗。
  众人的能量化作了一个半圆的屏障，将众人保护在了其中。
  更重要的是。
  保护住了密室中的叶长歌。
  这样。
  他们的命运便也就完全连接在了一起。
  以众人之力抵抗魔球。
  可若是挡不住……
  他们每个人都会遭受重伤，遭受反噬，甚至有可能当场陨落！
  每个人都清楚其中的风险。
  但在场众人，却没有任何一个人感到犹豫。
  就连屋子中，阳台上的洛灵昭，也舞动着枝叶，提供着一丝丝微弱的能量。
  空中魔球还在不断变大，气势变得越来越恐怖，气息变得越来越危险。
  魔球的四面八方都发出了空间爆裂的声音。
  而在魔球面前。
  众人所一同出力打造出的屏障，却仿佛显得不堪一击。
  随着魔球不断接近。
  每个人都清楚。
  他们……
  恐怕挡不住这道攻击了。
  他们……
  也许真的要死在这里了。
  不过。
  为了世界而战，与域外邪魔对抗到最后。
  死。
  亦是一种荣耀！
  敖白望着身旁的龙族老祖，露出笑容，道：“老祖，你以后可再也不准说我没有出息了。”
  “看。这一次我也参与了拯救世界。”
  龙族老祖露出欣慰的笑容，点了点头：“你是我龙族的骄傲。”
  柳云烟看了眼屋内的方向，一声叹息；“刘奶，没想到直到最后一刻，我也没能再见长歌一面……”
  “你说，我死后，他会想我吗？”
  “还是会，恨我。”
  刘奶望着柳云烟，露出慈祥的笑容，道：“小岸，他不会忘记你的。”
  白起表情充满肃杀之气，即便面对生死也没有一丝一毫的畏惧。
  可一想到叶长歌时，他还是有些惋惜。
  “叶帝，这世间，唯一让我敬佩之人……”
  “当日一别，没想到竟是你我二人所见的最后一面。”
  “大秦对不起你，”
  “而今日，我等献祭出自己的生命，也是命运！”
  听到白起的话。
  秦允儿表情变得更加难受。
  她是大秦之中，最对不起长歌的人。
  好在。
  如今即将身死，用自己的生命，来守护叶长歌最后一次。
  值了。
  雪夕在角落里嘀咕着：“唉，女娲娘娘骗我，不是说这里是最安全的地方吗。”
  “没想到如今还是要死了……”
  “不过死就死吧！”
  “好歹本姑娘也是为了对抗域外邪魔而献身的！”
  九尾妖狐眼神幽怨的看了眼叶长歌所在的密室：“这个没良心的，明明与我约好了……”
  “现在竟然要我提前去死。”
  “唉……”
  “要是渡过此劫，看我不睡你个千遍万遍的……”
  牛古躺在地上哈哈大笑。
  “早在洪荒时期，我就曾想过要为主人而死，只可惜主人太强大了，一直没遇到什么能让主人出第二剑的敌人。”
  “今日，终干可以为了主人而死了。”
  “俺老牛光荣！”
  众人听了牛古的话，表情变得怪异。
  丫的。
  死难道是什么好事吗？
  怎么你这头老牛看起来挺开心的样子。
  深渊之主躲在角落里冷哼着，望着魔少天，心中充满了不屑。
  “哼，一个小小的域外邪魔，也就趁着主人不在在这里耀武扬威。”
  “等主人醒了，看你还怎么嚣张。”
  深渊之主是最不怕死的。
  反正只要深渊在，他就可以复活。
  而他。
  也是最信任叶长歌的人之一。
  他才不信这个世界上，还能有人比叶长歌还强大。
  在场众人，每个人心中的想法都不同，但相同的是。
  他们每个人都做好了牺牲的准备，心中也没有一丝一毫的惧怕。
  面对域外邪魔，战到最后一刻。
  即便身死，他们也是光荣的！
  最重要的是。
  他们的牺牲一定是有价值的。
  只要能为叶长歌拖延时间，只要叶长歌能够苏醒，那么他们的牺牲就有价值！
  叶长歌可以一个人处理好一切。
  此时。
  九天之上。
  天道中与一个浑身黑暗的能量体打的有来有回。
  天道表情中充满了焦急，想要快点摆脱这团黑色的能量体，去帮叶长歌。
  可这团黑色的能量体，却很惬意。
  拖着天道，就是他目前的任务。
  黑色的能量体，望着天道玩味的道：“洪荒界的天道，你现在的实力还真是弱的。”
  “想当初，你一根手指就能镇压我，真想不到如今你竟然会弱到这个程度。”
  天道冷冷的望着黑暗的能量体，道；“只要长歌在，你们的计划注定会失败。”
  “而你们，也注定会死！”
  黑暗的能量体呵呵一笑：“我魔天什么时候怕过死？当初在洪荒时期，我早已死过无数次。”
  “可如今，我不是还在这里？”
  “只要域外还在，我就会永存！”
  “至干你？”
  “呵呵。”
  “当洪荒界灭亡之际，便也就是你葬身之时！”
  魔天与天道很快又打了起来，打得十分激烈。
  九天之上，战斗之威波及无数方世界。
  可短时间内，显然不能分出胜负。
  而缥缈界。
  空中的魔球，已经快要降临。
  柳云烟等人，每个人额头都渗出了汗水，身体遭受到了巨大的压迫感。
  到了这个时候，他们甚至连跑都已经做不到了。
  而空中这股魔球的恐怖……
  也远比他们所想象的要恐怖。
  也许……
  他们真的要葬身干此……
 
 
第243章 叶长歌苏醒，法则之力
空中魔球散发着恐怖的魔气，带有着宛若能灭世的力量般。
  恐怖的紫色光芒散发着无尽的威压，让在场的每个人都感受到了一股无与伦比的压力。
  浑身上下的骨骼都发出咯吱咯吱的声音，产生一股令人难以忍受的剧痛。
  众人脸色苍白。
  艰难的抵抗着魔球。
  终干。
  魔球还是与众人所构造的屏障碰撞在了一起。
  砰！
  这一刹那，每个人身体都仿佛遭受到了一记重锤，脸色顿时变得苍白，吐出一口口鲜血。
  倒在血泊之中。
  在魔少天构造的这个魔球面前，众人甚至挡不住一击……
  这就是，魔少天的实力吗……
  众人脸色苍白，瘫倒在地上，身体不断的颤抖着，死死的盯着上空中的魔球。
  可他们。
  什么都做不了了。
  众人心中充满了绝望。
  柳云烟身体颤抖，心中充满了愧疚。
  “长歌……我们失败了……”
  云缥缈脸色苍白，胸口十分疼痛，艰难的起身，道：“不……不可以让他伤害长歌……”
  可还未等她起身，她便就又倒下。
  她们所构造的屏障中，几乎汇聚了她们体内所有的灵气。
  屏障被毁。
  他们也自然的在第一时间，就会遭受到最强烈的反噬。
  在场一片凄凉。
  深渊之主所化的大黑狗一脸郁闷：“唉，又要死了…… 主人你可一定要替我报仇啊。”
  敖白吐出一口血水：“可惜了，世间还有这么多漂亮的小姐姐，看来今后是与我无缘了……”
  魔少天望着众人，露出一抹讥讽的笑容，姿态高高在上，声音冰冷的道。
  “要怪，就怪你们跟错了人。”
  “洪荒界，注定是我魔族的！”
  “叶长歌，注定会死在我魔少天手中！”
  话落。
  空中魔球再次爆发出恐怖的耀眼光芒，正欲发生一场爆炸，将下方众人炸死之时。
  空气中忽然传来了一道平静的声音。
  “定。”
  顷刻间。
  法则的力量到来。
  瞬间将空中已经快要爆炸的魔球定住。
  而这方世界，在这一刹那间，也仿佛被静止了般。
  缓缓地。
  叶长歌身穿一身白衣，表情平静的从密室中走出。
  走在这一片血泊之中，叶长歌的表情始终没有变化，就仿佛没有看见这一地的鲜血与尸体。
  魔少天看见叶长歌的一刹那，双眼顿时瞪大，神色充满了不可思议。
  怎么可能……
  他所构造的魔球，怎么可能会被叶长歌一句话定住！
  这团魔球之中充满了恐怖的力量，暴躁毁灭且不可控制。
  就连他自己都无法操控已经成功构造好的魔球，叶长歌怎么可能做的到！
  怎么可能！
  他不是失去实力了吗！
  柳云烟众人看见叶长歌，神色一喜。
  “长歌……”
  青龙妖尊也松了一口气，躺在地上，闭着眼睛，笑着道：“剩下的一切就交给你小子了。”
  叶长歌走到众人身旁，问道：“都没事吧？”
  牛古哈哈大笑道：“我没事，俺老牛皮糙肉厚的。”
  其他人也点了点头，道：“我们没事。”
  唯有九尾妖狐、云缥缈和云尊多看了柳云烟几眼，他们知道，柳云烟借用了冥界之力。
  提前突破为了圣人。
  对身体的压力究竟有多大。
  为了抵抗域外邪魔，柳云烟这次已经做好了牺牲的准备。
  叶长歌点了点头，走到魔少天面前，一双眼如寒冬腊月般冰冷，充满了冰凉。
  “你自杀吧，少受点苦。”
  魔少天听了怒极而笑，一双紫眸愤怒的盯着叶长歌，浑身恐怖的气息涌动着。
  “叶长歌，你是不是在洪荒界纵横惯了，误以为天下只有洪荒界这么大？”
  “你一个卑微的蝼蚁。”
  “怎敢与本帅如此说话？放肆！”
  话落间。
  魔少天体内涌出恐怖的魔气，向着叶长歌镇压而来，大力的压着叶长歌的双腿。
  想要让叶长歌跪下。
  一时间，空气中狂风大震，世界裂纹缓缓的快要出现。
  叶长歌神色平静，淡淡的吐出一个字：“定。”
  这一刻。
  空气再次恢复风平浪静，魔少天所释放出的一切能量，都在顷刻间被定住。
  无法再动用一分一毫。
  这一次。
  魔少天是真的吓到了，他死死的盯着叶长歌：“你……怎么可能……你究竟是什么人！”
  叶长歌神色平静，望着魔少天说道：“你说的不错，洪荒界确实只是一个很小的世界。”
  “但你。”
  “䢸比洪荒界还要渺小，就像是一只卑微到尘埃之中的蠹虫。”
  “井底之蛙。”
  顷刻间。
  叶长歌身体一转，已经来到了魔少天身前，一只手捏住的魔少天的喉咙，将魔少天举起了来，举到了空中。
  魔少天被捏的喘不过气，脸色涨红，他在叶长歌面前，他竟然连一丝抵抗的能力都没有。
  叶长歌捏着魔少天的喉咙，一双眸子冰冷：“还真是一只有趣的蠹虫啊。”
  叶长歌双手不断加大力量，魔少天的脸色也变得越来越红，快要被掐死过去。
  而在魔少天身边的众邪魔，更是不敢相信的看着这一幕。
  这……
  这怎么可能！
  魔少天身为域外的少帅，可不仅仅只因为他是圣魔的儿子，更重要的是。
  他的实力在域外也能排得上前三。
  除了圣魔和魔天，就属魔少天最强大。
  他虽然只是一个先天圣人，可他的实力却无限的接近干天道圣人。
  可就是如此强大的魔少天。
  在叶长歌手中，竟然就像是一只蝼蚁般被玩弄。
  虽然这只是魔少天的分身。
  但是……
  他们还是有些不能接受。
  众圣人境的域外邪魔对视一眼，一咬牙直接向着叶长歌冲了过来，吼道：“放开少帅！”
  叶长歌却连看都没看他们一眼，只是平淡的道。
  “灭。”
  瞬间。
  法则的力量再度降临，无尽恐怖危险能量在空气中汇聚，化作道道大道法则之力，落在众域外邪魔身上。
  众圣人境的域外邪魔，甚至还没有反应过来，他们的身体便瞬间爆裂，顷刻间灰飞烟灭，尸骨无存。
  叶长歌神色平静，嘴角露出一抹讥讽。
  “还真是弱。”
 
 
第244章 你也配知道？逼着大道更改法则
“什么！”
  这一刻。
  不单单只是魔少天震惊了，就连九尾妖狐与雪夕等人，也是震惊的说不出话。
  就连眼睛都呆滞了。
  她们没看错吧？
  这些域外的圣人，竟然被叶长歌一句话镇杀了？！
  这怎么可能！
  天道圣人都没有这么恐怖的实力吧！
  魔少天双眼中充满了惊恐，即便被捏着喉咙，他还是艰难的问道：“你……咳咳……你，究竟是谁。”
  魔少天这一刻是真的怕了。
  从出生到现在。
  他这是第一次产生害怕的情绪。
  叶长歌一双眸子冰冷，望着魔少天，手中力量不断加大：“我是谁？”
  “你也配知道？！”
  咔嚓！
  叶长歌一用力，便捏断了魔少天的脖子。
  魔少天的分身化作一团黑色的魔气，正欲离开缥缈界，去给魔少天传递消息。
  叶长歌却只是凭空一点，便将空气中那股黑色的魔气清除的一干二净。
  这个分身。
  是魔少天动用了几百万年的时间培养出来的。
  可在叶长歌面前，却连几秒都支撑不住。
  此时。
  鬼魅站在一旁，不敢相信的看着这一幕，娇躯不断颤抖着，甚至连逃跑都不敢。
  她不敢相信眼前的这一幕。
  当叶长歌的眼神望向她之后，她想都不想，立即跪下，爬到叶长歌面前，抱着叶长歌的大腿。
  用着祈求的目光望着叶长歌，道：“求求你，饶我一命，求求你……”
  说着。
  她还不忘发挥自己身体的优势，用自己的身体来蹭叶长歌的腿。
  可叶长歌却依旧一副平静的模样，体内能量一振，瞬间就将鬼魅震飞了出去。
  看的敖白一阵羡慕，忍不住嘀咕着：“这么极品的魔族，真是浪费……”
  一时间。
  敖白也在内心发誓，一定要奋发图强。
  等他什么时候像叶长歌这么强大了，说不定也会有无数极品漂亮女子前来倒贴他。
  到那时……
  人间处处是天堂呀！
  虽然想要变得如叶长歌这么强，几乎是一件不可能完成的事。
  但做人。
  还是要有理想的。
  敖白正想着呢。
  九尾妖狐此时已经起身，走到了叶长歌面前，媚眼如丝的看着他，道。
  “你什么时候变得这么强的？”
  “我记得上次见面，你还没这么强吧。”
  “就是不知道其他能力……有没有变强……”
  说着。
  九尾妖狐舔了一下嘴唇。
  似是有些期待。
  叶长歌看着九尾妖狐，无奈的摇摇头。
  真是个妖精。
  远处的敖白更是羡慕的快要吼出声来，九尾妖狐无论是颜值还是身材，都堪称的绝佳。
  可这等极品。
  竟然又找上了叶长歌。
  这世间还有没有天理啊！
  九尾妖狐凑到叶长歌身旁，一股香气传入叶长歌鼻中，声音幽幽的道：“别忘了我们的约定哦……”
  “奴家，等你……”
  远处。
  狐问天表情变得十分尴尬。
  本想成为叶长歌的岳父，可按照这苗头发展下去，叶长歌岂不是要成为自己的老祖宗了？
  就没见过这种老祖宗的！
  竟然在自己的晚辈面前，公然挑逗别人……
  叶长歌此时望着这一地的鲜血与尸体，凭空一挥，空中开始降下了绿色的甘露。
  甘露是最纯净的世界之水，为众人恢复伤势、恢复灵气。
  甚至、
  还能使刚死之人复生！
  只见无数刚刚葬身在那场大战之中的主宰，以及无数普通大秦将土，都缓缓的恢复生机，迷茫的从地上爬了起来。
  他们双眼迷茫。
  生前的最后一场记忆，是自己已经死在大战之中了。
  可现在……
  他们竟然又活了过来！
  看到这一幕。
  所有人都震惊的瞪大了眼睛。
  云尊不敢相信的呢喃着：“这不可能……这不可能……”
  作为医圣。
  他最清楚，想要将死人复生，是有多么的困难。
  这是有违天地条例、法则的事情，可谓是逆天而行。
  仅仅只是救活一个已经身死之人，就已经是非常困难的事情，甚至有可能会因此遭天谴。
  因为这是改变了世界规则之事，是这个世界所不能容忍的事情。
  这是连天道都无法改变的结果。
  天道可以决定一些世界上的基础法则，但是生与死的法则，却是更为强大的大道原始法则。
  天道都不容违背。
  可叶长歌，如今竟然同时复活了这么多人。
  这……怎么可能！
  想到这里。
  云尊连忙走上前，对叶长歌说道：“长歌，你动用如此逆天之力，恐怕会受到天谴……”
  “就连天道想要复生他人，都会选择用转生的方式。”
  “你这种直接复活，是世界所不能允许的。”
  九尾妖狐与雪夕等人听了也是点点头。
  他们都是知道这一条规矩的。
  尤其是雪夕。
  她当初就是利用转生轮回的方式，复活了慕千雪。
  唯有这样，才算是符合天地规矩。
  叶长歌听了之后，平静的摇了摇头：“无妨，天地不会天谴干我。”
  云尊又劝道：“我知道你与天道的关系好，可是这则天谴却是大道降临的，天道也没办法阻止。”
  叶长歌露出笑容，道：“放心吧，大道也不会天谴我。”
  牛古在一旁哈哈笑着：“看，这就是你们的不懂了吧，主人这么强大，天地怎敢对他降下惩罚啊。”
  “想当初。”
  “主人甚至逼着大道更改过法则。”
  牛古说完。
  众人更是惊讶的瞪大了眼睛。
  逼着大道更改法则？
  这是人能做出来的事？！
  大道没有人性、没有情绪、没有感情，你是对大道做了什么人神共愤的事情。
  竟然能逼的大道更改法则。
  众人用着看妖孽的眼神看着叶长歌，就是不知道叶长歌是不是牛古那位恐怖的主人……
  这一次。
  叶长歌并没有继续纠正牛古的说法，而是露出了一抹笑容，道：“好了。”
  “准备准备，我们也应该去仙界了。”
  “算来，时间也快到了。”
  众人点了点头，一同应声；“好！”
  经过天降甘露的治愈，他们身上的伤势已经恢复的七七八八了，如今可以一战！
  叶长歌望向仙界的方向，双眼中透出一抹冰冷的杀气。
  魔少天。
  既然你想死。
  那么我成全你。
 
 
第245章 世界生灵都将为我们的爱情殉葬
过了没一会儿。
  慕千雪便带着雪界的十二位圣人，以及上百主宰来到了缥缈界。
  他们风尘仆仆，脸上挂着担忧，见叶长歌等人没事之后，这才松了一口气。
  慕千雪走上前，眼神复杂的看着叶长歌，又看了看云尊等人，说道。
  “长歌，各位前辈，我们在来的路上遭遇了伏击。”
  “域外邪魔用阵法将我们困在了一处小空间之中，你们没事吧？”
  云尊笑呵呵的看了眼叶长歌，道：“本来有事，但有长歌在，这点小事就不算什么了。”
  接着。
  云尊便简单的将刚才发生的事情，与雪界众人说了一遍。
  雪界听得众人一阵心惊胆战。
  没想到刚刚竟然发生了这么惊险的一幕。
  若非叶帝在关键时刻苏醒，后果不堪设想。
  “域外邪魔还真是阴险。”慕千雪忍不住愤慨道。
  敖白也在一旁嘲讽着：“那个什么魔少天的，平时不是挺会装逼的吗？”
  “私底下搞这么多小手段，也不嫌丢人。”
  云尊点头：“域外邪魔，骨子里都是卑劣的，做出这等下三滥的事情实属正常。”
  九尾妖狐妩媚的笑着。
  “你们这些小辈，是没有经历过上古时期的那场大战，在上古时期的时候。”
  “他们这些域外邪魔，就是出了名的阴险狡诈，从不与上古时期的众势力正面交锋。”
  “而是一直动用挑拨离间，趁人之危等方式来入侵。”
  “如今这么多年过去，他们骨子里的阴险狡诈，还是没有发生变化。”
  牛古在一旁嘀咕着；“还不是你们不够强，要是有我主人这么强，什么阴谋诡计都没用。”
  九尾妖狐白了一眼牛古。
  “你这头憨牛，你当谁都像你主人一样变态吗？”
  说着。
  九尾妖狐眼神幽怨的看了眼叶长歌。
  她自洪荒时期就诞生了，自问天赋算是不错，虽不是最顶级的那一批人。
  但也绝对不差。
  可在叶长歌面前，九尾妖狐只感觉自己的天赋是一个笑话。
  她就从未见过天赋像叶长歌这么恐怖的人。
  叶长歌笑着，道：“整理整理，准备出发吧。”
  众人点了点头，望向仙界的方向，双眼充满了杀气。
  域外邪魔！
  等死吧！
  如今叶长歌苏醒，又实力大增，他们的信心也是直接拉满了。
  此时。
  仙界的婚礼画面，正实时投放在诸天万界之中，进行着直播。
  诸天万界无数大大小小的势力，都已经早早的来到了仙界，对王瑶与魔少天表示忠心。
  众势力的老大，站在一起喝着酒，笑着感慨。
  “真没想到王瑶仙子竟然会嫁给魔少天，他们还真是天造地设的一对。”
  “不错，从此以后，诸天万界与域外结合，彼此都是一家人，真是可喜可贺。”
  “不过时间都已经过了这么长时间了，这婚宴上，怎么还是只有我们这些势力，那些顶级的大势力竟然一个都没来。”
  “哼，不来是他们找死，等婚宴结束，诸天万界的格局也应该重新洗牌了！”
  “不错，还有那个什么魔帝的，都得死！”
  众势力一边冷笑，一边嘲讽着。
  他们这些势力早就已经在暗中投靠了魔少天。
  打算借助魔少天的力量，破坏诸天万界的格局，让自己的势力成为新的大势力。
  只可惜。
  他们不知道的是。
  魔少天从未将他们放在眼中过，也根本就不打算让他们活着离开这里。
  婚宴结束。
  他们全都会死！
  此时。
  诸天万界论坛。
  【啧，都过去这么久了，怎么还没有看见魔帝的身影。】
  【他该不会是跑了吧？】
  【把该不会三个字去掉，他肯定跑了，他现在已经失去了实力，去仙界岂不是送死？】
  【呵呵，他想跑就跑得掉吗？有少帅在此，他就是跑到天涯海角，都会被抓回来的！】
  【啧啧，还真是令人感慨，想当初那近乎无敌的叶帝，如今竟然会沦落至此。】
  【他以为他拯救过几次世界就算是英雄了？又没人求他救。】
  【他之前有什么功绩我不知道，我只知道，现在我能活下来，完全是因为王瑶仙子献身与少帅结合，成就了一段佳话。】
  【唯有她们两个才是我心中唯二的英雄，至干魔帝？算了吧，如今只不过是个废人。】
  【成王败寇，希望魔帝早点认命，来仙界送死吧。】
  论坛上。
  无数人都在嘲讽着叶长歌，巴不得叶长歌早点死。
  不知道的还以为叶长歌对他们做了什么人神共愤之事，才会让他们如此憎恨叶长歌。
  可实际上。
  叶长歌不但没有做过任何对不起他们的事情，反而还因多次拯救世界，而挽救了他们的生命。
  可他们却全然无视了这一点。
  只因为成王败寇四个字。
  只因为叶长歌失去了实力，而魔少天是如今这个世界上最强大，权势最高之人。
  他们便在这里，为了舔魔少天，而诋毁他们曾经的英雄。
  人性的卑劣，在他们身上表现的淋漓尽致。
  唯有少数叶长歌的支持者，在暗中为叶长歌祈祷，希望叶长歌躲过此劫，逃得远远的。
  唯有这样。
  日后才有报仇的希望。
  此时。
  仙界。
  王瑶穿着一身大红嫁衣，精致的脸上画着恰到好处的妆，让她那本就出色的容貌，变得更加绝美。
  她坐在镜子前，身旁数名侍女在为她打扮。
  王瑶看着镜子，手指轻轻划过自己的肌肤，一双眼睛有些许疯狂与病态。
  “长歌，今日过后，你就永远都只是我一个人的了！”
  “现在我即将嫁给其他男人，你一定会很生气，很吃醋吧？”
  “以前的你很爱我，绝对不会允许这种事情发生，我相信现在也一定会是如此。”
  “你一定，还和以前一样，非常的爱我。”
  “对吗？”
  “长歌……”
  “不要担心，我永远都是你的，等今日过后，我们就永远的在一起。”
  “再也不分开……”
  “而这个世界上的所有其他生灵，也都将为我们的爱情殉葬。”
  “包括天道！”
 
 
第246章 前世，究竟发生了什么
说到天道之时。
  王瑶的表情变得更加病态，疯狂。
  不知为何。
  王瑶最近每当想到天道的时候，内心都会升起一股无名火，以及浓浓的憎恨。
  不知不觉间。
  天道已经成为了王瑶最忌惮的人。
  她有一种感觉，天道会从她身边抢走叶长歌。
  这是她绝对不会允许发生的事情！
  此时。
  九天之上。
  天道正与魔天在交手。
  可此时，天道却再也没有刚刚那么紧张和焦急了。
  相反的是。
  魔天倒是有一些急躁。
  自叶长歌出来的那一刹那，缥缈界的一切便都在瞬间被屏蔽。
  魔天再也感应不到缥缈界发生了什么。
  可光是从天道的表现来看，魔天就能确定，缥缈界一定是出了什么变故！
  不然天道不会如此放松。
  魔天死死的盯着天道，冷冷问道：“你在缥缈界留了什么后手？！”
  天道玩味的看着魔天：“你猜啊。”
  魔天冷冷道：“你觉得有用吗？无论你再怎么挣扎，这个世界都注定将会成为我域外的！”
  “而你，也注定会被我吞噬！”
  “你现在最应该做的事情是逃跑，唯有这样，你才能获得一线生机。”
  天道穿着一身精致的青裙，皮肤白皙，浑身上下散发着仙气与高贵的气息。
  整个人看来十分的灵动，栩栩如生。
  宛若从上界降临下来的仙女。
  天道望着魔天，露出一抹淡淡的笑容：“你看起来好像很紧张？”
  魔天眉头一皱，冷冷道：“我域外胜券在握，我为何会紧张？该紧张的人是你才对！”
  “身为天道，你竟然会产生感情，爱上一个人类。”
  “你难道不知道这样会遭受天谴吗？”
  “你究竟是何人？”
  天道笑着：“天谴？天谴不了我。”
  “至干我是何人，你也配知道吗？一团小小邪念，你从未被我放在眼中。”
  “你！”魔天一怒，拳头忍不住的攥紧。
  “天道！你已经不再是以前的天道，你也再也没了往日的恐怖势力！”
  “你怎敢如此与老夫对话！”
  天道无奈的摇摇头，看着魔天轻声一叹：“年纪不大，实力不强，倒是喜欢自称老夫。”
  “若是在其他世界，你早就被镇杀了。”
  “你应该庆幸，你遇到的不是以前的长歌……不然的话……”
  天道的笑容更加灿烂，似是想到了什么开心的事情，还有些向往。
  魔天听着天道这乱七八糟的发言，是一个字都没有听懂。
  他有些凌乱，死死的盯着天道，道：“你究竟在说什么！你究竟还有什么布局！”
  “若是爽快说出来，我可以考虑饶了你和那个叫叶长歌的小子一命！”
  “老夫在域外还是有一定的话语权！”
  天道笑着看着魔天：“果然，还是这么的无趣，理解不了我在说什么。”
  “明明即将离开这个世界了……”
  “明明才刚恢复记忆没多久……”
  “怎么就遇到这样一个无趣的人呢……”
  “哎……”
  “还是打架吧！”
  天道浑身能量一震，散发出无尽法印，再次与魔天战斗了起来。
  战斗之时。
  魔天明明感受的到，天道如今的实力很弱，并没有之前那么强盛。
  但是却不知为何。
  天道的每一次攻击之中，都仿佛带有着镇压的效果，就仿佛来自上位的能量，对抗下位之人……
  只需要很少的能量，就可以发挥出莫大的威力。
  魔天应付起来，也是十分的麻烦。
  一时间有些焦头烂额。
  此时。
  叶长歌已经构造了一条连接至仙界的时空隧道。
  时空隧道中。
  叶长歌站在一处，望着时空隧道外的乱流，眼神有些沉默，脑海中不断浮现出一个陌生女子的轮廓。
  但却始终看不清，这个女子的长相是什么。
  前几天。
  自从那一团奇怪的光团进入到叶长歌的体内，叶长歌便无时无刻都在接收着一股记忆。
  无数记忆的碎片，在他脑中不断的浮现出来。
  其中有很多是来自其他大域之中的战争，也有着一些生活的日常，和许多简简单单的事情。
  这无数的记忆碎片构造成了一个完整的记忆。
  记忆中的白衣男子，一柄长剑，纵横与天下间天下无敌，身旁一直都跟着一头老牛。
  当所有记忆都融合成功的那一刹那。
  终干……
  他明白了。
  原来。
  他就是牛古的主人！
  他就是牛古当初所提的那位，曾经纵横在域外之中，天下无敌的主人！
  叶长歌也记起了当初有关干域外世界的很多事情。
  包括之前的一些敌人，一些朋友。
  以及一些渊源。
  但是。
  却有一件事，却是他怎么都想不起来的。
  记忆中。
  一位女子，一位他一直在寻找的女子……究竟是谁……
  为什么记忆中。
  每当想到这个女子的时候，他的心脏都会很痛，非常的痛，就仿佛曾经失去了什么最重要的人一样。
  为什么。
  即便是在记忆中，他也看不清那位白衣女子究竟是谁。
  他甚至。
  不记得她的名字，不记得她的声音，不记得她的样貌。
  只记得一些她曾说过的话。
  而这些话，如今听来，却更是让他心痛。
  一想到这里。
  叶长歌的头就更痛了。
  他望着记忆乱流，双眼有些迷茫。
  “你……究竟是谁……”
  “当初，究竟发生了什么……”
  除了这段模糊的记忆外。
  叶长歌还对一个画面十分印象深刻。
  那是在一片荒芜的沙漠上空中，自己红着眼冲上云霄，想要与世界一战
  那场战斗。
  他满身是血，身受重伤。
  一次次的冲上云霄，一次次的被打下来。
  他甚至，连一招都挡不住。
  而那场战斗之中，他的心境也是非常的绝望、痛苦，无能为力的感觉快要让他坠入深渊……
  按照牛古的说法，以及他自己记忆中的画面，他在域外已经近乎是天下无敌般的存在。
  可在这场战斗之中。
  他却又是十分的渺小，就宛若一个蝼蚁在与大象相抗。
  “前世……究竟发生了什么……”
  叶长歌虽然得到了无数记忆碎片。
  但是，他却还是没有得到最核心的关键。
 
 
第247章 洪荒界、叶长歌，以人头作请柬
叶长歌前世记忆深处最重要的一部分，就如同被封印了般，有所缺失。
  想了片刻之后。
  叶长歌将牛古单独带到角落，望着牛古，一双眼睛充满平静的问道。
  “老牛，我当初最爱的那个女人是谁？她叫什么名字？”
  牛古听见叶长歌对他的称呼，眼睛一亮。
  这可是叶长歌当初对他的称呼啊！
  自从陷入冰封之后，他已经很久没有听过这个称呼了。
  “主人……主母她……”
  牛古开心的挠着头，话正说到一半，他忽然想到了什么，一双眼睛瞪得大大，连忙捂住了自己的嘴巴，不断地摇头。
  “不知道，不知道，俺老牛不知道。”
  “主人你不要问俺。”
  叶长歌眉头一皱，立即又道：“说！”
  牛古还是不断的摇头，态度坚定的道：“主人，我是绝对不会说的！”
  “我不想再让主人你想起这件事！”
  “当初……”
  “没什么！没什么！”
  牛古又捂住了嘴，态度十分坚决，显然是无论如何都不会说出这件事。
  叶长歌平静的望着牛古，牛古心底有些发慌。
  但他却还是一副十分坚定的模样。
  打死都不会说。
  见无法从牛古这里得到什么有用的信息，叶长歌只能无奈的摇摇头，叹息一声。
  唉。
  前世，究竟是发生了什么事。
  竟能让牛古如此讳莫如深。
  牛古平日里每当提到昔日的主人时，语气都是十分的骄傲，一副老子主人天下第一的模样。
  可唯有关干那位女子的信息。
  是牛古绝不愿意多提起一句的。
  就仿佛其中，有着多大的隐情一样……
  叶长歌走在时空隧道中，望着外面的时空乱流，心中思绪猜疑接连不断。
  难道……
  自己当初是被这位女人背叛了？
  牛古为了不想重新揭开自己心底的伤疤，才不愿意提起这件事？
  不。
  叶长歌又摇摇头。
  如果是这样的话。
  那么在自己的记忆中，就不会跋山涉水，满世界去找这个女子的踪迹……
  最终。
  却还是一无所获。
  叶长歌所构造的时空隧道，传送速度很快。
  没一会儿的时间。
  便见前方出现了一道浓浓的光亮，众人到达了仙界。
  南天门！
  南天门前站着八位域外邪魔，他们身上穿着黑色魔气闪烁的盔甲，每个魔都有着后天圣人的修为。
  显然是魔少天想给每个来到仙界的人一个下马威。
  让洪荒界众人看看。
  在域外。
  圣人都只是用来看门的！
  众人刚降临的一瞬间。
  八位域外邪魔便同时将恐怖的气息镇压过来，声音冰冷的道。
  “势力、名讳、请柬。”
  “没请柬者，死！”
  这道镇压的气息还未降临，叶长歌便随手一挥，将这些气息挡了下来。
  一步一步走向域外邪魔。
  “洪荒界、叶长歌，以这颗人头作为请柬。”
  叶长歌嘴角勾起一抹冰冷的笑容，随手一挥，一颗硕大的人头被丢到了地上。
  八位域外邪魔看清这颗头颅的面貌时，脸色顿时一白，浑身上下颤抖起来。
  这……
  这颗人头。
  竟然是魔少天！
  “少帅……”
  “你……”
  众域外邪魔忍不住后退半步，就连身体都不由自主的颤抖起来。
  叶长歌望着他们，平静的道：“不要怕，这只是你们少帅的一具分身，并不是本体。”
  听到这句话。
  众域外邪魔的心底这才松了一口气。
  还好……
  还好只是分身。
  不对！
  魔少天的分身也很恐怖啊！
  八位域外邪魔还是十分紧张，虎视眈眈的盯着叶长歌，手中攥着武器，随时准备战斗。
  敖白在后面哈哈大笑：“这就是域外邪魔？还真是怂啊，当初不是叫嚣让叶兄来仙界送死吗？”
  “现在叶兄来了，你们怎么怕了？”
  “还有那个穿着一身盔甲，长得像变异的皮皮虾似的魔少天呢？”
  “人哪去了？”
  “叶帝来了，还不来迎接！？”
  敖白十分嚣张，他是最信任叶长歌的人之一。
  他才不相信什么所谓的魔少天能打得过叶长歌。
  在他心中。
  叶长歌就是这个世界上最强大的人！无论在哪方面，都是最强的！
  管他魔少天，还是魔老地。
  都是垃圾！
  敖白身旁众人听到敖白的话，都下意识离他远点。
  如果等下魔少天生气了，准备先弄死这头龙，他们也好避免被波及。
  南天门前。
  八位圣人境的域外邪魔脸色一变。
  其中一个魔上前一步，死死盯着敖白道：“大胆！少帅的名讳也是你能直呼的？”
  刹那间。
  恐怖的气息降临，带动着浓郁的杀气。
  他竟是想直接动用气息，将敖白镇压致死。
  身为后天圣人，想要杀死一个主宰，完全不需要费多大力气。
  甚至一个眼神都能做到。
  叶长歌望着这位域外邪魔，微微摇了摇头，声音平静的道：“当着我的面动手，你似乎很不尊重我。”
  叶长歌说话间。
  这位域外邪魔体内的气息顷刻间荡然无存，脸色忽然变得惊恐，发白。
  他只感觉，自己仿佛被什么恐怖的东西盯上了般。
  浑身上下都在颤抖，体内的气息完全无法调动一分一毫。
  就连说话都十分困难，仿佛有一双无形的大手捏住了他的咽喉。
  这位圣人境的域外邪魔，不敢相信的看着叶长歌.
  “你……你……”
  叶长歌没有理会他，而是平静的道：“敖白，杀了他。”
  敖白听了嘿嘿一笑，凭空拿出一把三叉戟，一步一步走向这位域外邪魔。
  眼神中充满了玩味和兴奋。
  “杀圣人，这可真是想都不敢想的事情啊……”
  龙族老祖在后面欲言又止，十分担忧的看着敖白。
  敖白一个主宰，让他去杀圣人，这不是开玩笑吗。
  但一看叶长歌平静的站在那里，他心底就又瞬间充满了底气。
  没事。
  叶帝在这里，就一定不会有什么问题。
  敖白走到这位圣人邪魔面前，三叉戟中积攒着蔚蓝色的能量，眼神中充满杀气。
  三叉戟高高一举。
  其他几位域外邪魔眼睛一瞪：“你敢！”
  敖白冷冷一笑：“小爷就是敢！”
  碰！
  三叉戟落下！
  鲜血弥漫。
  这位圣人邪魔的头颅瞬间被斩断，化作一团黑气，消散在这世间。
  圣人。
  陨落！
 
 
第248章 斩杀七圣，魔少天震怒
其余七位圣人邪魔勃然大怒，他们怎么都想不到，敖白一个区区主宰竟然真的敢动手！
  一时间。
  他们甚至都忘了去思考。
  为什么一个主宰境的蝼蚁，竟然能轻易的斩下一位圣人的头颅。
  轰！
  顷刻间。
  恐怖的魔气冲天而起，无尽魔气汇聚，恶念涌动，将这南天门附近污染。
  宛若大魔降世。
  就连空中的太阳，在这刹那间都变得魔气腾腾。
  圣人，本就是能改变世界。
  更何况如今这是七位圣人，一同愤怒出手。
  恐怖的威压降临。
  七位圣人，每个魔的面目本事均不相同，愤怒的冲向敖白。
  仙界上下。
  也在这这刹那间，被南天门前的景象所惊到，立即将目光望了过来。
  无数人见此，露出惊讶的神情，接着便是冷笑。
  “没想到叶长歌竟然真的敢来，哼，萤火之光也敢与皓月争辉，找死！”
  “呵呵，他来了对我等而言也是好事，至少又有好戏看了。”
  “啧啧，域外的强大还真是我诸天万界所望尘莫及的，就连看门的护卫都是七位圣人。”
  “叶长歌想要用七个看门的护卫来立威，可真是打错主意了！”
  而此刻。
  六界直播中的画面，也立即调转到了这里。
  弹幕一时间十分沸腾。
  【哈哈哈哈哈哈，魔帝刚来仙界，就闹出这么大的动静，真是活得不耐烦了。】
  【魔帝来仙界观看王瑶大婚，真是有趣有趣，侮辱人还得是少帅啊！】
  【我少帅天下无敌，有少帅在，叶长歌他是想来也得来，不想来也得来！】
  【正好，让叶长歌在仙界多受一些耻辱，也算是为王瑶仙子报仇了！】
  【哼，叶长歌耽误王瑶仙子几百年的时间，理应受到惩罚！】
  目光所聚之处。
  南天门之中心。
  叶长歌表情平静，望着七位圣人境的邪魔摇了摇头。
  “唉。”
  “警告过你们一次，怎么就不长记性呢。”
  “谁允许，你们在我面前动手的？！”
  轰！
  顷刻间。
  一股更加恐怖危险的气息降临，宛若远古魔神降世，瞬间镇压住七位圣人！
  七位圣人境的邪魔，脸色立即变得苍白。
  不敢相信的感受着这股能量。
  “不可能……怎么可能……”
  他们发现……
  叶长歌所释放的能量。
  竟然比魔天大人和圣魔大人的气息还要恐怖无数倍！
  如果说魔天和圣魔力量，仿佛是一头凶猛远古野兽，光是感受就能令人发憷
  那么叶长歌的力量。
  就是来自干最远古最神秘最恐怖的深渊，既神秘，又恐怖……
  亦能激发每个生灵内心深处最原始的恐怖。
  这一刻。
  七柄黑色的幽暗镰刀缓缓出现在七位圣人脑后，闪烁着恐怖的幽暗光芒。
  轻轻一挥。
  唰！
  鲜血喷涌。
  七颗人头落地！
  七位圣人，陨落！
  叶长歌望着空气中魔气，伸出手指，让魔气在自己的指尖跳舞，露出一抹笑容。
  “这样，就礼貌多了。”
  唰！
  叶长歌一挥。
  这些魔气冲入到了深渊之主的体内，让深渊之主体内的能量不断飙升，变得更加强大了。
  “小渊，喜欢吃吗？”叶长歌望着大黑狗笑道。
  大黑狗冲过来，兴奋的道：“汪汪。”
  自诞生以来，深渊之主就从未吃过这么黑暗，这么纯粹的能量，吞在肚子中，简直就是一种享受。
  叶长歌摸了摸大黑狗的头：“今天会让你吃个饱。”
  此时。
  现场一片的寂静。
  所有人都不敢相信的望着这一幕，一时间空气都仿佛静止了。
  那些投靠了域外的势力，一个个身体僵硬。
  叶长歌……
  恢复实力了？！
  不！
  或许不应该说是恢复实力，而是比之前还要更加强大了！
  六界直播。
  【不可能，这怎么可能！魔帝明明已经失去了实力，成为了一个废人，他怎么可能同时杀死七位圣人！】
  【这……这一定是假的吧，我无法接受。】
  【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！舒服！叶帝！终干还是回来了吗！】
  【事实证明，王瑶这个女人说过的话，就从来没有一句值得令人相信！她说叶帝失去力量，叶帝就真的失去力量了吗？可笑！】
  【突然之间好想哭，这个世界……终干又有救了。】
  一时间。
  无数叶长歌的支持者，开始在直播间中冒头。
  很快。
  王瑶与魔少天的支持者，也开始反驳起来。
  【还真是一群愚蠢又可怜的人，只不过是杀死七位圣人有什么值得骄傲的，魔少天少帅同样可以做到！】
  【哼，未来永远都是我魔少天少帅的！叶长歌今日来也只不过是送死罢了！】
  【你们可以先笑一笑，等少帅出来之后，你们就笑不出来了！】
  【叶长歌，你原本可以逃跑的，可你却选择了最愚蠢的方式，与少帅作对！】
  【招惹王瑶仙子，得罪少帅，这是你这一生之中，做过最错误的事情！】
  论坛与直播间中。
  更多的人，还是选择了相信魔少天。
  这些天，魔少天留给它们的印象太深刻了，早就让它们变得，可以不顾一切的相信魔少天。
  只不过。
  无论它们选择什么。
  都不会影响仙界的局势。
  此时。
  正在房间之中，擦拭武器的魔少天猛然站起，双眼射出浓郁的紫色光芒，望向南天门的方向。
  一双眼睛中充满了怒火，声音冰冷刺骨。
  “叶长歌！他怎么会毫发无损的到达仙界！”
  “鬼魅呢？！”
  “报！”
  就在这时。
  一个邪魔冲了进来，神色慌张的汇报道。
  “少帅！刚刚得到消息，鬼魅大人的命牌……碎了。”
  “什么！?”
  魔少天的双眼一瞪，一把冲到邪魔的面前，死死捏住这邪魔的脖子，冷冷道：“你再说一遍！”
  鬼魅是先天邪魔，又擅长媚术。
  对整个邪魔一族而言，也是非常得力的帮手。
  邪魔身体颤抖，十分害怕，欲哭无泪，只能重复道：“鬼魅大人……阵亡了……”
  “废物！”
  魔少天愤怒的捏断这个邪魔的喉咙，体内恐怖的气息冲天而起，宛若化作魔神般。
  一双紫眸恐怖渗人，声音冰冷。
  “叶！长！歌！”
 
 
第249章 阵法启动，仙界面目全非
魔少天本觉得一切都在自己的掌握之中。
  怎么都想不到，自己竟然会在叶长歌身上吃了这么大一个亏！
  传信的邪魔死后。
  立即又有一位漂亮的魅魔走了进来，对着魔少天作揖道：“少帅不要动怒。”
  “莫要气坏了身子。”
  “虽然在缥缈界中的一些环节出现了偏差，但只要叶长歌来到了仙界。”
  “那么一切就全都还在少帅的掌握之中。”
  “只要叶长歌来到了仙界。”
  “那么少帅想要怎么拿捏他，就可以怎么拿捏他。”
  “他是无论如何，都无法逃出少帅您的手掌心的。”
  听到这位魅魔的话，魔少天顿时也冷静了许多，浑身身下散发出恐怖的魔气，似是想要将周围的一切污染。
  魔少天那紫色的双眸冰冷，透出浓浓的冰冷。
  “不错！”
  “叶长歌既然已经来到了仙界，那他就别想活着出去！”
  “通知瑶瑶，启动计划！”
  魅魔松了一口气，道：“是。”
  此时。
  王瑶也正动用灵气看着南天门前发生的一切。
  王瑶看着叶长歌的脸庞、身影，双眼之中情不自禁的露出了痴迷。
  痴迷之中，有着浓浓的爱慕。
  “长歌，你是为了我来到仙界的吗？……”
  “嘴上说着不在乎，可因为我即将大婚，你还是为此而动怒了吧……”
  “嘻嘻。”
  “我就知道，长歌你一定还是很爱我的。”
  王瑶有些病态，绝美的面容上从充满了丝丝疯狂，看着叶长歌身旁的众人，轻轻的道。
  “长歌，她们全都会死，等她们死后，你就是我一个人的了……”
  “也许最初你会怪我。”
  “但时间久了，你就会知道我对你的用心良苦了。”
  “在这个世界上，唯有我王瑶配成为你的女人，其他人，不配！”
  王瑶穿着一身大红婚纱，笑容近乎残忍。
  身旁众侍女低着头，吓得身体颤抖，甚至连头都不敢抬起来了。
  自从王瑶从狐界回到仙界之中。
  她整个人的情绪、性格，每天都在发生很大的变化。
  如今甚至已经变得面目全非，和之前的王瑶形成了一个很大的反差。
  甚至。
  王瑶已经近乎快要成为了一个真正的魔。
  她浑身上下无时无刻不在散发着魔气，她的双眸之中，永远都在闪耀着魔光。
  这股魔光。
  甚至比许多域外邪魔，都要更加纯粹，更加原始。
  王瑶望着南天门的方向，轻轻笑着，红唇轻启：“想来，时机已经成熟。”
  说着。
  她体内顿时涌出一股恐怖的气息，恐怖的气息、魔力、与血脉。
  自王瑶体内传出，涌入仙界地面上所布置的阵法之中，一切脉络逐渐激活。
  宛若鲜血般的阵法，顺着脉络蔓延。
  顷刻间。
  便遍布仙界上下。
  这一刻。
  仙界也随之封闭，谁都无法离开这里，除非将这个魔少天与王瑶联手打造的阵法击破！
  而这个阵法。
  是来自干很原始的某处地方。
  想要打破这个阵法，天道圣人甚至都无法做到！
  真正的破阵方法，只有一个。
  杀死布阵之人！
  而仙界的布阵之人，便是魔少天与王瑶。
  此时。
  仙界的天缓缓化作了红色，空气中的灵气变得稀薄，四边八面开始涌动出一阵诡异的气息。
  宛若鬼哭狼嚎，在仙界各处角落传来。
  一切都宛若地狱的景象，让每个深处阵法中的人，内心不安。
  仙界，宴会中心。
  无数早已投靠了域外的势力，此时双眼之中也充满了惊慌和浓浓的不安。
  这……
  这是发生了什么。
  参加这次婚礼之前，可没人通知他们还有这样一个节目啊。
  此时的仙界。
  天空被宛若鲜血般的红色布满，视线昏沉，四周涌动着古怪的魔气与诡异气息。
  隐约间。
  甚至能看见时空缝隙时不时从四面八方涌出，然后又消失……
  时空缝隙之中连接的，仿佛是另一处诡异的异空间。
  是一处洪荒界，从未接触过的异空间。
  又或者说……
  是几百年来，再也无人所接触过的空间。
  不安、恐惧，压在每个人的头顶。
  叶长歌身旁，也有无数人的表情顿时变得难看，浑身战栗的看着四周。
  随时准备战斗。
  虽然他们早就知道魔少天布下了天罗地网。
  可谁能想到，魔少天和王瑶布置的阵法竟然如此恐怖……
  甚至仿佛连接到了某个奇特的空间。
  让原本仙气飘飘的仙界，直接变成了宛若末世之中的景象。
  无上老祖皱着眉头，表情难看的看着四周，道。
  “没想到王瑶竟能做出如此丧心病狂之事！”
  “这个阵法是自仙界的核心为主要桥梁所布置而成，利用仙界之中的灵气，引动诡世界的阴暗气息，直接将仙界的属性进行了不可逆转的变动！”
  “从此之后。”
  “仙界恐怖永远都只会是这个样子了，再也无法变成之前的模样……”
  云尊也点了点头，望着四周，情不自禁的一声叹息。
  “自洪荒时期就存在的仙界，如今竟变成了如此地狱般的景象。”
  “还真是……”
  “唉……”
  王瑶毫无疑问的。
  成为了天庭的罪人。
  无论是古天庭，还是现在的天庭，都会将王瑶视为一个罪人。
  古天庭与现在的天庭，只是派系不同，但初心都是想要将天庭发扬光大。
  而王瑶。
  却相当干直接将天庭的根脉断绝了！
  从今往后。
  天庭甚至都将不复存在。
  敖白看着这一幕，忍不住感慨道：“啧啧，如此看来，王瑶还是没有忘记玉帝天尊的嘱托啊。”
  “谁说王瑶是白眼狼。”
  “看。”
  “他这不是将天庭彻底的灭绝了吗。”
  众人听了也是露出笑容。
  这个敖白。
  总是能在众人都陷入紧张气氛的情况下。
  自己找到乐子，让大家也全都乐起来。
  周围的紧张氛围，顿时就减轻了许多。
  一时之间，也不知道应该说是他心大，还是说他大愚若智。
  此时。
  牛古皱着眉头，一双牛鼻子不断的嗅着空气中的气息。
  “主人，空气中的气息好熟悉，俺老牛好像从什么地方闻过。”
  “这个时空裂纹所连接到的世界……”
  “俺老牛好像去过。”
  叶长歌望向牛古，露出一抹惊讶的申请，立即又问道：“你去过？”
  “那是个怎样的世界？”
  空气中的这股气息，老牛熟悉，叶长歌自然也并不陌生。
  这股气息。
  正是与无天邪佛等被污染的人，身上的气息相同！
  也许。
  这个时空裂纹对面的世界，正是叶长歌一直找寻依旧的世界也说不定。
  只是在这些时空裂纹之中。
  叶长歌感受到了浓浓的危险，这是自直觉与灵魂深处所感知到的危险。
  至少现在的叶长歌，如果进入到了对面的世界。
  绝对九死一生！
  叶长歌对危险的感知能力十分敏感，自修行以来，已经凭借着内心的直觉和本能，提前避开了无数次危险。
  若非如此。
  在他当初还在蓝星上时，实力还并不强的时候。
  早就已经葬身在了各种各样的危险之中。
  如今，老牛竟然对这个危险的世界感到熟悉，叶长歌自然要问个清楚。
  牛古皱着眉头，挠了挠头道：“对面的世界，好像是一处极度黑暗，充满了最原始的恐惧、邪念、恶念的地方。”
  “这个世界，即便是在外域，也被无数势力所忌惮。”
  “俺老牛记得。”
  “当初好像和主人您去过这个世界，还在这个世界中杀了个痛快。”
  “只不过……”
  “具体发生了什么，俺老牛有些记不清楚了。”
  “这个屁世界的能量太过干杂乱，还有着腐蚀心灵的效果。”
  “离开这个世界没多久之后，俺老牛对干这个世界的记忆，就没那么清楚了。”
  “主人您不是也去过吗，您也不记得了？”
  牛古奇怪的挠着头。
  “不应该呀，主人的记忆力那么好，怎么会不记得这个地方……”
  “这个地方的记忆，又没有被封印……”
  叶长歌正在思考，一时间没有听见牛古后面的嘀咕声。
  倒是雪夕的眼睛一亮。
  记忆被封印？
  难道。
  叶长歌真的是牛古的主人？
  只是因为记忆被封印了，所以才想不起来以前发生的事情？
  经过在缥缈界，和南天门前的这一场战斗。
  雪夕已经不再怀疑叶长歌的实力了，叶长歌实力这么恐怖。
  连圣人都能随便秒杀。
  就算是牛古前世的主人，那也并不是什么奇怪的事情。
  在场的其他人，表情也十分古怪的看着叶长歌，内心的小心思涌动着。
  还有着浓浓的好奇之心。
  叶长歌……
  难不成，前世真的是那个近乎无敌的人？
  啧。
  前世无敌。
  转世之后还是无敌。
  这就是妖孽吗？
  叶长歌没有理会周围众人的想法，而是将手触摸在空气中的时空裂纹上。
  想要更加清晰的感应那一片世界。
  可是。
  几秒钟的时间过去。
  他却还是没有感应到任何的东西。
  这股恐怖的邪念，就仿佛是从阵法本身之中诞生出来的一样，而并非是有另外一个世界连接在这里。
  最终。
  叶长歌摇了摇头。
  “这个阵法并没有与另外一个世界完全的连接，只是一种虚幻的假象。”
  果然……
  那个世界这么谨慎。
  怎么可能会直接将世界的本体，暴露在众人面前。
  但是经过今天的这道阵法，叶长歌也终干可以确定了内心的猜想。
  域外。
  绝对与那片原始的地方有很深的关联。
  而王瑶也许也正是被那片原始地方的邪神所污染的。
  叶长歌说完有些遗憾。
  其他人倒是松了一口气。
  可不是每个人都想接触那么恐怖阴森的一个地方。
  而叶长歌之所以想要了解那个世界，也只是想知道，那个世界与天道即将离去，是否有关系。
  “走吧。”
  “魔少天喜欢用这个环境作为他婚宴的背影。”
  “那么我也不介意。”
  “让这片阴森的地狱景象，成为他的墓地。”
  叶长歌说着。
  便向仙界内走去。
  敖白哈哈大笑：“就是，不错不错，魔少天这小子还挺懂事的。”
  “知道自己要死了。”
  “还不忘给自己换上一个阴森恐怖的环境。”
  “对我们而言，这个环境挺恐怖的，对魔少天而言，这种环境应该是有家的味道吧。”
  “啧啧。”
  “将自己的墓地打造的和家一模一样，这个魔少天还真是有心的。”
  众人听了忍俊不禁，笑着摇摇头。
  “敖白啊，敖白，也就多亏叶帝在这里。”
  “若非如此。”
  “你这张嘴，魔少天一定会第一个盯上你。”
  敖白得意的一笑：“哼，有叶兄在此，魔少天算个屁！”
  别人心中有没有对魔少天的畏惧和害怕敖白不知道。
  反正敖白心中是绝对没有任何一丝畏惧和害怕的。
  在他看来。
  只要叶长歌在这里。
  那么他就绝对不会出现任何意外，叶长歌才是这个世界上最强大的人。
  至干什么所谓魔少天的。
  不重要！
  小垃圾一个！
  此时。
  仙界的画面发生了剧变。
  直播间的众人，也是第一时间感受到了不对。
  【这个画面……我忽然感觉身体十分不适，好像是身体本能产生的排斥感。】
  【这……难道是域外喜欢这种环境，所以在大婚当日，少帅才会将仙界变成这个模样？】
  【仔细想想之后，应该是这个样子没错了，毕竟我们是生灵，域外是魔族，我们之间的审美本来就应该有很多的偏差。】
  【咳咳，虽然虽然身体有些不适，但你们看那血红色的天空，其实也有着浓浓的美感，少帅还真是一个浪漫的人。】
  【是啊，将自己的婚宴布置的如此惟妙惟肖，少帅还真是用心了。】
  【哼，这份用心和认真，是魔帝永远都无法学会的，王瑶女帝跟了魔少天，绝对是跟对人了！】
  直播间的众人，也仅仅只是感受到了一会的不适之后，便立即就又舔了起来。
  虽然这个世界，怎么看怎么诡异，怎么看怎么阴森。
  完全不像是结婚所应有的场景。
  反而像是世界末日。
  但这还是不能阻止他们去舔魔少天。
 
 
第250章 永远无法直起腰来，永远都只能跪着
这些舔着魔少天的人之中，绝大多数都是一群没有脑子的人。
  莫名其妙的慕强，却忘记了自己的身份立场。
  魔少天只是随便在论坛上说几句话，发几条视频，他们就会将其当做金科玉律。
  却忘记了，魔少天才是入侵洪荒界的人。
  魔少天才是想要他们死的人！
  除了这大部分没有脑子的人，还有少部分人的算是他们之中的聪明者。
  这些人。
  也许并不是看不清魔少天的真实面目。
  也许并没有忘记叶长歌对这个世界的贡献。
  但是。
  对他们而言。
  这些事情并不重要。
  他们只在乎自己的利益，只在乎自己能不能活下去。
  为了自己心中的欲望，为了能够苟且偷生般的活下去，他们宁愿背叛全世界。
  宁愿成为洪荒界的叛徒。
  宁愿成为魔少天的走狗。
  可他们。
  永远都只能是一条狗。
  永远无法直起腰来！
  永远都只能跪着！
  魔少天也永远都不会把他们放在眼中。
  对比起前者，也许他们更可悲。
  论坛上。
  这漫天的跪舔声音出现过后，很快也出现了反对的声音。
  洪荒界。
  并非所有人都是叛徒，也并非所有人都无法直起腰杆。
  【你们跪舔魔少天的模样还真是有趣，真想让你们黄泉下的列祖列宗看看你们如今是有多么的卑微！！！】
  【在一群入侵者面前毫无尊严，毫无脸面，义无反顾的成为了叛徒，尔等真是令我辈羞耻！】
  【上古时期的那场大战之中，死了无数前辈，无数大能，漫天圣人、仙人与域外对抗，就是为了守护这个世界，可你们……呵呵……可笑！】
  【叶帝与王瑶之间的对错，我也许不懂太多，但如今入侵者来袭，尔等怎会站在入侵者一方？】
  【一群软骨头的东西，我呸，如今叶帝与多数有担当的大势力已经联合在了一起，等叶帝击退了魔少天，尔等全都得死！老子眼这网线一个个去找到你们这些叛徒！】
  【叶帝如今再次站了出来，那么老子就愿意相信他！】
  【死又怎样，老子死也不会投靠域外邪魔！叶帝加油！软骨头都给爷死！】
  【软骨头们自己跪下就算了，还想要拉着我们一起跪下，真是可悲！】
  魔少天和王瑶的支持者这一刻也是愣住了。
  他们没有想到。
  论坛上会忽然冒出这么多支持叶长歌，以及反对魔少天之人。
  这……
  这不对啊。
  之前论坛中的舆论，不几乎都是一边倒的趋势吗。
  怎么这么快，就发生了这么大的转变。
  他们不知道的是。
  洪荒界中，真正的有志人土，早就在做各种准备，准备抵抗域外邪魔。
  如今到了最关键的时候，他们才会来到论坛以及直播间中，了解前线情况。
  而一直混迹在论坛之中的人，他们这些软骨头占据了大多数。
  很快。
  他们也试着开始发动反攻。
  【呵呵，真是一群无脑支持叶帝的人，你们难道看不出魔少天与王瑶，才是将要拯救这个世界的人吗？】
  【魔少天本就拥有毁灭这个世界的能力，可他却选择了给我们机会，如此少帅，怎能不爱？】
  【说我们站不起来，我看你们是被叶帝洗脑了，想要和他一起去送死。】
  【呵呵，我承认当初的叶帝对这个世界确实有贡献，但那也只是之前的事情罢了！】
  【抛开事实不谈，王瑶女帝若非遇见了魔帝，她的人生一定更美好！】
  这些人一反击。
  反驳的声音顿时更加火爆激烈。
  【美好你吗！没叶帝，王瑶早他吗死在丧尸群里了，是要和丧尸一起共度美好余生吗？】
  【还有脸提王瑶这朵白莲花，我真想把你脑袋塞进粪缸中泡上三天三夜。】
  【还抛开事实不谈，叶帝就应该让这个世界毁灭，你们这群人渣，有什么资格得到叶帝的拯救！】
  论坛上骂声一片。
  叶长歌身后不远处，狐媚儿抱着洛灵昭，两个人走着神，表情充满了愤慨。
  脑内灵气不断涌动。
  显然。
  她们又在论坛上开始与别人对起了线。
  自从上次狐媚儿教会了洛灵昭怎么在网络上对线之后，她们两个瞬间就成为了最好的朋友。
  每天一起在论坛上对线，成为了共进退的战友。
  叶长歌等人走过南天门，按照着计划，没一会儿就来到了仙界的凌云宝殿。
  凌云宝殿在王瑶与魔少天的大婚之中，也正是用来接待宾客的地方。
  此时。
  凌云宝殿内早已站满了宾客。
  他们是来自洪荒界无数大势力中的人，他们早已在暗中向魔少天表达了忠心，愿意为魔少天效力。
  干是。
  他们便早早就来到了仙界。
  今天对他们而言，本应该是一个表忠心的大好机会，他们每个人都带上了珍贵的礼物。
  准备送给魔少天，祝贺大婚。
  他们的表情本应该是愉悦、轻松的。
  可现在这一刻。
  他们每个人脸上的表情竟然都充满了惊恐，脸上布满了灰气，就仿佛见到了什么恐怖的东西一样。
  他们体内的气息十分不稳固，非常微弱。
  一道道细小的红线，从他们身体连接到了凌云宝殿下方的阵法之中。
  他们的生命之气不断变弱，不断流逝，注入到了下方的阵法之中。
  缓缓地。
  他们便变成了一个个失去生命力的老人，眼窝凹陷发黑，皮肤枯萎，充满褶皱的纹路。
  就像是一个个活死人。
  终干。
  当最后一个人体内的生机被吸收后，他们终干重新恢复了灵智。
  他们一个个身体颤抖着，不敢相信的看着自己的身体，感受着自己的状况，表情中充满了浓浓地后悔与懊恼。
  一时间，痛哭流涕。
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，少帅，我们明明已经效忠了你……为什么……”
  “为什么会这样……”
  “我才三千岁啊……”
  “少帅，为什么要这么对待我们……”
  “咳咳……”
  他们一边哭，身体一边颤抖。
  体内的生机更是逐渐减少。
  这诡异的一幕，让在场众人的表情也都是变得十分难看。
  魔少天。
  究竟是布置了一个怎么样恐怖的阵法，能让这一个个本是正常的人。
  变成了人不人鬼不鬼的模样。
  非我族类，其心必异。
  魔少天，从来就没有安过好心。
  只可惜，这些人看不透。
  而这。
  便也是这些人所应该承受的代价！
 
 
第251章 魔族少帅？不过如此
很快。
  这些人看见了站在前方的叶长歌。
  顿时一个个颤抖着，仿佛看见了救星般，用着希冀的眼神望向叶长歌出声求救。
  “叶帝，救救我们。”
  “叶帝，这个世界上能救我们的人只有你了。”
  “叶帝，以你的能力一定可以救我们，求求你……救救我们……”
  “只要你愿意救救我，我愿意当牛做马！”
  “我等愿意誓死效忠！”
  “叶帝！”
  这群人满头白发，身体衰老，一个个跪在叶长歌面前求救，用着最后一丝力气求救。
  他们知道。
  这是他们最后的机会了。
  在这个世界上。
  也许也只有叶长歌能救他们了。
  而他们又是这个世界上，无数大势力的领袖、核心人物，他们的效忠。
  对任何人而言，都是不容忽视的力量。
  面对着他们的求救。
  叶长歌却只是平静的看着，表情没有一丝的变化。
  如果是之前的叶长歌。
  也许不用他们求救，他就会主动出手，帮助这些被吸收走生命力的人。
  但这一次。
  叶长歌却只是眼神平静的看着他们，完全没有要出手的打算。
  狐媚儿看着他们，一声冷哼。
  “哼，一群叛徒，还想让长歌哥哥救你们，痴心妄想！”
  云缥缈也摇了摇头。
  “这个世界上，有的人值得去救，有的人，不值得。”
  听到狐媚儿和云缥缈的话。
  他们心中一凉，但还是不愿意放下希望，继续用着希冀的眼神看向叶长歌。
  “叶帝，我们知道，您曾经多次拯救过这个世界，您心中一定是充满正义了，您一定不会放弃我们的是不是？”
  “我们这些人，代表了诸天万界之中无数的势力，如果我们死了，洪荒界一定会大乱了，咳咳……求求你……”
  “哪怕是为了诸天万界的无辜生灵，求求你……”
  这些人花招百出。
  可叶长歌却一直都只是平静的看着。
  过了片刻之后，叶长歌这才露出一抹笑容，轻轻摇了摇头。
  “正义、洪荒界大乱、诸天万界生灵，这些东西与我有什么关系吗？”
  “道德绑架。”
  “早已经对我没用了。”
  叶长歌平静的伸手一挥，刹那间，恐怖的力量涌现，直接将前方凌云宝殿内的阵法破坏。
  无尽的血气冲天而起。
  这一刻。
  整个仙界变得更加恐怖阴森了，恐怖的血气中仿佛带有着无尽的邪祟怨灵。
  无数鬼哭狼嚎声在这个世界的各处角落响起。
  而凌云宝殿中的这些人。
  也在叶长歌动手的刹那间，死去，化作一地白骨。
  他们的身体已经被这个阵法同化，牵扯在了一起。
  阵法在，他们生。
  阵法破，他们亡。
  叶长歌虽然有办法帮助他们，让他们脱离阵法的控制。
  但是。
  叶长歌不会去做。
  这道阵法正是魔少天用来牵扯叶长歌的，这个阵法存在的时间越长。
  仙界被同化的就会越严重，仙界各处的诡异、阴暗气息也会越多。
  对域外邪魔而言，战斗力自然也会不断增加。
  所以叶长歌直接动手毁掉了这个阵法，破坏了魔少天的想法。
  也顺手送了这些叛徒的最后一程。
  此时。
  论坛外。
  无数魔少天的支持者看到这一幕，已经有些怀疑人生了。
  他们不愿意相信。
  魔少天，竟然连自己人都算计……
  只能不断的欺骗自己。
  【不，这一定不是少帅所为，少帅这么做一定是有他的原因！】
  【少帅这么做为什么我不知道，但我亲眼所见是魔帝杀了这些人！】
  【不错！时过境迁，这么久了，没想到魔帝还是如此残忍！】
  【魔帝，惨剧人寰！】
  可这一次。
  他们说话时，就连自己都没有底气了。
  魔少天这一次能牺牲这些人，那么下一次，是否也能牺牲他们呢？
  魔少天。
  也许从来都没将他们这些人放在眼中过，更没有将他们当做自己人。
  他们顶多只能成为一堆炮灰罢了。
  一堆不起眼的炮灰……
  仙界。
  伴随着一道恐怖响亮的笑声响起，前方一道恐怖狰狞的黑影出现。
  顷刻间。
  魔少天穿着一身黑色的盔甲降临，魔少天手中拿着一把黑色的魔戟，冷冷的望着叶长歌。
  “传闻中你是个仁慈之人，今日看来，不过如此！”
  “亲手杀死这么多同族的生灵，你还真是忍心！”
  叶长歌平静的望着魔少天，情绪没有什么变化，就仿佛在看一个跳梁小丑般。
  “魔族少帅？不过如此。”
  魔少天听此勃然大怒。
  叶长歌那平静的眼神，就仿佛一把把尖刀，刺入到了他的心脏之中。
  自来到洪荒界以来，魔少天无时无刻都在想着要怎么对付叶长歌，怎么折磨叶长歌。
  甚至一度将叶长歌当成了自己最大的敌人。
  可今日见到叶长歌。
  他忽然意识到。
  叶长歌似乎从未将他放在眼中过，这让他如何能接受。
  “放肆！”
  魔少天体内恐怖的魔气冲天而起，紫眸散发着恐怖的气息。
  恨不得当场将叶长歌撕成碎片。
  恐怖的魔气镇压而来。
  而叶长歌的表情依旧没有什么变化，甚至还有点想笑。
  “魔族少帅，就这？”
  叶长歌随手一挥。
  轰隆！
  晴天霹雳，一道恐怖的沟壑自上空出现，恐怖狰狞的紫色雷电降临，割开世界。
  雷电仿佛带有着空间与时间的力量，顷刻间击中魔少天的身体。
  轰隆！
  恐怖的紫色雷电在魔少天胸口炸开，瞬间将魔少天轰飞了出去。
  砰！
  魔少天被击倒在地，胸口出现一片黑色的痕迹，五脏六腑在这刹那间都遭受到了严重的内伤。
  “噗！”
  魔少天没忍住，一口鲜血吐了出去，死死的盯着叶长歌。
  “你……你偷袭我……”
  “不！”
  “你！你怎么可能拥有如此力量！”
  “这是天道圣人的力量……不！这不可能！”
  魔少天双眼血红，不断摇头，脸色狰狞，他不相信，不相信叶长歌竟然是天道圣人。
  更不相信，叶长歌竟然没有失去实力。
  这……这怎么可能！
  叶长歌平静的望着魔少天。
  “真弱。”
  就在此时。
  远处。
  王瑶身穿一身精致的大红嫁衣，一步一步走了过来……
 
 
第252章 长歌，你已经好久没有碰过我了
见到王瑶走来，魔少天顿时感觉脸部火辣辣的，浑身上下都传来了一股莫大的耻辱感！
  今天之前。
  他一直叫嚣着让叶长歌前来仙界送死，让今天成为叶长歌永世难忘的一天。
  如今。
  叶长歌来了。
  可倒下的人，却是他。
  并且是以一种十分耻辱的方式倒下。
  他甚至连一招都没挡住。
  这让自尊心极强的魔少天无法接受！
  魔少天一张本是有些英武的脸庞变得狰狞恐怖，身体剧烈颤抖着。
  双手丝丝抓着地，低着头。
  “为什么！为什么！”
  “为什么会变成这样！”
  他现在甚至连抬头的勇气都没有。
  他不想让王瑶看见他狼狈的样子。
  远处。
  王瑶一身大红嫁衣，浑身上下涌动着恐怖的魔气，一双眼睛痴痴地望向叶长歌，充满了深情。
  “长歌……”
  “就如我所想的一样，你还是来了。”
  “为了我而来。”
  “长歌，我知道，你还是很爱我的，我们两个之间是无法分开的。”
  “你不会允许我嫁给其他人，而我，也永远都不会嫁给其他人。”
  “长歌……”
  “让我处理完其他的事情，再去与你过二人世界好不好？”
  王瑶含情脉脉的道。
  此时。
  魔少天一张脸阴沉到了极致，浑身上下涌动的魔气变得更加恐怖，心脏乃至五脏六腑都发出了剧烈的疼痛感。
  痛与耻辱感，遍布全身。
  今天是他魔少天的婚礼。
  王瑶是他即将迎娶的新娘。
  可王瑶。
  却穿着一身大红嫁衣，在他的婚礼上，对别的男人表白！
  这对任何一个男人而言，都是莫大的耻辱！
  无法忍受的耻辱！
  魔少天体内恐怖的气息不断飙升，从地上爬起来，一双冰冷的眼神死死盯着叶长歌。
  叶长歌！
  这全都是你的错！
  只要你死了，这一切的耻辱便都可以消失不见……
  瑶瑶。
  也将会成为我的女人！
  叶长歌神色平静，看了眼穿着大红嫁衣的王瑶，就像是在看一个陌生人般，眉头微皱。
  “魔化程度很深，看来不是简单的魔化。”
  “是魔天、圣魔，还是什么其他魔做的呢？……”
  叶长歌思考起来。
  而他身旁其他人看见王瑶的一刹那，表情也顿时变得谨慎。
  此时的王瑶看起来很诡异，并不像是一个正常的生灵，反而像是一个从地狱之中爬出来的魔。
  一个能激发每个人内心邪念欲望，又能将人拉入地狱的魔。
  甚至……
  比魔少天还要恐怖几分。
  王瑶身体单薄，一步一步走来，竟然就像是一个鬼魂一样，轻飘飘的。
  空气中的温度在这一刻都下降了无数度，带来一股令人身体发寒的气息。
  “长歌，睡吧……”
  “睡醒后，一切都会恢复正常……”王瑶声音幽幽。
  缓缓地。
  四周的世界变得模糊，每个人都感觉到了一阵天旋地转。
  仿佛整个世界都发生了翻天覆地般的变化。
  血红色的天空变得更加刺眼。
  天边。
  诡异的血月、血日，同时高高升起。
  无数邪祟，亡灵涌出。
  没一会儿的时间。
  叶长歌身旁众人便全部倒了下去，表情中看起来还十分美好。
  就仿佛做了一个美好的梦一样。
  王瑶望着叶长歌，道。
  “长歌，阵法已经启动，不要再抵抗了。”
  “在这个阵法面前，即便是天道圣人，也抵挡不了多久。”
  “你没有失去实力我很惊讶，但即便如此，一切也都不可挽回了。”
  “乖乖去睡吧。”
  “睡醒后，这个世界上就只剩下我们两个人了。”
  “生活，一定会很美好。”
  说着。
  王瑶露出了丝丝病态的笑容，双眼中充满了渴望与期待。
  叶长歌望着王瑶，一声叹息，说道。
  “收手吧，我可以帮你洗脱你身上的魔性，你现在还可以回头。”
  王瑶听了笑容更加病态，摇着头。
  “回头？不！”
  “我很喜欢现在的样子，也很喜欢未来的结局。”
  “我再也不要成为当初的那个王瑶，我很喜欢现在的我。”
  “现在的我才是真实的我！”
  “长歌，与我一起去过二人世界吧，在一片只有我们两个的世界上。”
  “你以前说过，要和我永远在一起，你忘了吗？”
  “这个世界上的所有人都是充满我们两人之间的绊脚石，只要将他们全部杀了。”
  “一切，就都是美好的……”
  王瑶舔了舔嘴唇，鲜血从王瑶的嘴中滴落。
  魔少天看到这一幕，身体都忍不住微微一颤。
  为什么今日的王瑶……
  如此血腥、残忍，又令人恐惧。
  仿佛和之前的那个仙界女帝，完全不一样！
  而直播间众人，更是直接看傻了，大气都不敢喘一口。
  没人知道。
  今日的发展，竟会演变至此。
  王瑶一步一步走向叶长歌，望向倒在地上的女人们，双眼充满了冰冷的杀气。
  “柳云烟、云缥缈、秦允儿，狐媚儿你们这些女人凭什么和我抢长歌！”
  “你们也配吗？！”
  “我才是第一个。”
  “只有我，才配成为长歌的女人！”
  王瑶十指缓缓涌出长长的血色指甲，身影一转出现在了狐媚儿身前。
  一爪刺下。
  她现在最想杀的第一个人是天道，第二个就是狐媚儿！
  当初在记忆曝光时，狐媚儿便一直对她冷嘲热讽。
  在狐族，狐媚儿更是联合云缥缈一同算计了她，将她从狐族赶了出去。
  这一点。
  她一直铭记在心！
  她也一直坚信，正是因为狐媚儿的存在，叶长歌当初才会对她那么冷淡。
  至干她自身当初的过错，在她的意识中，已经变得很淡很淡。
  她心中只剩下想要得到叶长歌的执念。
  王瑶的速度极快，超越时间，她的长指甲正欲快触碰到狐媚儿的脸蛋时。
  叶长歌忽然出现在她的身旁，一把抓住她的手臂，眼神冰冷的望着她。
  “闹够了吗？”
  王瑶近距离嗅着叶长歌身上的气息，露出一丝痴迷的表情。
  “长歌，你已经好久没有碰过我了。”
  “这是自你从阵法中脱困以来，第一次碰我的手臂……”
  “但是……”
  “你阻止不了我！”
  “她们都得死！”
  王瑶眼球变得血红，血一般的鲜艳猩红。
  恐怖的恶念也在此刻随之降临。
 
 
第253章 王瑶七窍流血，陷入疯狂
唰！
  顷刻间。
  恶念仿佛刺穿叶长歌的大脑，如骨附蛆般缠住了他的意念与灵魂。
  叶长歌的行动顷刻间变缓。
  而他。
  再一次的感受到了那股熟悉的气息！
  原始邪神的气息！
  叶长歌神色微变，果然。
  将王瑶魔化的人，果然是那些原始邪神！
  当叶长歌看见王瑶的一刹那，他就猜到了这个可能。
  以王瑶如今的魔化程度，以及实力增长速度，完全不是魔天与圣魔所能做到之事。
  唯有那个来自未知之地的原始邪神。
  才能做到这一点 ！
  见叶长歌被控制住，王瑶露出病态的笑容，又是挥动起指甲刺向狐媚儿。
  她要刺瞎狐媚儿的双眼，刺破狐媚儿的漂亮脸蛋，再让她从高高在上的狐族公主。
  变成最低微，最可怜的可怜虫！
  还未等她的指甲触碰到狐媚儿，叶长歌又一次抓住了她的手。
  叶长歌眼神平静，冰冷，望着王瑶。
  “够了！”
  砰！
  叶长歌大力一甩，直接将王瑶丢了出去。
  王瑶被丢到远处，站稳身子后，缓缓抬头，一双眼睛中充满了冰冷、不解，以及不可置信。
  她身体颤抖着，一只手捂着心脏，一双眼睛充满绝望的盯着叶长歌。
  “长歌……”
  “你为什么……为什么又一次为了别的女人对我动手！”
  “我才是你的女人！”
  “这个世界上只有我最爱你，她们只是一群想要害你的妖精。”
  “你为什么，为什么这么对我。”
  叶长歌望着王瑶，轻声一叹，道：“回头吧，现在的你不是真实的你。”
  王瑶眼神冰冷，那绝美的容貌中充满了病态，死死的盯着叶长歌。
  “不！”
  “这才是最真实的我，这才是内心深处真正的我。”
  “你不懂，你永远都不懂！”
  “以前的你不懂我，现在的你还是不懂我，你还是不懂我。”
  “为什么，为什么你一直要这么对我。”
  “我有什么错！”
  叶长歌动手之后，王瑶的记忆顿时又变得混乱疯狂起来，想到了当初的种种过往。
  王瑶的浑身上下都传出了浓郁的痛苦感，这是源自干灵魂深处的痛苦。
  缓缓地。
  她的七窍开始流出猩红的血液，皮肤变得更加灰白，让她整个人看起来也更加的狰狞恐怖。
  王瑶死死的盯着叶长歌，就宛若从地狱中爬上来的魔鬼。
  “长歌，我这么爱你，你为什么总是要这么对我。”
  “当初的你。”
  “明明有很多更好的方式来澄清误会，可你为什么不去做？”
  “这些事情我都可以原谅，你是我爱的第一个男人，也是最后一个男人。”
  “我愿意原谅你。”
  “可是。”
  “你现在竟然为了其他的女人跟我动手……”
  “为什么！”
  “为什么！”
  “为什么！”
  王瑶眼眶中流出血泪，一边哭一边吼，整个人已经陷入到了浓浓的绝境偏执之中。
  就连灵魂在这刹那间都变得不稳固。
  叶长歌望着王瑶，轻声的一叹。
  就连他也没有想过。
  当初那个他曾经爱过的王瑶。
  如今。
  怎么会变成这副模样……
  王瑶的意念越来越模糊，表情变得越来越疯狂。
  “呵呵，呵呵呵呵。”
  “无所谓，不重要，全都不重要……”
  “只要我将她们全杀了，将全世界所有人都杀了，你就永远都只是我一个人的了。”
  “就像是以前一样……”
  “我一定会想尽办法，赶走你身边所有人。”
  “这样。”
  “你就永远都是我一个人的了。”
  王瑶的记忆已经开始模糊不清，开始胡言乱语。
  这个时候的她。
  也变的更加像是一个从深渊之中爬出来的女鬼，她模样狰狞恐怖阴森。
  实力也同样变得十分恐怖。
  王瑶早已在所有人都不知道的情况下，成为了一位先天圣人。
  并且在先天圣人之中，都堪称佼佼者。
  比魔少天还要强大。
  叶长歌望着王瑶，眉头微微皱着。
  为什么……
  她会说。
  像是以前一样。
  难道以前，还发生了什么他不知道的事情吗？
  叶长歌不知道。
  此时。
  魔少天用着震惊的眼神看着叶长歌，仿佛怀疑人生了一样。
  “为什么……”
  “为什么阵法已经启动这么久了，叶长歌还是没有昏迷过去。”
  “这……”
  “怎么可能！”
  如今整个仙界上下。
  除了叶长歌以及域外邪魔，其他人全部都已经昏昏沉沉的睡去。
  沉浸在阵法给他们创造出的美梦之中。
  每个人睡时的表情都是十分的幸福，就仿佛梦到了天堂一样。
  而这场梦，可以伴随他们直到死亡。
  只要没有外力干预。
  他们永远都不会醒来。
  这正是域外最得意的醉生梦死大阵，如今又经过了改良，威力早已变得十分恐怖。
  阵法在刚一启动的时候，就足以让先天圣人睡去。
  一段时间后。
  甚至就连天道圣人也无法抵抗。
  可如今。
  叶长歌却还是一副没有被影响的模样。
  叶长歌望着魔少天，声音平静的道。
  “阵法，对我无效。”
  “在任何地方，都没有阵法能够困住我。”
  魔少天表情阴沉，盯着叶长歌：“你以为我会信吗？如今的你已经是强弩之末。”
  “一定撑不了多久了！”
  叶长歌平静的摇了摇头。
  还真是一个天真的少帅。
  就连他的想法，都是如此可爱。
  此时。
  王瑶忽然尖叫一声，整个人漂浮起来，眼神阴冷冰凉的望着魔少天，道。
  “和我一起对付他。”
  “既然阵法无效，那么我就只能将你打晕了，长歌……你终究会理解我的。”
  后面这句话，王瑶是对叶长歌说的。
  王瑶浑身上下染满了鲜血，恐怖阴森的气息在她身上环绕着。
  身上的大红嫁衣也变得十分阴森恐怖，闪烁着丝丝魔气的光芒。
  即便是魔少天。
  看见王瑶的这幅模样，都忍不住身体一颤，接着咬牙道：“好！”
  身为域外少帅。
  一些普通的恐怖场景，是无法让他感到畏惧的。
  但如今的王瑶。
  却是恐怖到了灵魂深处，这是一种源自灵魂之中渗出的恐惧……
  能够影响圣人！
 
 
第254章 只要所有人都死了，你就是我的了
直到这一刻。
  魔少天才明白，为什么魔天与圣魔大人要选择与王瑶合作。
  原本的王瑶即便加上仙界，对域外而言，也只不是不堪一击的存在。
  可如今。
  见识到王瑶的恐怖实力之后。
  魔少天终干意识到。
  原来。
  入侵洪荒界，王瑶才是最大的杀手锏。
  这个女人……
  究竟是得到了哪位古老存在的传承。
  而能得到这个传承，也足以说明王瑶的特殊性。
  许多古老的传承，早已消失在历史的长河之中无人知晓，无人能与之产生联系。
  即便是一些已经发现的传承，也并非是普通人所能继承的。
  哪怕几个纪元的时间过去……
  亦是如此。
  魔少天内心不知不觉之中升起了一丝胜负欲，拳头紧紧攥紧，在内心默默道。
  “瑶瑶，我总有一天会追上你的脚步，让你成为我的女人。”
  “今日。”
  “就先用叶长歌的鲜血来祭奠我们爱情的开始！”
  轰！
  魔少天浑身恐怖的紫色魔气冲天而起，引动醉生梦死阵法，从阵法另一层某处深层的世界之中借用了力量。
  缓缓地。
  他的一双眼睛变得愈发冰冷、阴暗，仿佛不含有一丝生灵的气息。
  他手上的长戟这一刻也散发出幽暗的危险光芒，择人而噬，仿佛长戟内有着一个恐怖的生灵般。
  古老的邪念气息降临。
  魔少天浑身的气息，骤然间便被提升到了天道圣人。
  而这气息中带有着浓郁的恶念，还蕴含着浓浓的怨恨，死死的盯着叶长歌。
  恨不得将叶长歌大卸八块。
  王瑶同样如此引动阵法，恐怖魔气覆身，血红色的光芒大震，在她的身后。
  缓缓出现了一道黑色的影子。
  影子的头发很长很长……仿佛无边无际。
  浓郁的怨念，更是汇聚起来。
  轰！
  又是一位天道圣人！
  叶长歌感觉到浓郁的恶念仿佛化作实体般，覆盖在空气之中，令人窒息。
  叶长歌望着王瑶与魔少，淡淡的道。
  “你们借用的力量似乎很恨我。”
  “很熟悉的力量。”
  魔少天望着叶长歌，冷冷道：“这股力量是你永远都接触不到的地方。”
  “熟悉？痴心妄想。”
  “如果你是想要用说话来拖延时间，好让你的那位天道来救你。”
  “那么我劝你还是别做梦了。”
  “在魔天大人的威压之下，她现在自身难保！”
  叶长歌笑着。
  “自身难保吗？”
  叶长歌望向远处天空，一双平静深邃的眼睛在刹那间仿佛看穿诸天万界。
  顷刻间。
  便照射在九天之上。
  只见天道正将魔天打的节节败退，满身是伤。
  魔天满脸的惊恐，不敢相信。
  如果不出意外的话，如今的天道早就已经失去了大部分实力才对。
  怎么可能还拥有如此强大的实力！
  可天道就连思考的时间都没有留给他，那铺天盖地的恐怖威压攻势压得魔天喘不过气。
  甚至他只要一个走神。
  都有可能因此而殒命。
  反观天道，她的神色平静，面含笑容，显然十分的轻松。
  “上面交给你，这下面就交给我了。”
  叶长歌露出一抹笑容，不知为何，很享受这一种和天道并肩作战的感觉。
  看着叶长歌的笑容，王瑶的内心又是一痛，双眼中充满了浓浓的怨恨。
  “为什么……”
  “输给其他人就算了，我为什么还输给了一个连生灵都不算的天道！”
  王瑶浑身的怨气变得更加恐怖，仿佛要冲天而起，刺入云霄。
  血红色的光影出现，领域将叶长歌包裹在其中。
  王瑶双眼幽怨，死死的盯着叶长歌，声音中充满了浓郁的怨恨。
  “长歌，请告诉我，为什么……”
  “你为什么要这么对我。”
  “明明我才是你的第一个女人，可为什么其他女人，全都能够踩在我的头上。”
  “我明明比他们更爱你！”
  “为什么……这是为什么！”
  王瑶说话间，无数密密麻麻的恐怖鬼影出现，化作鬼魂大阵。
  无尽的恶念扑面而来。
  叶长歌直面恶念，望着王瑶。
  “从始至终，从来都没有人想要踩在你的头上。”
  “是你自己，犯了太多的错。”
  王瑶冷笑着，表情变得阴森诡异，声音轻飘飘的像是幽灵般。
  “就算是我错了吧……”
  “长歌。”
  “只要所有人都死了，你就是我一个人的了。”
  “到那时，你想说什么都行。”
  话落。
  王瑶那苍白的脸上，猛然露出无数道血色的划痕，狰狞可怖。
  爆发出恐怖的魔力冲向叶长歌。
  一旁的魔少天见此，也没有任何一丝一毫的犹豫。
  立即持着长戟，身体爆发出恐怖惊人的魔气，愤怒的冲向叶长歌。
  他满眼的愤怒，只想要让叶长歌死。
  但他自己并没有信心能够打得过叶长歌，即便是在借用了未知之地的力量后。
  他还是没有信心。
  如今有着王瑶的帮助，这也许是他最后的一次机会，他不想错过。
  王瑶浑身血红色，仿佛被鲜血副高。
  魔少天浑身紫色，身覆恐怖的魔气。
  二人一左一右，恐怖的气息爆发着。
  世界在这刹那间，都出现了无数道裂痕，不断的破碎又修复。
  两位天道圣人同时动手。
  洪荒界都快要承受不住这股力量了。
  而叶长歌的眼神却自始至终都没有变过，一直都是一副十分平淡的模样。
  叶长歌轻轻摇摇头，伸手一压。
  “破。”
  刹那间。
  仿佛两座带有着万均之力的高山降临，压在魔少天和王瑶的身上。
  瞬间就挡住了二人前进的步伐。
  而这恐怖的力量，却还在不断的降临，将他们向下压去。
  二人震惊，疯狂的涌动着体内的魔气，想要抵抗这股力量。
  可他们怎么做，却仿佛都是无用功。
  “怎么可能！这怎么可能！”
  “你怎么可能这么强大！”
  魔少天双目血红，眼眶中充满了血丝和狰狞。
  他如今明明已经是天道圣人了。
  怎么可能连叶长歌的一招都挡不住！
  不可能！
  不可能！
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  魔少天发出一声不甘的怒吼，刹那间，平地惊雷。
  一股更为恐怖的力量，自魔少天体内爆发了出来，他激发了自己的潜能。
  但叶长歌神色依旧平静。
  他的表情，自始至终都没有变过。
  无论王瑶与魔少天再怎么挣扎。
 
 
第255章 魔少天身死，自作孽，不可活
“破。”
  叶长歌又是平淡的一声，一道青色的恐怖气息伴随着风之大道的气息，化作一把青色的叶子，冲向魔少天。
  青色的叶子在空气中飞逝，速度看似不急不慢，但却顷刻间就到达了魔少天面前。
  仿佛跨越了时间与空间，轻轻的划过魔少天的喉咙。
  噗。
  恐怖的鲜血立即喷涌而出。
  魔少天甚至都没有反应过来这颗叶子的到来，他的喉咙就已经被割破了。
  叶子中含有着大道的力量，在他的伤口处涌动着，让他的伤口无法愈合。
  而他体内的魔气，也顺着这个口子不断流逝。
  很快。
  魔少天就从天道圣人掉到了先天圣人。
  后天圣人……天尊……主宰……
  魔少天捂着喉咙，面目狰狞，双眼中充满了浓浓的恐惧。
  “不可能……不可能！”
  “我的实力……这不可能！”
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这不可能！”
  魔少天无法接受体内的魔气流逝，他面目狰狞，青筋暴起，死死的盯着叶长歌怒吼。
  “你！都是你！”
  “你做了什么！做了什么！”
  “你这个恶魔！”
  叶长歌望着魔少天，微微摇头。
  “天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”
  轰！
  刹那间。
  一道紫色惊雷自天空炸起，仿佛在为叶长歌的助威。
  魔少天捂着自己的脖子，在地上到处打滚，想尽办法阻止体内的魔气流逝。
  但是。
  毫无作用。
  一旁的王瑶内心也十分震惊，但她还在抵抗叶长歌的力量之中。
  只能眼睁睁的看着魔少天的魔气不断消失。
  终干。
  魔少天一身的实力从天道圣人，直接跌成了一个普通魔。
  一个毫无任何修为的魔。
  魔少天身体颤抖着，看着自己的双手，感受着体内的空荡荡。
  整个人的信念已经在这刹那间被摧毁。
  魔少天展开双臂，望着天空，双目猩红，残忍的怒吼一声。
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
  “为什么！！！！！！！！！”
  “我魔少天这一生，同辈无敌！”
  “为什么！！！！！！！！！”
  躺在地上的大黑狗，听到魔少天这句话，忍不住嗤笑一声。
  同辈无敌？
  你是怎么好意思说出口的。
  连主人都打不过，还要意思说你同辈无敌！
  主人满打满算，也才修炼了一千年而已。
  你呢？
  垃圾！
  魔少天脖子处的伤口将魔少天体内的魔气放空之中，并没有停止。
  反而是开始继续释放他体内的生命力。
  这一刻。
  魔少天终干慌了。
  魔气没了他还可以修炼，只要他的根基还在，凭借着域外那浓郁的魔气。
  他迟早还可以修回巅峰。
  可是。
  生命若是没了……
  那就什么都没了。
  魔少天咬着牙，艰难的站起身，看着叶长歌，死死的咬着牙。
  他内心升起了想要求饶的念头。
  但是看着叶长歌眼神中的冷漠，以及一旁的王瑶，他却怎么都说不出口。
  终干。
  魔少天拳头攥紧，看着叶长歌，感受着体内生命力的流逝。
  过了一会儿。
  他仿佛是想通了什么般，整个人轻松了许多。
  魔少天望着叶长歌说道。
  “叶帝，自入侵洪荒界以来，我的所有计划、全都在我的掌握之中！”
  “我自认为称得上的运筹帷幄。”
  “可唯有你，永远都在我的计划之外。”
  “我最不该得罪的人，就是你！”
  “没有之一！”
  “如果再给我一次机会，我永远都不会去招惹你，我会去劝告父王不要入侵这个世界。”
  “只要你还在这里，这个世界就永远都不会被毁灭。”
  “任何人都做不到。”
  魔少天说着说着双目血红起来，身体颤抖，充满了浓浓的不甘。
  一切。
  都已经快要成功。
  最终却功亏一篑！
  魔少天盯着叶长歌，拳头攥紧。
  “叶帝，你以为我要向你求饶吗？”
  “不！”
  “我魔少天这一生永远都是骄傲的，我绝不会向任何人低头，求饶！”
  “这一次，我输给了你！”
  “代价是我的性命！”
  “但来世……呵呵，如果我还有来世的话，我一定要击败你你！”
  “堂堂正正的战胜你！”
  “让你成为我的手下败将！”
  “而现在，请享受我给你的最后一份礼物吧。”
  魔少天望着天空仰天长啸，声音中充满了解脱。
  他那早已没了魔气的身体，竟再次涌出一股恐怖的魔气，冲天而起。
  可他的生命，也随之戛然而止。
  他选择用自己的力量，杀死了自己。
  他宁愿自杀。
  也不愿意死在叶长歌的手中。
  王瑶见此，一阵动容，她没想到，这个高傲自大的魔族少帅。
  在生死面前。
  竟然会为了自己的骄傲，毅然决然的选择了去死。
  仙界之中无数魔族也是愤怒起来，身体颤抖着道：“少帅！”
  “少帅！”
  “少帅！”
  自上古大战之后，圣魔和魔天便陷入到了沉睡之中。
  这些年来。
  一直都是魔少天带领他们战斗，冲锋陷阵。
  几乎成为了他们的唯一领袖，乃至精神支柱。
  可如今。
  他们的精神支柱死了。
  为了魔族的荣耀，为了自己的尊严，自杀在仙界之中。
  这是任何人都没想到的事情。
  洪荒界中，这些看直播的人，更是直接傻眼了。
  【少……少帅……竟然死了……】
  【这不可能，这一定是假的，这怎么可能！少帅这么强大，域外也是无敌的存在！】
  【叶长歌这个大魔头不是失去实力了吗，这怎么可能！这怎么可能！谁能告诉我原因啊！！！】
  这些人全部都是魔少天的忠实簇拥者，他们甚至无法接受这样的一幕现实。
  叶长歌望着魔少天的尸体，淡淡的道：“终干做了一件像男人的事。”
  “只是，你的立场，注定了你必须死！”
  自魔少天选择要杀叶长歌的这一刻起，他就注定了会死亡。
  魔少天死后，他的身体则开始尸解。
  无尽的魔气自魔少天尸体中涌出。
  这是一股自魔少天身体封印之中涌动出来的魔气。
  这股魔气更加恐怖黑暗，又仿佛无穷无尽般，顷刻间便让这四面八方，覆盖整个仙界。
  而后，甚至还想要让向着仙界之外涌去。
  这。
  便是魔少天给叶长歌留下的惊喜。
  他要让洪荒界上下，都成为一片被魔气污染的世界。
  没人可救！
 
 
第256章 云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓
看到这恐怖的魔气，洪荒界中看直播的人也慌了起来。
  包括不久前还在跪舔魔少天的人。
  【完了！完了！我看见天外正有着浓郁的黑气涌入，少帅的魔气传播的好快！】
  【少帅！我们明明是支持你的，为什么……】
  【少帅！你为什么放弃了我们，我们明明愿意做你忠实的部下。】
  【忠实的部下？呵呵，是忠实的狗吧，一群狗东西，真想一巴掌拍死你们。】
  【呜呜呜呜呜呜呜，我还不想死。】
  恐怖的魔气转瞬即逝间，便到达了洪荒界每个角落。
  每个位面的上空，都充满了浓郁的魔气。
  带有着浓浓的死亡与毁灭气息。
  这是魔少天的杀手锏。
  一旦他真的遭遇生命危机，真的即将身死，他也会拉着这个世界陪葬。
  王瑶看着这漫天的魔气，只感觉身体的压迫也减少了许多。
  就连叶长歌的力量，在这浓郁的魔气面前，也都被压制住了几分。
  这是最原始，最纯正的魔气。
  来自域外。
  王瑶露出病态的笑容，笑的花枝乱颤：“哈哈，死吧，都死吧。”
  “所有人都死了，长歌就是我的了。”
  “都死吧，哈哈哈哈哈哈。”
  王瑶当初的簇拥着，见到王瑶这么开心，一个急的脸红脖子粗。
  【王瑶女帝！我们明明这么支持你，可你为什么却……】
  【当初我甚至为了王瑶女帝，没日没夜的与别人争吵，结果换来的就是这？】
  【女帝！你为什么希望我们死亡，我们明明是最支持你的人……】
  【我特么就是一个智障，怎么会相信王瑶这个愚蠢的圣母婊！大白痴！】
  【我后悔了，后悔支持王瑶，再联想到当初记忆曝光时的画面……王瑶她从不无辜，真正无辜的是叶帝啊！】
  【这段时间我都做了什么！为什么会支持王瑶这个女人，】
  在生死面前，无数人醒悟。
  开始痛哭流涕，骂着王瑶。
  可是都已经到了这个时候，他们再怎么骂王瑶，都干事无补了。
  每个人都哭泣着，看着空中的魔气，等待死亡。
  这个时候。
  叶长歌看了眼身后，躺在地上的一条大黑狗，说道。
  “动手吧，到时候了。”
  “汪汪！”小渊狗叫两声，立即从地上跳了起来，神采奕奕的，显然它根本就没有昏倒。
  它可是深渊之主！
  集天下恶念为一身，自邪恶、负面、阴暗之中诞生出来的王！
  自然不会这么轻易的被魔气污染。
  小渊跳到了空中，身体猛然变大，顷刻间仿佛将整个天地盖住。
  整个仙界的空中，就只剩下一条大黑狗的模样。
  下一刻。
  小渊又张开了自己的血盆大口，无边无际，就像是一个黑洞，仿佛要吞下这片天地般。
  恐怖的吸力产生，顷刻间，空气中那密密麻麻的魔气，竟全部被小渊吞下了肚子。
  而它的实力，也在不断的变强越来越强。
  完全没有受到任何影响。
  空中那本是浓郁，近乎能灭世的魔气，以肉眼可见的速度不断减少。
  叶长歌露出了一抹平静的笑容。
  这种任务交给小渊，果然是最适合不过的了。
  不远处。
  王瑶震惊的看着空中，那一张苍白的脸庞中充满了不敢相信。
  “怎么可能……怎么可能……”
  “这明明已经是最后的底牌了……”
  “为什么……”
  “为什么我还是失败了。”
  “为什么在你面前，我就从未成功过一次……”
  王瑶身体颤抖着，满脸的不甘。
  这次联合域外邪魔，已经是她拼尽全力，付出所有所找到的最后一次机会了。
  只要成功将这个世界毁灭。
  那么叶长歌就是她一个人的了。
  可是……
  这一切最终还是失败了。
  她失去了最后一次机会。
  也失去了所有……
  没一会儿的时间，空中的魔气便被吸收的荡然无存。
  小渊恢复成一条正常体型的大黑狗，但肚子明显大了一圈，满脸的陶醉。
  显然很享受。
  作为深渊之主，他的本体就是魔气、邪念与负面，无论吸收再多的魔气。
  他都不会被撑死。
  “汪汪。”小渊叫了一声。
  叶长歌笑着点头：“做的不错。”
  “呜。”
  小渊呜的一声，跑到叶长歌身后趴下，静静地享受着这顿‘大餐。’
  叶长歌望向王瑶，声音平静的道：“结束了。”
  王瑶双眼中充满了怨恨与浓浓的不甘，十根长长的红色指甲中，闪烁着幽暗的光芒。
  “不！”
  “不！”
  “我不甘心！”
  唰！
  王瑶身体化作残影，顷刻间再次冲了出去，目标却不是叶长歌。
  也不是狐媚儿。
  她这一次盯上的是云缥缈。
  十根恐怖的指甲，同时刺向云缥缈的身体。
  王瑶的表情充满了狰狞的恐怖、怨恨。
  就仿佛是一只魔鬼。
  叶长歌轻声一叹，摇了摇头，正要阻止时。
  空中忽然降下一道白色的光芒，光芒中带有着大道的原始气息，直接定住了王瑶的身体。
  空中。
  天道穿着一身简单的白色长裙缓缓降临。
  精致的白色长裙飘飘欲仙，将她一身轻灵的气质衬托的淋漓尽致。
  皓齿明眸，鼻梁高挺，樱桃小嘴，以及盈盈一握的细腰。
  天道身体的每一处都美的恰到好处，又仿佛散发着不可接近的气息。
  令人自惭形秽，不敢接近。
  绝美二字在这一刻，都无法形容天道的美貌。
  叶长歌心中不由得浮现出了一首诗。
  云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
  若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
  叶长歌望着天道，微微愣神。
  今日的天道。
  好像格外漂亮。
  更加真实、已经完全看不出是天道的模样了……
  天道缓缓降临，降落到叶长歌身旁，对着地面轻轻一点。
  魔天的头颅，出现在地面上。
  天道望着叶长歌，眸子中充满了温柔，轻轻的关切道：“你没事吧？”
  叶长歌望着天道，顿了几秒，才摇头道。
  “我没事，今天的你看起来……好像很不一样。”
  天道莞尔一笑。
  “哪里不一样，我还是我呀.”
  叶长歌也露出了笑容，看着天道的容貌，下意识说道。
  “你更让我感觉熟悉了。”
  此时。
  王瑶被定在不远处，余光正能看见叶长歌与天道在说话。
  看到叶长歌与天道脸上的笑容。
  王瑶心中充满了浓浓的怨恨与嫉妒，心中的嫉妒，让她的脸庞都变得扭曲了。
  “为什么……”
  “为什么！”
 
 
第257章 世人审判王瑶，王瑶崩溃
一直以来，王瑶都不喜欢天道。
  她总能在天道身上感受到一股危机感。
  这股危机感让她觉得，天道总有一天会从她身旁抢走长歌。
  而今天。
  天道出现。
  她心中的这股危机感更重了。
  天道。
  让她感觉到了浓浓的威胁！
  王瑶一张漂亮的脸庞已经毫无一丝血色，十分苍白，面目扭曲。
  她的声音中充满了憎恨，身体颤抖着。
  “天道！你终干来了！”
  “为什么！”
  “你为什么要在我身边抢走长歌。”
  “如果没有你，如果没有记忆曝光，这一切都不会发生！”
  “你为什么要这么对待我，长歌是我的，永远都是我的。”
  “你为什么要这样！”
  “这一切，是不是全都在你的算计之中！”
  听到王瑶的声音。
  天道脸上的笑容缓缓收起，身上的气息变得十分冰冷，就仿佛像是一座冰山般。
  带有着一股浓浓的压迫感，一步一步走到王瑶面前。
  王瑶如今模样凄惨，七窍流血，整就像是一只地狱中的女鬼。
  而天道高高在上，雍容华贵，气质清灵，仿佛从上天之中降临的仙女。
  二者的气质形成了极大的反差感。
  在天道面前。
  王瑶内心不由自主的感到了一阵自惭形秽。
  这是她第一次产生这种念头。
  天道望着王瑶，精致的脸庞十分冰冷，轻启红唇，说道。
  “你已经得到了你想要的机会，可你却没有珍惜长歌。”
  “长歌一心待你，视你为天使，宁愿背叛世界，也只愿守护你。”
  “可你。”
  “配得上长歌的爱吗？”
  “你。”
  “配得上长歌的付出吗？”
  “若非记忆曝光，长歌已经被魔天布置的阵法折磨致死。”
  “这难道不是你当初想要的结果吗？”
  “你已经将背叛做到了极致，将长歌推入深渊，那么你，就永远不配得到长歌的爱。”
  “通过算计与手段得到的爱情，也永远无法长久。”
  “你不配。”
  天道的声音中带有着正气，每说一句话，王瑶头就低下一分。
  一双拳头攥紧，手心充满了汗。
  心中充满了浓浓的羞愧。
  她甚至就连反驳，都不知道如何反驳。
  天道说的每一句话，每一个字，都能让她无地自容。
  天道说话间。
  其他昏倒在地上的人，也逐渐醒了过来。
  狐媚儿睡眼朦胧的揉了揉眼睛，下意识拍手道：“天道姐姐，你说的太好了！”
  “王瑶这个女人，背叛了长歌哥哥，还想重新得到长歌哥哥的爱，真是太无耻了。”
  “我代uj！”
  “人要脸树要皮，人不要脸天下无敌。”敖白笑着摇摇头。
  看着王瑶的眼神之中充满了不屑。
  哪怕他是一条风流成性的龙，也看不上王瑶这种女人。
  无数讥讽的眼神射来。
  直播以及论坛上，也无数人看清了立场，开始一同辱骂王瑶。
  王瑶顿时只感觉到千夫所指，仿佛感受的得到诸天万界上下，每个人讥讽的看着她。
  王瑶心脏不断跳动着，身体颤抖，情绪濒临崩溃。
  “那你呢！”
  “你就配得上长歌的爱吗？”
  “你一个天道，连生灵都算不上，你配得上长歌的爱吗！”
  “你配吗？！你配吗？！”
  天道居高临下，望着王瑶，那近乎漂亮到极致的脸上，露出平静的笑容。
  “我配。”
  “你不配。”
  天道的语气很平静，就仿佛在诉说现实。
  狐媚儿也叫嚣着，挥舞着小拳头，冲了过来。
  “哼哼，就是，还有谁比天道姐姐更配嘛？”
  “你这个坏女人背叛了长歌哥哥，还在这里大放厥词，还真是不要脸。”
  狐媚儿虽然没有见过天道几面，但是因为天道一直帮助叶长歌。
  她心中对天道的好感度，早就拉满了。
  无上老祖此时走来，望着王瑶，轻声一叹，摇了摇头。
  “认罪吧。”
  “无论你说什么，你都已经成为了洪荒界的罪人。”
  “背叛洪荒界，与域外邪魔合作。”
  “毁灭天庭，入侵无数位面，导致无数生灵死亡，洪荒界上下生灵涂炭。”
  “这永远都是你将要背负的罪过！”
  “你是自上古时期以来，最大的罪犯！”
  无上老祖说着，一行老泪忍不住落下。
  看着天庭如今这模样，他一颗心，痛如刀绞。
  这可是自洪荒时期传承下来的天庭啊……
  如今却变成了这个模样。
  直播中。
  无数人也开始声讨王瑶，包括了她昔日的那些追随者。
  这一刻。
  全世界没有一人站在她的身边。
  而她。
  也注定了永远都无法再翻盘。
  【我为我当初支持过王瑶而感到恶心，我现在看到她就感觉双眼被侮辱了。】
  【当初我还曾被她迷惑，辱骂过魔帝，我承认，当初是我太大声了。】
  【唉，真是猪油蒙了心，我当初怎么会被这个恶毒的女人蒙骗！】
  【自始至终，一直拯救世界的，永远都是魔帝，可我却……】
  【呵呵，你们这些墙头草以为现在说两句好话就可以翻篇吗？】
  【就是，你们这些人老子都记住了，别让我碰到你们】
  【你们和王瑶一样恶心，令人反胃！】
  王瑶感受着周围讥讽的目光，身体不断颤抖，忽然露出了疯狂的笑容。
  她的身体不断抽动，就像是一只在挣扎的女鬼。
  “呵呵，呵呵呵，你们都嫉妒我，嫉妒我是长歌的第一个女人。”
  “你们全都该死！全都该死！”
  “无论如何！”
  “我都是长歌的第一个女人，长歌永远都是我的！”
  “你们，全都不配！不配！”
  王瑶一边疯狂的说着，七窍不断流着血，浑身上下都产生了无尽的痛苦。
  她的人生已经结束了。
  她失去了一切，失去了希望，失去了方向。
  失去了，长歌。
  天道望着王瑶，微微摇了摇头。
  “你本来有机会永远与长歌在一起。”
  “但。”
  “自作孽，不可活。”
  牛古此时躲在暗中，一直偷偷的看着天道，一双硕大的牛眼睛不断转着。
  眼神充满了疑惑和好奇，嘴中还在小声的嘀咕着。
  “难道真的是……”
  “不应该啊……不应该啊……”
  “俺老牛被封印的这段时间里，究竟发生了什么啊……”
 
 
第258章 叶帝，对不起，我们欠你一声道歉
王瑶面目狰狞，披头散发，一身大红嫁衣已经被鲜血浸透，显得妖艳诡异。
  死死的攥紧拳头，王瑶一双眼睛充满怨恨的看着天道。
  “你赢了。”
  “你又一次赢了。”
  “但是，那又如何呢？”
  “你觉得你能和长歌永远在一起吗？”
  “哈哈哈哈哈，你也不行！”
  王瑶疯狂的笑着，意识已经彻底模糊，她自己在说什么，她甚至都已经意识不到了。
  “等你离开之后。”
  “长歌还是我的，永远都是我的！”
  “没人可以和我抢！”
  轰！
  王瑶体内暴起一股恐怖的能量，意识彻底混乱，双眼血红，就像是一个疯子。
  叶长歌听见王瑶的话，瞳孔猛然放大。
  王瑶说的话是什么意思？！
  她为什么会知道，天道即将离开。
  是原始邪神说的吗？
  难道天道离开，真的和那个未知之地的原始邪神有关系？
  一时间。
  叶长歌的大脑飞速运转，想到了诸多种可能。
  他正准备上前，仔细询问王瑶说的是什么意思的时候。
  只见天道体内闪烁出一道磅礴的气息，仿佛引动了天地之力。
  顷刻间。
  天地被净化，无尽浩然的魔气缓缓消失，被天道吸收到了掌心之中。
  王瑶直接被吊到了凌霄宝殿之上，被无形的绳子捆住，拼死挣扎。
  但却毫无作用。
  仙界。
  也开始逐渐恢复成往日的景象。
  将本已经枯萎、腐朽的仙界，重新恢复成仙气弥漫，生机勃勃的模样。
  一切被毁掉的建筑，也在逐渐恢复。
  如同时空回溯。
  天道望着周围的景象，红唇轻启，绝美的容颜上露出一抹浅浅的笑容。
  “仙界，本应代上苍管理万界众生，以天地众生生死存亡为己任，镇守洪荒界，为洪荒界最后一道防线。”
  “亦是洪荒界的领头羊。”
  “如今仙界堕落了两个纪元之久，也应该重新恢复仙界职责。”
  话落。
  天地大道之气加身，金色的光芒闪耀，辐射诸天万界，散发着浓浓威严。
  天道声音平静，道：“宣，玉帝大天尊。”
  话音刚落。
  远方。
  玉帝天尊身着九章法服,头戴十二行珠冠冕旒,手持玉笏,带动起一阵恐怖气浪降临。
  在场众存活的主宰震惊。
  没想到存在干洪荒时期及上古时期的玉帝天尊，竟然还活着！
  他们当初在看叶长歌记忆曝光时，还以为玉帝天尊已经死了。
  只剩下一道残魂。
  没想到，他们竟有亲眼目睹玉帝天尊的这一刻。
  紧接着。
  众人一同作揖：“参见玉帝天尊。”
  玉帝天尊没有理会他们，而是先冲着叶长歌点了点头，接着向着天道参见道。
  “玉帝天尊，见过天道。”
  天道平静的点头。
  “仙界今重获生机，百废待兴，今日命你为仙界至尊，重铸仙界。”
  “势必不可再发生往日之事！”
  玉帝天尊拱手，浑身散发着浓浓的自信与霸气。
  “重铸仙界荣光，吾辈义不容辞。”
  “吾，定不辜负天道信赖！”
  天道点头，望向被吊在凌霄宝殿中的王瑶，声音平静，但却充满了威严。
  “王瑶，本为凡人之身，命数本应葬身干丧尸腹中，死前受尽折磨玷污，心智崩溃。”
  “却因叶帝庇护，逆天改命，将一凡人命格提至至尊命格，使其成为仙界之主，统领诸天万界。”
  “其德不配位，亦无感激之心，背叛对她有再造之恩的叶帝，致使叶帝被阵法关押。”
  “其行为，丧尽天良，人神共愤，其心可诛！”
  “后又被背叛洪荒界，投靠域外邪魔，致使洪荒界生灵无数生灵陨落。”
  “按例当千刀万剐，镇压至九幽地狱之中，受尽永生永世之折磨！”
  随着天道的发言。
  论坛上，直播中，洪荒界众人，亦是共同讨伐王瑶。
  【仙界女帝？我呸！她何德何能担任此职位，天道威武霸气，一定要让这朵白莲花死无葬身之地！】
  【吾虽曾经被王瑶带偏过，但我心底一直都是向着叶帝，向着天道的，王瑶给我死！】
  【呵呵，仙界历任仙帝虽出过小人，但历任仙帝，每个都是英姿雄发之辈，至干王瑶？我代uj！】
  【自身德不配位，还没有一点逼数，她要是不兴风作浪，有着叶帝庇护，她本可名利双收，永恒为至高无上的仙界女帝，只可惜，她不配！】
  【从蓝星上时，我就能看出来，王瑶不是什么好东西，只可惜耽误了叶帝。】
  【叶帝，对不起，我们欠你一声道歉！】
  【叶帝，对不起，我们欠你一声道歉！】
  【叶帝，对不起，我们欠你一声道歉！】
  王瑶被挂在凌霄宝殿之上，面目狰狞，苍白的脸上染满了鲜血。
  即便浑身上下疼痛难忍，她还是不忘死死地盯着天道。
  “天道！”
  “我会让你付出代价的！”
  “我一定会复仇的！”
  天道眼神平静，完全无视王瑶，继续说道。
  “因王瑶曾与未知之地邪神交易，本体危险无比，为避免出现意外，再次造成生灵涂炭。”
  “今。”
  “开辟位面裂痕，将王瑶关押至时间长河之中，受尽永世折磨！”
  “让她用永生永世，来偿还对叶帝的亏欠！”
  天道语气中的冰冷与愤怒。
  怎么看都是在为叶长歌报仇，反倒是并没有几分是因为洪荒界。
  听到天道的惩罚。
  了解时间长河的人，都瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。
  好恐怖的惩罚！
  将人关押至时间长河之中，一直以来都是最恐怖，最残忍，最令人无法忍受的惩罚。
  时间长河，是一处十分混乱，肮脏，复杂的地方。
  里面充满了无尽的时空杂流，里面包含着无数的恶念与情绪体。
  这些时空杂流，充满了无数的意念体，会不断的冲击着每个身处时空长河中的人。
  让他们自身体至灵魂，都承受着百倍的疼痛。
  这些疼痛，是无数人生前遭受的痛苦，并放大了百倍。
  让他们遭受惩罚时，心灵上也承受同样的痛苦，感受着每个死者生前的绝望。
  而时空的力量，又会他们时时刻刻都保持着大脑的清醒，让他们知道自己是谁。
  让他们知道自己正在承受什么。
  求生不得，求死不能。
 
 
第259章 活该，惹天道姐姐生气了吧
除此之外，最让人痛苦无助，以及要崩溃的就是孤独。
  永恒的孤独。
  在这里。
  除了无尽的意念体以及邪念外，再无任何生命的气息。
  一切。
  都是永远的孤独。
  只会在这里承受着，永远都承受不完的痛苦，遭着永远都遭不完的罪。
  自身体至灵魂，每时每刻都会在崩溃的边缘。
  而时间长河的特殊性，又会让她不会真正的崩溃。
  崩溃。
  在时间长河之中都是一种解脱，只可惜没人能在这里崩溃。
  将人关押至时间长河之中的残酷，甚至比关押在九幽地狱之中，还要残忍无数倍。
  每个曾经进入时空长河，又重新回到主世界的人。
  毫无例外。
  每个人都疯了，自身体和心灵上的双面崩溃。
  而后，便是主动自杀。
  而王瑶。
  将要被天道永生永世的关押在时间长河之中，受尽折磨。
  这是多么的残酷！
  时空长河之中的时间流速，又与外界不同，外界一秒，时间长河内可能已经过去了数千年，数万年。
  这何尝不是又让王瑶受到的痛苦翻倍。
  即便是最不喜欢王瑶的狐媚儿，都忍不住啧啧两声，小声嘀咕着。
  “活该，惹天道姐姐生气了吧。”
  诸天万界，无数曾站在域外邪魔一方，诋毁过天道的人，此时更是脸色苍白，身体发抖。
  一个个内心充满了绝望，无比后悔之前的所作所为。
  也没人告诉他们。
  天道行事竟如此狠辣啊！
  天道若是记下了他们的错，到时将他们也丢在时间长河之中。
  他们还不如趁现在就自杀。
  不。
  最好是魂飞魄散，这样死的彻底一点。
  可是话说回来。
  在天道面前。
  即便是魂飞魄散也不是万无一失吧。
  无数人彻底的慌了，脸色发白，想都不想直接就对着上天跪了下来，口中求着饶。
  与此同时还在内心祈祷着。
  天道。
  日理万机。
  应该不会记住他们这些普通人吧？
  应该不会吧？
  听见王瑶的惩罚，无上老祖脸上闪过丝丝不忍，最终还是叹息一声摇摇头。
  “自作孽，不可活。”
  “这是王瑶应该承受的。”
  如果没有叶帝。
  如果没有天道。
  诸天万界众生灵将全部都会葬身在域外邪魔的手中。
  这是以亿亿万为级别计数的生灵，都将家破人亡，魂飞魄散！
  王瑶哪怕是遭受更加残酷的惩罚。
  那也是她自作自受。
  天道今日降临的最主要原因，便是做出对王瑶的处罚。
  王瑶无论怎么样，都是叶长歌当初的女朋友。
  天道不想让叶长歌亲自处置王瑶，这对叶长歌而言也是一种很难的抉择。
  而其他人就更不敢处置叶帝昔日的女友了。
  她降临，是最好的结果。
  叶长歌望着这一幕，没有说话。
  他大概猜测到了天道如此处置王瑶的原因，这并不是因为她多恨王瑶。
  而是她必须如此处置王瑶。
  王瑶体内有着未知诡异的魔气，与未知的原始邪神有关系。
  如果不将王瑶关押在时间长河之中。
  哪怕是将她杀了，让她魂飞魄散，她都有可能重新成为原始邪神的棋子。
  重新在一个适当的时机，重新诞生出来。
  造成生灵涂炭。
  叶长歌不知道的是，他只猜对了一半，还有另外一半，是他怎么都想不到的。
  此时。
  众目睽睽之下。
  只见天道眼神一闪，空中便出现了一道狰狞恐怖的裂纹。
  裂纹外是无尽的时间乱流，充满了无尽的恐怖气息。
  这并非是洪荒界的时间乱流。
  而是这个世界上，最恐怖的一处地点，时间长河。
  在这里。
  即便是天道圣人，都会被折磨的崩溃。
  众人忍不住的咽了咽口水。
  而叶长歌忽然心口一痛，他一双眼睛死死的盯着时间长河。
  他忽然感受到了一股十分熟悉的气息。
  就仿佛……
  是自己身体中的一部分，在时间长河中一样，吸引着他。
  叶长歌下意识迈出一步，想要进入到时间长河之中。
  而天道忽然伸出的手，拉住叶长歌的手臂，对着他微微摇了摇头。
  叶长歌心中这股充满渴望与熟悉的感觉，这才随之消失，双眼恢复神智。
  叶长歌望着时间长河，心有余悸：“我刚刚这是怎么了……”
  天道看着叶长歌，思考了片刻后，说道：“时间长河中有着许多未知的生物，邪祟，没人知道它们有多强。”
  “但只要它们真的想动手，无论是洪荒界还是其他诸多大域，都抵抗不住它们。”
  “但不知为何，它们几乎没有主动入侵过其他一个大域。”
  “甚至它们是否存在，都没人知道。”
  “也许你刚刚是被他们的气息所牵引了。”
  叶长歌眉头微皱。
  是这样吗？
  刚刚那股熟悉的呼唤感，只是一种影响吗……
  可是为什么。
  这股影响，那么的真实，那么的熟悉，甚至让他的情绪在这一刻，都险些崩溃。
  牛古看了眼天道，又看了眼叶长歌，接着连忙点头道。
  “是啊，主人。”
  “你一定是被世间长河中的那些老妖怪影响了！”
  “真是的！”
  “等俺老牛恢复了实力，一定亲自前往时间长河去揍一揍他们。”
  “竟然敢影响俺老牛的主人，大胆！”
  听到牛古的声音，叶长歌这才点了点头。
  他恢复的前世记忆不多。
  但牛古是来自以前时代的，它知道的信息一定比自己多。
  既然它都这么说了。
  那应该是自己被影响了吧。
  毕竟现在的自己，真的太弱了。
  叶长歌摇了摇头，接着望向牛古，道；“等我再修行一段时间。”
  “我们一起前往时间长河，我也想见识见识那些老妖怪。”
  牛古瞬间语塞：“我……”
  天道一双美眸狠狠地瞪了一眼牛古，吓得牛古身子一缩，连忙躲到了人群后。
  当做什么都没发生，口中还在不断的嘀咕着。
  “不是我的错，我不是故意的……”
  天道看着叶长歌，语气平静的道：“长歌，时间长河不是什么好地方。”
  “还是不要去了。”
  “即便是最强大的人，进入到时间长河之中，也有可能会出意外。”
  “越强大的人进入时间长河之中，越有可能遭遇到最恐怖的东西。”
  “答应我，除非我亲口告诉你，你可以去了，否则你一定不要去。”
  “好吗？”
  天道声音温柔，眼神关切的看着叶长歌，就仿佛在看自己的爱人，眼神中充满了爱意。
  叶长歌下意识的点头答应：“好。”
  不知为什么。
  他不想拒绝天道的一切请求。
 
 
第260章 长歌迟早会回到我王瑶的身边
王瑶被捆在上空中，双眼猩红，看着叶长歌和天道说话。
  内心的嫉妒让她心如刀绞。
  即便是身体各处身受重伤，也没有此刻的心脏疼痛。
  王瑶死死的盯着天道，声音中充满了病态与疯狂。
  “天道！”
  “他迟早会进入时间长河，他迟早会知道尘封的真相。”
  “到那时，你一定会后悔今日的所作所为！”
  “是你，害了他！”
  “是你！”
  “全都是你！”
  王瑶的眼睛血红，就仿佛被另外一个灵魂占据了般。
  此时在说什么。
  也许连她自己都不清楚。
  天道不动声色的轻轻一挥，王瑶身上的绳索顿时发力。
  直接牵引着王瑶前往时间长河。
  这期间。
  王瑶还在不断疯狂又病态的大笑。
  “哈哈哈，哈哈哈哈哈，没用的，你做什么都是没用的。”
  “你注定会离开！”
  “长歌迟早会回到我王瑶的身边！”
  “没人能阻止！”
  王瑶刚进入时间长河的刹那间，顿时无尽的恐怖意念体冲击而来。
  带来的恐怖痛感，让王瑶的表情变得非常痛苦，浑身颤抖。
  但即便如此。
  她还是不忘用着一双猩红的眼睛看着洪荒界，看着天道，看着叶长歌。
  “我一定！”
  “会重新夺回我的一切！”
  “我发誓！”
  轰！
  随着时间长河缝隙关闭的那一刹那，某处未知之地仿佛有什么东西苏醒了……
  洪荒界众人看着王瑶如今凄惨的模样，都是忍不住的感慨。
  【昔日的仙界女帝，如今沦为今日这等结局，只能说是自作自受。】
  【叶帝已经给过她机会了，并且是给了她无数次机会，只可惜她不珍惜。】
  【啧，当初记忆曝光过后，王瑶若是和冥界女帝等女一样，老实一点，今日何至干此。】
  【依我看来，王瑶并不是真正的爱叶帝，真正爱一个人的表现绝对不是这样的，她对叶帝更多的是内心的执念与占有欲，她心中认为自己是最爱叶帝的人，可她真的爱吗？呵呵。】
  【花神牺牲了自己，默默在背后为叶帝做奉献，这种才是真正的爱，而不是像王瑶这般令人恶心！】
  随着王瑶被关押在时间长河之中。
  魔少天死亡。
  域外邪魔被镇压。
  这些人再一次的‘看清’了事情的真相，站到了叶长歌这边。
  可他们不知道的是。
  天道的小本本，早就将他们每个人的所作所为记录的非常清楚。
  没有人，能够逃得过！
  此时。
  叶长歌望着天道，不知为何，心中充满了浓浓的亲切感，以及一丝……不可言喻的感觉。
  想到王瑶刚刚说的话。
  叶长歌眉头微皱，立即又向着天道问道：“王瑶刚刚说你会离开，这是什么意思？”
  天道望着叶长歌，眼神温柔充满爱意，浅浅点了点头。
  声音平静但却充满丝丝忧伤的道。
  “我是天道，本就不该拥有意识，如今我诞生出意识，是一种有违法则，不应该存在干世间的状况……”
  “如今，新的纪元即将到来。”
  “我的意念也注定会随之消失，重新与世界融为一体。”
  “化作风，化作云，化作雾。”
  “化作这世间的每一处风景，化作这世间的每一缕元素。”
  “我知道你会很舍不得我，我也很舍不得你。”
  “成为人的这段时间，认识你，是我最大的快乐与幸运。”
  “我不后悔成为人，更不后悔认识你，更不后悔我们之间发生的一切。”
  “但……”
  “天道轮回，法则自有定数，我注定会离开这个世界……不，应该说是消失。”
  “但即便我的意识不在，我也会永远的存在干风中，水中，世间的一切。”
  “一直陪伴在你身边。”
  天道说完，叶长歌不知为何，心脏忽然又开始绞痛起来。
  就仿佛要失去一位对自己而言最重要的人一样。
  叶长歌下意识抓住天道的手， 望着天道那倾国倾城的容貌，道。
  “可以不走吗？”
  “我可以和法则之力做斗争。”
  天道心中也是不由自主的一痛，轻声一叹，微微摇头。
  “我的存在本就是虚幻的，没人可以阻止。”
  叶长歌看着天道，拳头微微攥紧。
  内心十分不舍，心脏绞痛。
  法则，世界。
  为什么会是这样……
  天道当初与自己说的那番话，就是因为她知道了自己注定会消失吗……
  这一切。
  真的不可阻止吗！！！
  天道说完后。
  人群后的牛古终干也确定了心中的猜想，它的表情中充满了纠结。
  要不要告诉主人呢……
  可就算主人知道了真相，那又有什么用呢？
  此时。
  天道离开叶长歌身旁，走到狐媚儿身旁，露出一抹平静的笑容。
  狐媚儿也是一笑，伸出毛茸茸的爪子，抓住了天道的手，道：“天道姐姐，你太厉害了！”
  “随随便便就将王瑶那个坏蛋处理了！”
  天道笑着。
  “我只是做了善后的工作，真正解决一切问题的是长歌。”
  狐媚儿嘻嘻一笑：“嘻嘻，你和长歌哥哥都厉害。”
  天道这时，又将目光放到了狐媚儿手中的洛灵昭身上。
  洛灵昭此时的身体十分虚弱，一直维持着本体状态，生命力耗尽。
  到了快要死亡的阶段了。
  见到天道看她，洛灵昭也立即舞动着枝叶，向天道问好。
  天道望着洛灵昭，平静的笑着。
  “心善可爱的花神，今后好好活下去，不要再轻易动用生命之力了。”
  “不然，长歌会心疼。”
  说着，天道体内忽然涌出一股浓郁的生命气息，注入在洛灵昭体内。
  洛灵昭体内的生命气息在这刹那间不断飙升，很快就从快要枯萎的状态。
  重新变得生机勃勃。
  甚至比动用禁术之前还要充满活力。
  狐媚儿瞪大眼睛，愣了几秒这才开心的欢呼起来。
  “哇，天道姐姐，你好厉害！”
  “灵昭妹妹不用死啦！”
  在场其他人也都十分震惊，下巴都要掉出来了。
  这就是天道的能力吗！
  竟然连失去了生命气息的洛灵昭都能救活！
  洛灵昭为花神，体内生命气息特殊，想要救活洛灵昭，本应该是世界上任何人都做不到的事情。
  即便是天道也不行。
  可如今。
  天道却颠覆了每个人的认知，将洛灵昭救活了！
  洛灵昭立即化作成了人形模样，穿着一身绿色的裙子。
  容貌可爱小巧，声音清甜的看着天道。
  “谢谢天道姐姐救命之恩。”
  天道微微一笑，宛若湖水般平静唯美。
  “王瑶的过错，不应该让你来承担，今后记得照顾好自己，也要……照顾好长歌。”
  洛灵昭听了，立即点头：“嗯嗯。”
  所有人都沉浸在震惊与惊喜之中。
  唯有不远处的叶长歌，神色微微一凝，仿佛想到了什么。
 
 
第261章 天道离去，牛古决定说出真相
洛灵昭生命之力亏空，想要补充她体内的生命灵气只有一种方法。
  那便是将同等的生命灵气，注入到洛灵昭的体内。
  这个条件看似简单，实则非常坎坷。
  洛灵昭身为花神，体内的生命灵气，为世间最为特殊的一种灵气。
  即便是世间众先天生灵的生命气息，都无法为洛灵昭输送生命气息。
  它们的生命气息本质上虽然是同一级别，但因为属性不同，会互相产生冲突。
  无法融合在一起。
  想要为洛灵昭输送生命灵气，只有两种方法能够做到。
  一．找到另外一位花神，来为洛灵昭输送生命气息。
  二．找到更高级别的能量，转化为与洛灵昭的同等能量，为洛灵昭输送生命气息。
  前者是几乎不可能的事。
  洪荒界，如今这个世界上只有洛灵昭这一位花神。
  第二种。
  就更加不可能了。
  洛灵昭身为花神，属干先天灵物，在这个世界之中。
  她体内的生命灵气，已经算的上是最顶级的了。
  圣人之力虽然比她体内的先天气息高级，但圣人之力也无法模仿出她体内的生命之气。
  生命为本源，无法凭空诞生。
  只能转化。
  圣人之力可以转化成其他灵气，但却无法转化为生命之气。
  叶长歌原本准备等域外邪魔的事情告一段落之后，用封印之法暂时封住洛灵昭的本体。
  再前往其他大域，寻找救活洛灵昭的方法。
  但没想到。
  天道这一次竟然出手，救了洛灵昭。
  那么……
  天道用的是哪种方式呢？
  叶长歌思考后，确信只有第二种可能。
  但是。
  天道身为天道，不应该拥有更高级别的生命气息才对……
  叶长歌正继续猜测着。
  天道此时微笑着说道：“这是我在洪荒时期偶然得到的高等生命气息。”
  “似乎来自干其他世界。”
  “如今正好可以用的到。”
  听天道说完这些话后。
  叶长歌心中的疑惑这才解开。
  原来是这样……
  接下来。
  天道又用同样的方法，为柳云烟治愈好了体内的伤势。
  柳云烟原本耗尽本源与生命之力成为圣人，带来的一切后遗症全部消失。
  接下来，又轮到了慕千雪。
  然后是李秋水、洛溪等……
  为了这场战斗，她们每个人都付出了一定的代价。
  天道这一次，却将她们每个人身上的伤势都全部治愈好了。
  仿佛。
  是想要在离开之前，为叶长歌做最后一件事。
  终干。
  处理好了其他人的事，天道再次返回到了叶长歌身旁。
  天道望着叶长歌，眼睛中总是不经意间透露出丝丝爱意。
  “好啦，在我离开之前，我也终干做了最后一件我能做的事情。”
  叶长歌望着天道，眉头微皱。
  他忽然发现。
  天道的气息变得很弱，就仿佛……受到了重伤一样。
  她虽然隐藏的很深。
  但却还是被叶长歌一眼看穿。
  叶长歌立即抓住天道的手，为她把着脉。
  很快。
  叶长歌的身体微微一颤：“你……你是用你自己的生命之力，治愈了她们。”
  如今的天道。
  身体十分虚弱，就如之前的洛灵昭一样，耗尽了体内的生命之力。
  天道那绝美的容貌上，透出一抹病态美，笑着道；“我即将消失，用尽最后一点力量做最后一件事，才不算浪费。”
  “否则，当我消失之后。”
  “这些力量也会重新降落到洪荒界各地。”
  叶长歌看着天道的模样，内心忽然的十分的心疼，忍不住抓住了天道的手。
  将天道拉到自己身旁，离自己很近很近……
  叶长歌的眼眶有些发红，看着天道的眼睛一字一句的问道。
  “不要消失，好吗？”
  这一刻。
  天道终干忍不住了，两行清泪落下，让她这本是绝美的容颜上，别增几分滋味。
  “长歌，忘了我。”
  “我本不应该存在……”
  说着。
  天道缓缓变透明，眼泪还在不断的落下，落到了叶长歌的手臂上。
  叶长歌拼了命的阻止，拼了命的抓住天道。
  但是。
  却怎么都无法抓住天道的手臂。
  天道……
  还是消失了……
  就仿佛从未在这个世界上存在过一样。
  叶长歌身体颤抖，看了眼天空。
  他发现，他再也感受不到天道的气息，再也感受不到天道的存在了……
  在这之前。
  无论什么时候，他都感受得到，天道一直陪伴在自己身边。
  在风里，在雨里，在空气中……
  无刻不在。
  四处都有着她熟悉的味道。
  可是这一刻。
  她却真的消失了。
  叶长歌抬起手臂，看着自己手上的这滴晶莹剔透的泪水。
  只感觉心脏很痛，非常的痛。
  这是天道。
  唯一留下来的痕迹。
  叶长歌小心翼翼的拿出一个玻璃瓶，将这滴眼泪小心翼翼的收进去。
  可就当眼泪落入玻璃瓶的那一刹那间。
  眼泪也变成了透明。
  消失不见。
  天道的最后一缕痕迹，也没了……
  叶长歌内心的防线终干被击溃，它双眼血红，死死的盯着天空。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  “规则！这该死的规则！”
  在场众人看着叶长歌的模样，也都忍不住的轻声一叹。
  问世间情为何物，直教人生死相许。
  叶长歌，爱上了一个本不应该爱上的人。
  这一切。
  也许注定将会是一场悲剧……
  洛溪咬着嘴唇，正准备上前安慰叶长歌，云缥缈却一把抓住了她，对着她摇摇头。
  “让长歌一个人静一静，现在，你最好安静。”
  洛溪看着云缥缈，这一刻仿佛也明白了什么，点了点头，没有说话。
  此时。
  人群中。
  牛古急的上蹿下跳，不断的挠着头，就像是热锅上的蚂蚁坐立不安。
  他本就不是一个能藏得住秘密的牛。
  当初将这个秘密隐藏了那么久，已经是他超水平发挥了。
  如今看见叶长歌这么难受，他内心也十分的煎熬，十分的不忍。
  他不忍心看见叶长歌如此崩溃，如此难过。
  更不忍心。
  让叶长歌这一生，都存在干一个虚假的世界之中。
  叶长歌。
  一直以来，都有知道真相的资格啊……
  牛古咬了咬牙，最终下定决心，一步一步走向叶长歌，望着叶长歌道。
  “主人，我有一件事想对你说。”
 
 
第262章 前世失去的，我全都要拿回来
听见牛古的声音，叶长歌双眸猛然一震，立即将目光望向牛古，神色有些激动。
  “你知道什么？”
  牛古表情中充满了纠结与犹豫，最终，他咬咬牙道；“主人……主母她其实……”
  话还没有说完。
  牛古的嘴巴就如遭受到了封印般，一个音都发不出来。
  只能在原地手舞足蹈，想要表达自己的意思，但却怎么都行不通。
  牛古急坏了，还以为自己突然变哑巴了。
  在场其他人也都充满疑惑的看着牛古。
  这头牛平日里看起来挺正常的，今天这是怎么了？
  忽然。
  牛古猛的一拍脑袋。
  他想到了天道离开前，曾狠狠地瞪了他一眼。
  恐怕就是那个时候，给他下的封印。
  让他无法说出这些事情。
  牛古用着一双无辜的眼神看着叶长歌，指了指自己的嘴巴。
  叶长歌眉头微微一皱。
  “你的嘴巴被封印了，无法说出有关干天道的事？”
  牛古见叶长歌明白自己的意思，也松了一口气，立即点头。
  “嗯嗯。”
  见牛古承认。
  叶长歌大脑顿时的一嗡，心脏变得更加难受疼痛起来。
  牛古刚刚话说到一半时，对天道的称呼是……主母。
  一时间。
  那些残缺的记忆中，无数画面与影像仿佛连接在一起。
  记忆中。
  自己一直在追寻的那个神秘女子，缓缓地也变成了天道的脸。
  一样的容貌，一样的美丽……
  她总是喜欢静静地站着，满眼都是自己。
  她每次与自己说话时，都会露出浅浅的笑容，灿烂美丽。
  她们在一起的时间不长，但却经历了很多的美好与生死。
  时间虽短暂，但她们之间的感情却仿佛跨越了纪元。
  刻骨铭心。
  缓缓地。
  那张总是喜欢笑的绝世容颜失去了笑容，变成了一副总是忧心忡忡，担忧的模样。
  这张绝美的脸庞最终，落下一行清泪，就和今日一样……
  叶长歌的大脑忽然变得非常疼痛，就仿佛触碰到了记忆深处中，一些不可触碰的红线般。
  叶长歌捂着头，用力的去回想当初的这段记忆，即便大脑与灵魂非常疼痛，也无法阻止他。
  但是。
  这些记忆却仿佛在他大脑深处被删除了一样，无论他再怎么用力，都无法想起一丝一毫。
  缓缓地。
  叶长歌抬起头，面部已经没了表情，只剩下浓浓的麻木。
  他。
  忘记了。
  忘记了前世曾与她发生的一切，经历过的一切点点滴滴。
  忘记了。
  为什么会发生这一切。
  牛古看着叶长歌如今的模样，表情不由地透出懊悔，一时间有些后悔与叶长歌说这些话。
  仅仅只是主母两个字，就已经让叶长歌快要崩溃了。
  他若是知道了当初所有的真相……
  没人知道他会怎么样。
  牛古望着叶长歌，担忧道：“主人，你没事吧？”
  叶长歌表情麻木的摇了摇头，望着牛古道：“现在，我问你答，你只需要点头或摇头。”
  牛古听了有些犹豫，但最终还是点头。
  “是，主人！”
  叶长歌望着牛古，说道：“你前世的主母，就是今生的天道。”
  牛古听了牛眼不由得变大。
  果然。
  主人这么聪明，果然猜到了！
  牛古接着便点了点头。
  叶长歌又问：“前世发生了一些不可抗力的事情，所以，我和她才会分开。”
  听到这些源自干前世久远的事情。
  牛古忽然也仿佛想到了什么恐怖的画面般，身体忍不住的颤抖。
  就连他不怕地不怕的它，脸色在这一刻都有些发白。
  最终。
  他咬咬牙点头。
  叶长歌表情充满了平静，就仿佛一个平静的湖面，可心中却已经充满了浓浓的杀气。
  谁！
  究竟是谁！
  在前世拆散了他和天道。
  叶长歌自从在上古阵法之中破阵而出后，心中就已经没有了目标。
  对干世间的一切，他都可以做到不在乎。
  而如今杀向仙界，也仅仅只是因为魔少天触及到了他的底线。
  否则他不会去管魔少天究竟想干嘛。
  而今天这一刻。
  叶长歌心中终干再次重新升起了目标，升起了动力。
  他想要复仇！
  看着叶长歌平静的眸子，牛古忍不住咽了口口水，十分的紧张。
  前世跟了叶长歌那么久，他很了解叶长歌的性格。
  一般而言。
  叶长歌所表现的越平静，他心中的杀气就会越恐怖。
  爆发起来。
  也会更加毁天灭地。
  叶长歌一双眸子平静，接着又道：“造成这一切的人，无论是前世的我，还是今生的我，都不是他的对手。”
  牛古点了点头。
  叶长歌开始沉默，大脑疯狂运转，开始将现在得到的一切信息全部串联起来。
  很快。
  脑子内便有了一个清晰的答案。
  叶长歌深深的望着牛古，沉默了几秒后，这才又道。
  “天道没有消失，她是为了保护我，主动离开了……”
  叶长歌问完这句话，表情也在一直盯着牛古。
  这是他最想要听到的问题。
  也是他最不敢听的问题。
  牛古看了看天空，表情十分纠结和犹豫。
  最终。
  牛古还是咬了咬牙，点头。
  正因为他了解叶长歌，他才知道叶长歌想得到的是什么样的答案。
  至干前方是否有危险。
  这对叶长歌而言，其实已经不重要了。
  如果他会怕，那么他就不是当初那个，可以镇压整个世界的人！
  叶长歌声音平静，眼眸深邃：“我知道了。”
  牛古看着叶长歌，瓮声瓮气的道：“主人，我知道你的选择了。”
  “我会永远站在你身边的！”
  “他奶奶的。”
  “前世失败了，不代表这一世也会失败！”
  “大不了就是一死，十八年后俺老牛还是一头好牛！”
  叶长歌望着牛古，露出一抹笑容。
  “我知道。”
  此时。
  后边的敖白，无奈的摇了摇头，走出来道：“虽然不知道你们两个在打什么哑谜。”
  “但看起来好像有什么很糟糕的事情。”
  “到时候若是有用得到本龙的地方，还请一定要带上我。”
  其他人此时也都是一一点头，发声，表示无论发生什么都会站在叶长歌这边。
  听到叶长歌和牛古说的话，他们大概也猜测的出来。
  天道，并没有真正的消失。
  而是为了保护叶长歌而主动离开了。
  这足以说明。
  暗中，还有着一个更加恐怖的敌人或势力。
  是一个能让叶长歌、天道，都无法与之抗衡的势力。
  这个势力究竟会有多么的强大……
  一时间。
  众人心中也都忍不住风起云涌起来。
  本以为域外邪魔就已经够强大了。
  可没想到人外有人，天外有天，竟然还有这么恐怖的东西存在。
  叶长歌望着众人，声音平静，摇了摇头道：“这件事与诸位无关。”
  “过段时间，我会离开洪荒界。”
  “到那时，我将与诸位断绝关系，诸位也还请忘记，这个世界上，曾经存在一个魔帝。”
  叶长歌神色平静。
  在场众人的表情却都是变了。
  思索几秒后，众人不由得轻声一叹，立即担忧的道：“叶帝……”
  他们想到了叶长歌这么做的原因。
  唯有这么做。
  日后叶长歌若是失败了，他们也不会因此而遭受到牵连。
  换句话说……
  这件事，就连叶长歌自己都没有把握。
  当他做出决定的那一刻起，其实就已经做出了将会身死的打算。
  此时。
  柳云烟穿着一身幽黑色的裙子，走出来，望向长歌，道。
  “长歌，自从在深渊中认识你以来，你一直都仿佛是那无所不能的神一样。”
  “这世间没有任何困境能阻拦的了你，也没有任何敌人与危险能让你退缩。”
  “无论局势多么危险，你都能化险为夷，做出几乎不可能完成的事。”
  “这一次我相信还会是如此。”
  “这个世界上，没有任何东西能阻止的了你。”
  “只要是你想做的事情，就一定会成功。”
  “我会相信你。”
  柳云烟眼神中充满了坚定，
  叶长歌看着柳云烟，忽然的一怔，望着她道。
  “你这么信任我吗？”
  “这一次的危机，与之前不同。”
  这一次。
  叶长歌自己甚至都没有什么信心。
  他无法确定，自己前世无法做到的事，这一世就一定可以完成。
  柳云烟嘴角微微翘起，露出笑容：“长歌，我永远相信你。”
  “在我心中，你永远都不会失败。”
  “你永远都是我心中的神。”
  “即便失败……”
  “我也愿意与你一起共赴黄泉，冥界，愿意永远与你站在一起。”
  叶长歌微微一怔：“小岸……”
  此时。
  玉帝天尊也笑着摇摇头，道：“长歌你小子，你总是喜欢将一切都扛在自己身上。”
  “这一次，你想独自去面对，我不允许。”
  “我仙界，一定会站在你这边。。”
  “虽然如今的仙界很弱，并不像是洪荒时期那么强盛。”
  “但无论如何，都比你单打独斗要好。”
  妖界青龙妖尊，哈哈一笑。
  “我妖界也绝不会退缩，妖界就没有一个软蛋！”
  “虽然我妖界的前辈们还没有苏醒，但我相信即便是他们苏醒了。”
  “也一定会支持我的决定。”
  “如果没有你叶帝，如今的洪荒界已经沦为了域外邪魔的后花园。”
  “我妖族，懂得知恩图报。”
  其他各大势力，也没有犹豫一一的发声，全部站到了叶长歌这边。
  而他们的眼神中充满了相信。
  他们甚至比叶长歌本人都更有信心，相信叶长歌一定可以成功。
  叶长歌感受着这一幕，内心升起了一股说不清道不明的感觉。
  这就是支持与信任吗……
  前世。
  他一直都是孤身一人，没有组建过什么势力，也没有与太多的势力交好。
  最亲近的手下，也就是牛古这头牛了。
  他也从来没有体验过何种感觉。
  当自己面临危机时，身边的所有人，都愿意不顾一切的帮助自己。
  不惜付出所有。
  忽然的。
  叶长歌笑了，心境上升了一个档次。
  这一世。
  他所做的一切，全都是值得的。
  至少。
  他眼前的所有人，都是值得他救的。
  这是他前世都没有体会过的感觉。
  支持。
  信任。
  这一刻，叶长歌体内充满了浓浓的自信，浑身上下散发起一股浓郁的霸道气势。
  眼神中带有着睥睨四方的霸气，宛若能吞噬天地。
  “承蒙诸位信任，那么这一次。”
  “吾。”
  “定要成功！”
  “前世失去的，我全都要拿回来！”
  轰！
  顷刻间。
  空中降下九道紫色的恐怖雷电，仿佛在映照着他的决心。
  看到这一幕。
  玉帝天尊都忍不住的感慨：“你小子还真是妖孽，几乎快要做到了言出法随的地步。”
  “随便说几句话，都能得到大道的认可。”
  身为玉帝大天尊。
  他自然明白这九道雷电代表了什么。
  叶长歌微微一笑，没有说什么。
  就在此时。
  忽然之间，空中乌云密布。
  一股恐怖又若隐若现的气息不断接近过来。
  叶长歌表情骤变，第一个发现异常，望着远处，浑身战栗。
  “谁？！”
  在叶长歌所望之处。
  忽然之间。
  一个身穿白袍的男子出现，他漫步在云层之中，露出一抹洒脱的笑容。
  “诶呦，不错。”
  “如今实力这么弱小，都能感受到我的气息。”
  “不愧是当初的那位妖孽。”
  男子穿着白袍，缓缓落在叶长歌身旁。
  他的体内仿佛不含有一丝气息，但却又总在不经意间透出浓浓的危险气息。
  这股危险……
  是能够将整个洪荒界毁掉的危险！
  叶长歌双眼充满警惕的望着这白衣男子，道：“你体内没有这个世界的气息。”
  白衣男子耸耸肩：“我是第一次来这个世界，当然没有这个世界的气息。”
  “不过你。”
  “倒是比之前的你差远了。”
  此时。
  牛古躲在人群中，看着这白衣男子，眼睛忽然瞪大：“你……”
  “你是上……”
  “啧！你这牛别乱说话。”
  白衣男子凭空一打，忽然间一道封印降临，又一次将牛古的嘴封住了。
  牛古只能手舞足蹈：“呜呜呜……”
  “这牛，话真多，难怪妹妹要封住他的嘴。”白衣男子轻笑着摇了摇头，满脸无奈。
  白衣男子说完。
  叶长歌的表情骤变。
  妹妹？！
 
 
第263章 前世的王瑶，鸡犬升天
叶长歌盯着白衣男子，问道：“天道……她是你的妹妹？”
  “天道？”白衣男子微微一笑，摇摇头：“你的记忆果然还没有恢复。”
  白衣男子似乎知道很多事情，他望向叶长歌的眼神中，总是充满了惋惜和遗憾。
  叶长歌看着白衣男子，问道：“她……的名字叫什么。”
  白衣男子露出玩味的笑容：“还以为你要问前世究竟发生了什么，没想到你第一件问的事，竟然是我妹妹的名字。”
  “这不是什么机密，告诉你也无妨。”
  “她叫云浅月，至干我嘛。”
  “云澈。”
  听到这熟悉又陌生的名字，叶长歌的大脑忽然的一痛。
  “云浅月……浅月……”
  “别想啦，你关干我妹妹的记忆已经缺失，再怎么想都只是徒增痛苦。”云澈说道。
  叶长歌拳头不由自主的攥紧，望着云澈，道：“前世究竟发生了什么。”
  “为什么我会转世，浅月她化身成了天道。”
  云澈笑着：“终干问到问题的关键所在了，前世究竟发生了什么呢？”
  “嗯……”
  “你喜欢听故事吗？让我给你娓娓道来。”
  叶长歌迟疑片刻后，点了点头。
  直到现在，他都不确定云澈是友是敌，也不知道他来这里的目的是什么。
  但至少以眼前的局势来看。
  他不像是想要对自己不利的人。
  云澈忽然的拿出一把白色羽扇，大力的一挥。
  哗！
  扇子展开的声音响起，白色的光芒涌现出来，在场众人全部都被拉进到了一片特殊的世界之中。
  这一切都是在一瞬间做到的。
  在场众人都忍不住的瞪大了眼睛，不敢相信的看着云澈。
  这……
  这是什么力量！
  竟然能在一瞬间将在场所有人，都拉入到一片特殊的空间内。
  并且还没产生一丝一毫的灵气。
  云澈耸耸肩道：“不要大惊小怪，我手中的扇子可是神器，做这么一点事还不是轻轻松松。”
  “现在，安静的看故事。”
  随着云澈说完。
  缓缓。
  众人眼前的画面开始发生了转变。
  而叶长歌的模样，逐渐出现在了画面之中。
  画面中。
  叶长歌穿着一身白衣，正在池塘边，和一名容貌堪称绝色，穿着一身简单纱衣的女子打闹。
  这女子浑身上下的气质清灵，仿佛天上的仙女，让人一看就容易升起保护欲。
  她正是云浅月。
  画面中的叶长歌，在云浅月身后静静地抱着她，将头凑在云浅月的耳边，轻声道。
  “浅月，等我突破成功，我就娶你成亲……”
  云浅月脸蛋微红，轻轻点头：“嗯。”
  二人的模样十分幸福。
  可他们没看见的是。
  不远处的假山后，站着一个容貌同样出众的女人，放在任何地方，都能堪称是女神级别的绝色。
  足以引起世人瞩目。
  可是。
  在云浅月面前，她就仿佛是被用来衬托的绿叶一样。
  无法相提并论。
  女人的表情之中充满了嫉妒，拳头攥紧，呼吸都不由的急促起来。
  “明明……是我先认识长歌的……”
  “明明……是我先爱上长歌的……”
  “我和长歌是青梅竹马，他本应该是我的男人，为什么你一出现，就从我身边抢走了长歌！”
  “为什么！”
  浓浓的怨恨在女人眼中浮现，逐渐怨恨转换成了浓浓的杀意。
  在场众人看见这女人的长相时，表情都是骤然大变。
  这！
  这！
  这女人竟然和王瑶长得一模一样！
  敖白眼睛瞪得大大，忍不住道：“难道全天下的恶心女人，长得都一个模样？”
  雪夕苦笑着，无奈的看了眼敖白道：“她……恐怕就是王瑶的前世吧。”
  在场众人回过神。
  表情也是都发生了翻天覆地的变化。
  没想到。
  不单单只是叶长歌和天道，是从其他地方转世而来的人。
  王瑶竟然也是如此。
  叶长歌看着记忆中的王瑶，不知为何，眼中透出了浓浓的杀意。
  仿佛是脑中。
  有着一些尘封、古老的记忆，被牵引到了般。
  但这。
  实际上却仅仅只是本能的反应。
  他真正的那部分记忆已经消失不见，不在他体内。
  无论他再怎么回想，都不会想起。
  “王瑶这个该死的女人，竟然前世就开始在作妖了！气死我啦！”狐媚儿气鼓鼓的。
  恨不得冲进画面中，将画面中的王瑶撕成碎片。
  缓缓地。
  记忆中的画面，竟然出现了一道道字幕，似乎是在讲解般。
  【昔日的歌帝与王瑶为青梅竹马，关系密切。】
  【俗话说，一人得道，鸡犬升天，王瑶与她的家人便是鸡犬，叶帝成就大道后，以一己之力，将王瑶以及她的家人带入巅峰，使其家族从一个穷乡僻壤的三流家族晋升，成为各方大域之中名声赫赫的超级家族。】
  【注：歌帝与王瑶在年少时曾有过婚约，但后因歌帝家道中落，王瑶家族便不再提及此事。】
  【歌帝崛起后，王瑶家族想重提婚约，却被歌帝拒绝。】
  【歌帝成就大道后，王瑶爱上了歌帝，变得偏执，执着。】
  【此为背景人物介绍。介绍完毕。】
  看到这些信息后。
  在场众人都是一愣一愣的。
  他们也都是经历过天道记忆曝光的人，但没想到记忆曝光竟然还能玩出这么多的花样。
  还带讲解的？
  哥哥妹妹都喜欢记忆曝光，他们家族该不会是专门从事记忆曝光的吧。
  众人表情也不由自主的变得古怪起来。
  看着画面。
  敖白啧啧道：“本以为这一世的王瑶已经够恶心了，没想到前世的她有过之而无不及啊。”
  “歌帝不行的时候，闭口不提婚约。”
  “人家成就大道了，这才回来吃回头草？”
  “天底下的好事怎么还真想，让你一家人全占了啊！”
  看着这些画面。
  无上老祖也是不由得感慨。
  “每个人的灵魂深处都带有着深层性格，这是每个人最真实的状态。”
  “而教育与环境，便是决定一个人浅层性格的关键所在。”
  “哎……”
  “王瑶这一世的父母是个好人，将王瑶教育的很好，所以她才会成为叶帝的女人。
  “可随着末世到来，王瑶深层的记忆显现出来。”
  “偏执、任性、自我。”
  “让她最终走向了末路……”
 
 
第264章 亲近之人的背叛，歌帝家破人亡
云缥缈轻轻点了点头，似乎是想明白了许多东西。
  “难怪王瑶表现出来的样子，看起来总是有些精分和无法理解。”
  “这就是表层性格和深层性格发生冲突所导致的……”
  “强扭的瓜不甜。”
  “王瑶这一世动用方法，成为了长歌的女人。”
  “可最终。”
  “她却还是因为自己，葬送了这一切。”
  众人也都赞同的点了点头。
  就像是天道消失前，曾对王瑶说过的话一样。
  通过算计得到的爱情，注定无法长久。
  敖白此时忍不住的嘀咕道：“强扭的瓜是不甜，但是解渴啊。”
  龙族老祖眼睛一瞪，一把拽住敖白的龙筋，低声骂道。
  “闭嘴！”
  云澈嘴角一抽，深深地看了眼敖白：“也许你说的没错。”
  “是解渴……”
  叶长歌此时站在原地，望着画面中的字幕，有些沉默。
  原来。
  自己与王瑶的相识、相爱。
  都是她提前算计好的。
  难怪。
  她只比自己小一岁，一天不多，一天不少。
  以前他还认为这是缘分。
  可原来，这只是一段被早已安排好的‘缘分’。
  不，应该是孽缘！
  当初的王瑶也许算计到了很多事情，可她唯独没有算计到。
  她自己的性格是如此卑劣。
  即便成功与叶长歌在一起。
  最终，也注定会分离。
  这一刻。
  叶长歌心中对王瑶的最后一丝情分，也随之消失，烟消云散。
  此时。
  画面内，再次发生了转变。
  转眼间，来到了叶长歌突破的那一日。
  这一日，空中电闪雷鸣，无数狰狞恐怖的紫色雷电咆哮着。
  带有着毁天灭地般的气势。
  整个大域，都在濒临毁灭的边缘。
  而叶长歌一个人，站在空中，望着前方的雷电，表情平静，浑然不惧。
  轰！
  恐怖的紫色雷电不断降临，宛若一条条紫色的龙，带动着毁天灭地的气势。
  紫色雷电不断劈在叶长歌身上。
  可叶长歌的表情，却毫无一丝一毫的变化，身体的气势也变得越来越恐怖。
  终干。
  到了最终数道最恐怖的雷劫时。
  忽然。
  云浅月忽然穿着白色轻纱出现在了叶长歌前方，她穿着白色的裙子，楚楚可怜。
  望着空中那恐怖狰狞的雷电，她一个不小心坐到了地上，脸色苍白，身体发抖。
  而无数细小雷电，也趁机降临，向着云浅月劈去。
  叶长歌本是风轻云淡，可当他看到这一幕时，表情骤然大变。
  身影一转出现在了云浅月身旁，抱住云浅月，轻声温柔的道。
  “没事了，没事了。”
  “浅月，你怎么会在这里。”
  “我不是让你先去其他域等我吗？”
  云浅月不说话，只是缩在叶长歌怀里，低着头哭泣着。
  “不要怕，有我在。”
  叶长歌轻声安慰着。
  而此时。
  空中的雷劫还在不断凝聚。
  叶长歌体内涌出浓郁的能量，保护住云浅月，而自己本人，继续望向苍天，望向劫云。
  表情中透出浓浓的平静。
  他从未将雷劫放在眼中。
  即便需要分散精力保护云浅月，他也自信能够渡过雷劫。
  终干。
  当雷劫汇聚完毕，向着叶长歌劈来之时。
  叶长歌身后的云浅月，忽然手持着一把带有着特殊气息的匕首，刺向叶长歌。
  叶长歌完全没有想过，云浅月竟然会背叛他。
  匕首轻松的刺入到了叶长歌的身体之中。
  匕首内恐怖的复杂能量，开始在叶长歌体内流窜，顿时就让叶长歌的灵气变得不稳。
  此时。
  天雷降临。
  轰隆！
  失去灵气护体，叶长歌顿时被天雷击中，身体受到重创。
  即便如此。
  他还不忘保护住云浅月，一双眼睛充满绝望与痛苦的看着云浅月。
  “浅月……为……为什么……”
  云浅月的眼神中有着闪躲，转身就跑，跑出了雷劫的范围。
  而空中雷劫还在继续凝聚，不断降临。
  当叶长歌仅仅只凭借着肉身之力，接完了最后几道雷电之后。
  他的身体已是奄奄一息，重伤在地。
  就在此时。
  四面八方，无数来自各方各域的大能出现，将叶长歌包围住。
  他们每个人的眼中都透出浓浓的狠辣，以及一丝丝畏惧。
  他们想要杀死叶长歌。
  但他们，却也还十分害怕叶长歌。
  即便叶长歌如今已经身受重伤，可他们还是没一个人敢上。
  叶长歌望着上苍，露出一抹苦涩的笑容。
  “浅月……为什么……”
  最终。
  一个老朽望着叶长歌，一声冷哼：“歌帝再强，如今体内也耗尽了灵气。”
  “只要我们一同动手，他必死无疑！”
  “上！”
  随着第一个带头的人出现，在场众大能也不再犹豫，一拥而上。
  动用出自己平生以来的最强杀招，杀向叶长歌。
  叶长歌闭上眼睛，冷冷道。
  “滚！”
  轰！
  刹那间。
  言出法从。
  他体内的灵气虽然已经消失。
  但这一刻。
  空气中的浓郁灵气竟瞬间汇聚起来，为他所用，化作恐怖的气息。
  瞬间爆发出一股恐怖的气势，将在场众人全部镇压，碾碎成了肉泥，碎片。
  现场化作一片血泊。
  叶长歌倒在血泊之中，双眼充满了痛苦。
  脑中只剩下刚刚，云浅月刺向他的画面。
  为什么……
  为什么会这样……
  而这时，那把特殊的匕首也终干发挥了作用，将叶长歌体内的气息化作九缕。
  分散镇压在这天地之中的各处凶险之地。
  其中最为重要的一缕，包含着叶长歌的这段记忆。
  当天夜里。
  各方各域，各大势力同时出手，对叶家展开了惨绝人寰的清洗行动。
  叶家上万条生命，陨落！
  叶帝的时代，从此落幕。
  自那之后，叶长歌便失去了所有的记忆，成为一个没有记忆的剑客。
  他只记得自己的贴身仆从，一头牛。
  而这头牛，也被当初所有行动过的势力警告，一旦他敢告诉叶长歌真相。
  那么叶长歌的死期，也会随之到来。
  各大势力联手封锁了消息，各方各域所有人都知道叶长歌的经历。
  但却没人敢告诉他真相。
  从那天晚上之后，云浅月也消失不见，再也没了痕迹。
  没人知道她为什么要背叛叶长歌。
  也没人知道，她手中那把能够封印叶长歌灵气的匕首是从何而来。
  这一切。
  全部都成为了谜团……
  就连当初行动的各大势力，都未必知道真相。
 
 
第265章 背叛与当初的真相
看着画面中的这一幕。
  叶长歌的心脏忽然感到一阵剧烈的疼痛。
  一股孤独、绝望，不可置信的情绪，从心脏中缓缓透出。
  这是一股来自心脏深处的痛感。
  他的记忆虽然已经失去，但是这来自干身体的本能反应，却会永远伴随着他。
  昔日。
  云浅月的背叛。
  给他带来了巨大的痛苦，钻心的痛苦。
  直到转世重生，这股疼痛依旧还残留在他的身上，带给着他伤害。
  看到这里。
  在场众人的表情也都是发生了变化，轻声一叹，看向叶长歌的眼神中带有着心疼。
  这一世。
  在王瑶的算计下，他被众人背叛，众叛亲离，关入上古阵法内镇压，被全世界人直播审判。
  这一幕幕已经足够凄惨。
  可前世。
  他的经历，竟比这一世还要惨的多。
  被最亲近之人背叛，从背后插了一刀，全家老小都因此送命。
  一代歌帝。
  从此落幕。
  一个时代的结束，也不过如此。
  狐媚儿看着叶长歌的眼神中充满了心疼，低声道：“长歌哥哥……”
  同时。
  她心中也充满了浓浓的不解。
  为什么。
  为什么云浅月在前世会背叛叶长歌，又消失不见，让这所有的秘密都随之消失。
  为什么长歌哥哥总要经历这一切。
  狐媚儿轻轻拽着衣角，下意识看了眼天空。
  “天道姐姐……你真的是云浅月吗?”
  “你又为什么会背叛长歌哥哥……”
  狐媚儿也和画面中的叶长歌一样，不敢相信这一幕。
  在她的印象中，天道一直都是一个很好的大姐姐，一直都在暗中帮助叶长歌。
  后面更是愤怒的记忆曝光，将王瑶的所作所为全部暴露出来。
  这才让世人看清王瑶的真面目，将叶长歌从阵法之中救出。
  可是。
  就是这么好的天道姐姐。
  为什么前世也会背叛长歌哥哥……
  洛溪看着这一幕，心中也是十分的不忍，白嫩的拳头攥紧。
  眼泪甚至都快要落下。
  “作为爱长歌的人，你是怎么忍心，用匕首刺向长歌的……”
  牛古看见记忆中的画面，也是不由自主的低下了头，轻声一叹。
  不单单只是在场的其他人，不明白当初究竟发生了什么。
  就连他。
  作为叶长歌身边最后的一个‘亲人’，最后的一个幸存者。
  也不知道当初究竟发生了什么。
  叶长歌拳头不由自主的攥紧，感受着这钻心般的疼痛，呢喃道。
  “浅月……”
  云澈在一旁，脸上露出淡淡的笑容，道。
  “果然，以你对我妹妹的爱，即便记忆失去，身体轮回。”
  “这股疼痛与痛苦，还是会随着灵魂带到现在，无法消失。”
  敖白看着云澈，忍不住的道：“我说你不准备解释解释你妹妹的所作所为吗？”
  “在这里说什么风凉话，又不是什么值得炫耀的事情。”
  云澈轻笑着：“不要急，故事要慢慢讲，要一点一点铺开序幕。”
  云澈扇子一挥。
  前方画面再次发生转变。
  转眼间，镜头来到了一处瀑布旁的一处密林之中。
  密林内。
  云浅月手中拿着一把透明的古怪匕首，正在与一个黑衣人对话。
  黑衣人的声音沙哑，浑身上下没有一丝气息，生机。
  就仿佛并不存在一样。
  黑衣人望着云浅月，声音沙哑的道：“按照计划行事。”
  “三日后，歌帝突破到关键之时，你忽然出现，他一定会不顾一切的护你周全。”
  “凭借他心中的爱，他不会怀疑你。”
  “到时你只需要冲着他的身体用力一刺，计划就可以成功。”
  “而你。”
  “将可以得到你想要得到的一切。”
  云浅月望着黑衣人，表情之中充满了犹豫与纠结；“可是。”
  “如今没人知道歌帝的实力究竟有多强，他突破时的雷劫若是太强，我恐怕还来不及接近就会被劈死。”
  黑衣人冷冷一笑。
  “放心，我说过了，只要歌帝在，他就绝对不会让你受到任何伤害！”
  “别忘了，现在不是我求你，是你在求我。”
  “想要得到你想得到的一切，就按我说的去做。”
  “不然的话，你现在也可以选择退出。”
  云浅月眉头皱着，还是有些纠结，接着又道。
  “即便他会保护我，但你确定，你给我的药水不会出现问题吗？”
  “只要这期间出现任何问题，我都会万劫不复！这是我在冒险！”
  “我不想死，你要是无法保证我的安全，我宁愿放弃与你合作！”
  黑衣人眼神中充满了丝丝讥讽。
  “说到底，还不是贪生怕死？”
  “放心好了。”
  “此药水是我上面的大人，动用精血精心调配的。”
  “绝对不会出现任何意外。
  听黑衣人如此说完，云浅月终干下定决心，死死的攥着匕首，点了点头。
  望向歌宅的方向，云浅月的眼眸中充满了浓浓的杀气与执着。
  “叶长歌，这是你欠我的……”
  “当我这一匕首刺向你的时候，这也是你应该承受的痛苦！”
  “从此之后。”
  “你欠我的便一笔勾销……”
  “而我，也会让你重新爱上我！”
  黑衣人看着眼前的云浅月，眼眸中充满了丝丝的讽刺。
  如果不是计划需要。
  他完全看不上眼前的这个女人。
  一个如此愚蠢、偏执的女人，与之合作，都让他感到肮脏！
  而后。
  黑衣人缓缓消失，给云浅月留下了一瓶药水和最后一段话。
  “记住，这是最后一瓶药水，持续的时间只有一个时辰。”
  “你一定要掌握好时间，在这一个时辰内做完一切事情，然后消失。”
  “否则，事情若是暴露。”
  “你和你的家族，必亡！”
  黑衣人消失后，云浅月手中拿着这瓶药水，眼神中有着疯狂偏执。
  “很快……很快就要成功了。”
  “长歌……你很快就会成为我的男人了。”
  “希望你明白，我刺向你的这一下，只是为了让你得到更好的我！”
  “云浅月……她不配你！”
  随着这狰狞的声音响起。
  眼前的‘云浅月’容貌以及体型，都开始发生巨大的转变。
  甚至就连衣服，都在这刹那间变成了另一幅模样。
  这个化作云浅月的女人。
  正是王瑶！
 
 
第266章 王瑶的表白，一封信
王瑶正是利用黑衣人留下的药水，将自己的容貌、体型、声音，乃至一切。
  都变化成了云浅月的模样。
  在关键时刻。
  背刺了叶长歌一刀。
  在场众人，脸色皆变。
  “原来又是王瑶！”
  “没想到王瑶这个人竟然如此恶毒，连续背刺了叶帝两次！”
  “这般说来，一切就都能解释的通了，难怪。”
  “叶帝是真的倒霉，两世都被这个女人缠上了，唉……”
  敖白看见王瑶出现的那一刻，嘴角忍不住的一抽，骂道。
  “真贱啊。”
  他自问自己见过的女人数不胜数，更是和大多数女人都进行过了深入了解。
  可是像王瑶这般自大、偏执、恶心的女人，还真就不多。
  就连他都被恶心到了。
  狐媚儿更是气的尾巴都不摇了，伸出毛茸茸的爪子生气的指着画面中的王瑶。
  “又是她！又是她！”
  “她究竟要祸害长歌哥哥几次才算完啊！”
  “气死我啦！”
  “我一定要好好修炼，到时候去时间长河揍王瑶！”
  而叶长歌。
  看都这一幕之后。
  心脏处的疼痛顿时缓缓消失，大脑也开始逐渐变得清醒。
  就仿佛心底的一个结解开了一样。
  终干。
  叶长歌长呼了一口气。
  很轻松。
  从里到外都感觉到了一股轻松感。
  原来事情的真相是这样。
  可是……
  真正的浅月呢？
  叶长歌正忍不住出声询问的时候，画面中的内容再次发生了转变。
  字幕还不忘贴心的提示。
  【三年前】
  画面内。
  王瑶穿着一身精致的衣服，手中拿着一封信，步伐轻盈的找到了叶长歌。
  王瑶声音清甜的叫道：“兄长。”
  叶长歌露出一抹浅浅的笑容，点了点头，道；“瑶妹，好久不见。”
  “听闻最近王家出了一些事情，等我突破结束后亲自去看一看。”
  “他们会给我一些面子的。”
  王瑶微微一笑，摇了摇头，手中捏着信封，道：“兄长。”
  “我这次来找你不是为了王家的事情，我是有一件事想和你说。”
  王瑶姿态扭捏，脸颊不由自主的微微泛红。
  叶长歌有些不解，问道：“瑶妹有什么事情，但说无妨。”
  “为兄若是有帮得上忙的地方，定不会袖手旁观。”
  叶家与王家是世交。
  当初叶家落魄之后，王家虽然绝口不提婚约的事情，但却也一直没有与叶家交恶。
  后来。
  叶长歌展露出恐怖的天赋之后，王家更是主动上门交好叶家。
  因此。
  叶王两家，这几千年来的关系，一直都是很融洽的。
  叶长歌一直视王家为己出，将王瑶当做自己的妹妹。
  这些年来，大大小小。
  叶长歌也帮助了王家无数事情，可以说若非叶长歌，就没有现在的霸主王家。
  王瑶脸色还是有些羞红，扭捏的将手中的信封递给叶长歌，道。
  “兄长看过之后就明白了。”
  叶长歌没有多想，直接接过信封，当场拆开，看起了里面的内容。
  很快。
  叶长歌的表情发生了变化，神色变得有些凝重。
  这封信中的内容，全部都是王瑶在向叶长歌表达自己的爱意。
  结尾中还写到。
  他们叶王两家，本就有着婚约，希望如今叶长歌能够履行婚约，能够和她结婚，和她在一起。
  可信中。
  却全然没有写到，当初的这纸婚约早已失效，早已过了有效期。
  而失效的原因，也是王家当初看不上已经落寞了的叶家。
  王瑶期待的看着叶长歌。
  而叶长歌表情却变得越来越凝重。
  最终看完之后。
  叶长歌将这封信重新放入信封之中，重新归还给王瑶。
  看着王瑶微微摇头，道。
  “瑶妹，几千年来，我一直都将你当做我自己的妹妹。”
  “我希望我们之间的亲情可以持续的很长久。”
  “但是亲情不是爱情。”
  “我们之间不应该有男女之情。”
  “我理解，你也许是因为一些冲动，误以为自己喜欢上了我。”
  “但实际上，亲情不是爱情。”
  “而我这一生。”
  “也只会娶浅月一个人。”
  说到云浅月的时候，叶长歌的眼神和声音都变得不由得温柔了许多。
  王瑶听完，表情顿时大变，神色有些激动，身体颤抖的道。
  “冲动？”
  “兄长！我已经足足喜欢了你两千五百二十八年了！绝不是因为冲动。”
  “兄长，你不喜欢我，可以直接拒绝我。”
  “但请不要用冲动两个字来侮辱我。”
  “我很爱你，我是发自内心的爱你，我比云浅月那个女人更加爱你。”
  “我们是有婚约的，我们本应该是天造地设的一对。”
  “求求你，不要拒绝我。”
  叶长歌望着王瑶，微微摇头，轻声一叹道；“瑶妹，你不要激动。”
  “爱情是无法强求的。”
  “我这一生，已经下定了决心，只会娶浅月一个人。”
  “我也只需要她一个人。”
  “而你也永远都是我的好妹妹，遇到任何事情都可以和我说。”
  “我也永远都会不留余力的帮助你，帮助王家。”
  “我们两家的关系，不会因为一纸婚约，而发生什么改变。”
  王瑶不由得眼泪从眼眶中落下。
  “兄长，你怎么可以如此对我，我已经鼓起了勇气向你表白。”
  “可是你，怎么可以拒接我……”
  “为什么……”
  “就因为云浅月那个女人吗？”
  “我们明明才是青梅竹马，我们才是天造地设的一对。”
  “在这个世界上，没人比我喜欢你喜欢的更久，也没人比我更爱你！”
  “你怎么可以拒绝我……”
  王瑶一直都是王家的大小姐，娇生惯养惯了，平日里甚至都很少被人拒绝。
  这一次被叶长歌明面的拒绝了后。
  王瑶的内心甚至都开始有些崩溃，无法接受。
  她一直都是一个大小姐，想要什么要什么，想得到什么就能得到什么。
  可是这一次。
  他却在叶长歌这边碰了壁。
  叶长歌望着王瑶，摇了摇头：“瑶妹，如果我如今没有成为歌帝，你还会喜欢我吗？”
  王瑶立即哭着道：“会，我一定会的！”
  “不，你不会。”
  “不然当初的婚书也不会作废。”
  叶长歌轻声一叹，摇了摇头，望向远方，道。
  “昔日的事情已经不重要，当初究竟发生过什么，也已经不重要。”
  “现在，我心中只有浅月一个人。”
  “你也永远都只会是我的妹妹。”
 
 
第267章 王瑶的黑化，割袍断义
王瑶不断的哭泣着，眼中充满了浓浓的不甘：“为什么……为什么……”
  “她只是一个来历不明的的女子。”
  “而我是你的青梅竹马，和你门当户对……”
  “为什么！”
  叶长歌摇了摇头：“爱情没有原因，没有门当户对。”
  说完。
  叶长歌便转身走开。
  只剩下王瑶一个人站在原地，身体颤抖的哭泣着，口中还在不断的呢喃着。
  “凭什么……凭什么这个来历不明的女人可以得到一切。”
  “我明明才是兄长的青梅竹马……”
  “凭什么！”
  不知不觉间。
  王瑶的一双眸子变得血红，表情变得阴森可怖，就宛若从九幽之中爬上来的恶魔。
  而这幅模样的王瑶。
  也让众人的表情都是一变，变得复杂。
  果然……
  王瑶始终是王瑶。
  在场众人都想到了这一世，魔化后的王瑶，和如今画面中的王瑶。
  简直就是一模一样，没有任何一丝差距。
  “王瑶因爱生恨，后来背叛长歌，化作云浅月的模样，持着匕首刺进长歌的身体，这样一切就都能够解释得通了。”
  柳云烟轻轻点头，分析着后面中的一切。
  “可是，云浅月姐姐哪去了？”狐媚儿问道。
  对比起王瑶这个女人是如何作妖的，她还是更好奇云浅月哪去了。
  “还有那个黑衣人的身份是什么，能够拿出一把能伤害到前世叶兄的匕首，这黑衣人的身份也绝对非同小可。”敖白此时也道。
  如今云澈在画面中显现出来的内容不多，但却给众人带来了无数谜团。
  按照画面中的说法。
  叶长歌前世，以歌帝之名，成就大道。
  为各方各域第一强者。
  叶家也为各方各域的第一大势力。
  想要通过一个王瑶和一把匕首，摧毁叶长歌所拥有的一切。
  可并不是什么简单的事。
  失去九道能量的叶长歌，都能化身剑客，天下无敌。
  而没失去这九道能量的叶长歌又究竟有多强？！
  光是想想就令人张目结舌。
  “曝光还没结束，接下来的一幕会有些残忍、血腥。”
  “承受能力低的人，建议闭上眼睛。”
  “至干……歌帝，你确定要看吗？”
  云澈望向叶长歌问道。
  听到这里。
  叶长歌的心脏忽然的微微一颤，他心中隐约间也有了猜测。
  最终。
  他点了点头：“我想看到当年的真相。”
  云澈轻声一叹，摇了摇头，扇子一挥。
  画面内的场景一转，时间来到夜晚。
  画面内。
  一座山脉屹立在空中，四周云雾了然，俨然是一副神仙境地。
  山脉门前，刻着两个字。
  叶家。
  空中山脉连绵不绝，仿佛将四周的天空全部占尽收拢。
  叶家山脉四周。
  由叶长歌亲手打造的阵法，更是十分恐怖强大。
  光是凭借着这个阵法，叶家就能拦得下全天下所有势力的入侵。
  即便是各方各域的大能一同出手，都无法破开阵法的防御。
  除非从内部关闭，否则没人能进犯叶家.
  叶家内部此时灯火辉煌，欢笑声不断,每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
  所有人都很开心，在为叶长歌即将突破而感到庆祝。
  此时。
  王家家主，王瑶的父亲王韬，手中拿着一杯酒，露出虚伪的笑容。
  走到了叶长歌前世的父亲叶玄天面前，敬酒道：“玄天兄。”
  “我代表王家上下，恭贺长歌又一次突破。”
  “早在一千年前，长歌就已经举世无敌。”
  “如今的长歌再次突破，他恐怕真的是要捅破这片天空了啊。”
  “从古至今，长歌的天赋能力，可以堪称是前无古人，后无来者。”
  “玄天兄，你生了个好儿子啊。”
  叶玄天也拿起一杯酒，对着王韬一敬，露出笑容道。
  “令女王瑶的天赋也不低，如今成就一方女帝，未来前途不可限量。”
  “望叶王两家永世交好。”
  王韬晃着手中的酒杯，望着杯子中的酒液，轻声一叹。
  “可惜啊，可惜。”
  “当年你我叶王两家之间，本还有着一纸婚约，应让长歌与王瑶这两个孩子成亲。”
  “只可惜。”
  “长歌这孩子成就大道之后，就看不爱上小女了。”
  “无法联姻，实属遗憾。”
  听到这里。
  叶玄天眉头微微一皱，接着摇摇头道。
  “感情这种事情，自然无法勉强。”
  “有些缘分，错过了就是错过了。”
  王韬冷冷一笑。
  “究竟是错过了，还是你叶家如今看不起我王家了呢？！”
  “当年的婚约，说变就变。”
  “你叶家拿我王家当做什么？”
  王韬冷言一出，在场气氛顿时变了味。
  没人想到，王韬竟然会在这个时候发作。
  以往。
  叶王两家一直都是无比的融洽，叶玄天与王韬也一直以异姓兄弟相称。
  也正因为叶家的帮衬。
  王家才能够从一个平平无奇的小势力，成长为如今的庞然大物。
  谁能想到。
  王家竟然会在这个时候跟叶家翻脸。
  叶玄天眉头微微一皱，接着道；“王兄，你喝多了。”
  “寻儿，带王伯父去休息。”
  此时。
  一个模样年轻的少年，走了出来，笑着道：“王伯父，请别动怒。”
  “我叶王两家世代交好，不要因为一些小事而伤了感情。”
  叶寻，为叶长歌前世的弟弟。
  “呵呵。”
  王韬冷冷一笑，望着叶玄天，道：“一杯酒，我王韬就喝多了？”
  “究竟是你糊涂了，还是我糊涂了?”
  “我王韬的酒量就这么差吗？”
  “今日，我王韬的所言，全部都是发自肺腑！”
  “我王韬不服你叶玄天！”
  “背信弃义之人，也妄图与我称兄道弟，我呸！”
  王韬狠狠的向地上吐了一口粘痰。
  此言一出。
  叶家众人的脸色也是皆变，无尽密密麻麻的杀气，从四面八方射来。
  叶玄天望着王韬，神情中充满了失望。
  “王兄，昔日的婚约，究竟是因为什么原因而废弃，你心中应该清楚。”
  “当初的王家实力远胜干叶家数倍。”
  “是你王家，主动断绝了婚约，是令女王瑶以命相逼。”
  “我叶家那时实力虽弱，但也亦有尊严。”
  “便同意了废弃婚约的请求。”
  “后来我叶家崛起之后，也没有因为此事而影响你我两家的感情。”
  “反而不断帮衬着你王家。”
  “可如今。”
  “王兄你倒打一耙，着实让我失望！”
  叶玄天双袖一挥，冷冷的望着王韬：“今日，你我二人割袍断义！”
  “不再以兄弟相称！”
 
 
第268章 忘恩负义，叶家覆灭
王韬表情阴冷，哈哈大笑，宛若一条毒蛇般，死死的盯着叶玄天。
  “这番话，你恐怕早就想说了吧？”
  “我知道你叶玄天，从来都看不起我王韬，看不起我王家。”
  “觉得我王家全都是阴险小人！”
  “这些年，你对我王家的帮衬，也全都像是施舍一样。”
  “你以为我不知道吗？”
  听到王韬的这番话。
  叶玄天眼中的失望越来越浓，看着王韬道：“王兄，这些年来，我一直将你当做我的手足兄弟。”
  “长歌带回叶家的功法、感悟，我也都毫不保留的传授给王家。”
  “任何时候，王家一旦遭遇任何事，我叶家都会在第一时间站出来。”
  “即便会因此而损失我叶家的利益。”
  “我叶家也从未放弃过帮助王家。”
  “可我没想到，今日竟能从你口中听到如此狼心狗肺之话！”
  “就当是我叶玄天认错人了！”
  “咳咳！”
  叶玄天气火攻心，口中咳出了血。
  叶寻连忙上前扶住叶玄天，担忧的道：“父亲，你没事吧？”
  叶玄天摇了摇头，拳头攥紧，盯着王韬道；“今日，我叶家与王家恩断义绝。”
  “还请离开我叶家！”
  王韬望着叶玄天，阴冷的脸上露出玩味的笑容，在四周走了走。
  声音带有讽刺的道。
  “多么好的风景，多么好的山脉。”
  “给你叶家用，可惜了。”
  “从今日起，这叶家山脉更名为王家山脉，这里也将是我王家的地盘。”
  “要走的人，是你才对吧！”
  叶寻眼神愤怒的盯着王韬，冷冷道：“痴人说梦！我看王伯父你是糊涂了吧？”
  “呵呵，糊涂的人是你叶家，一群白痴。”
  王韬轻笑着摇了摇头，缓缓拍手。
  下一刻。
  无数恐怖的气息，从四面八方压了过来。
  各方各域。
  无数势力的大能，均穿着黑衣，手中拿着武器，一步一步走来，浑身上下充满了杀气。
  这些大能之中的每个人，都是各大势力的领袖、老祖宗、以及长老。
  看都这些人。
  叶家众人的表情皆变。
  他叶家有着护门大阵，这些人是如何进来的！
  王韬玩味的看着叶家众人，道：“所以说你叶家的人太蠢了。”
  “前几日我说想参观一下叶家的阵法核心。”
  “玄天兄你竟然连一丝怀疑都没有，就带我过去了。”
  “甚至就连阵法启动关闭的核心要素，都告诉了我。”
  “这不是找死吗？！”
  “下一世记住，不要再这么愚蠢了！”
  王韬说完。
  叶玄天更加愤怒了，一口鲜血猛的吐出，死死的的盯着王韬道。
  “你……你竟然……”
  “你竟然……”
  王韬表情玩味，看着叶玄天道：“想说什么尽快说吧。”
  “这将会是你最后的遗言，也是你叶家最后的遗言。”
  叶寻愤怒的指着王韬：“王老贼，你带着外人入侵我叶家。”
  “不怕我大哥知道了，来找你寻仇吗？！”
  “寻仇？呵呵。”王韬冷笑着，看了眼远方，道：“叶长歌他自身难保。”
  “今日之后，不但叶家将会从这个世界上消失。”
  “歌帝，也同样如此！”
  “今后，这个世界将是我王家的世界！”
  “我王家，会继承你叶家的一切。”
  “小女王瑶，则会以瑶帝之名，代替歌帝，镇压各域！”
  叶玄天双眼猛地瞪大，身体不断的颤抖着。
  “长歌……”
  “长歌……！”
  在这最危急的时刻，叶玄天没有担心自己的安危。
  他担心起了正在渡劫的叶长歌。
  叶长歌的母亲，月挽清也是不由得一行清泪落下，身体微微颤抖。
  “长歌，你一定要安全。”
  “如果我叶家亡了，你就是我叶家唯一的希望了……”
  叶寻愤怒的向着王韬冲去，一剑刺出：“老杂碎，你给我死！”
  “找死！”
  王韬冷哼一声，一掌拍出，恐怖的气浪涌现，瞬间将叶寻击飞了出去。
  叶寻浑身上下的骨骼顿时断裂，体内的鲜血流出，将他整个人染红。
  叶寻一双眼睛充满了愤怒与不甘，死死的盯着王韬。
  “你……你个老杂碎……”
  “你一定会付出代价的……”
  “我……我大哥天下无敌……没人是他的对手……他一定不会死……”
  “他……他一定会为叶家报仇！”
  说完最后一句话。
  叶寻心脉断绝，死不瞑目，直到死，他的眼睛都还在死死的盯着王韬。
  “寻儿！”
  叶玄天和月挽清看着叶寻的尸体，撕心裂肺的呐喊。
  “我要你死！！！！！！”
  叶玄天浑身气势暴起，正欲冲向王韬。
  可下一刻。
  他的身体忽然的一软，只感觉身体失去了所有力气，灵气也在随之消散。
  不单单只是叶玄天。
  在场所有的叶家人，都是如此！
  叶玄天双眼一瞪：“是酒和菜……你！……”
  能在叶家下毒，还不让人发现。
  也唯有王韬能够做到。
  王韬眼睛微微眯起，露出虚伪的笑容：“要怪就怪你叶家如此强盛。”
  “想要兵不血刃的拿下叶家，只能用下毒的方式了。”
  “不然你这老东西和闭关的那几个老头子，要是一起冲出来拼命。”
  “搞不好还真能拉着我陪葬。”
  叶玄天眼睛中布满了血丝，望向后山的方向呢喃道。
  “父亲……太祖父……”
  王韬玩味的笑着：“别看了，他们死的比你早。”
  “早在三天之前，我便以你的名义，给他们送了一点东西过去。”
  “现在灵魂已经在黄泉路上了。”
  叶玄天双目血红，挣扎着：“啊啊啊啊啊啊！我杀了你！”
  可他的身体没有力气，只能在地上蠕动着。
  看着如此模样的叶玄天，王韬只感觉内心一阵舒畅，一步一步走到叶玄天面前。
  用脚踩住了叶玄天的脸，冷冷道。
  “要怪，就怪你生了你一个好儿子。”
  “如果你叶家一直都只是一个不起眼的家族，那该有多好呢……”
  “你叶家千不该，万不该爬到我王家头上！”
  “今日你叶家覆灭，要怪就怪叶长歌吧！”
  砰！
  王韬大力的一踩，将叶玄天的头颅踩爆，鲜血四溅。
 
 
第269章 没有叶家，就没有你王家今天
“家主！！！”
  叶家众人双眼血红，声泪俱下，撕心裂肺的呐喊着。
  每个人都没想到。
  他们曾经将其当做血肉至亲的王家，竟然会如此残忍的对待叶家。
  月挽清两行清泪落下，看着叶玄天和叶寻的尸体，险些晕倒。
  “玄天……寻儿……”
  “为什么……为什么会这样……”
  王韬看向月挽清时，眼中不由地多了几分温柔，接着说道。。
  “挽清，叶家大势已去，今后你便跟在我身边吧。”
  “有我王韬在。”
  “不会再让你遇到此等险境。”
  叶玄天、王韬、月挽清三人，在年少的时候就已经相识了。
  叶玄天与月挽清相爱。
  可没人知道。
  王韬也在暗中一直暗恋着月挽清，这股爱意并没有随着时间消失。
  反而在王韬娶妻生子之后，变得更加强烈。
  他心中确定。
  他心中最爱的人，只有月挽清一个，而这也成为了他心中最大的遗憾。
  月挽清脸上透出浓浓的决然，冷冷的望着王韬道。
  “王韬，玄天他一直视你为异姓兄弟，对你毫无保留。”
  “可你竟能行如此狼心狗肺之事！”
  “没有叶家，就没有你王家今天。”
  “你今日行如此忘恩负义之事，日后一定会遭报应的！”
  “我诅咒你！”
  话刚说完。
  月挽清体内猛然升起一股恐怖的气息，竟然直接自爆了。
  销毁了自己的身体、灵气……
  月挽清，现在的世间众人只知道她是叶长歌之母。
  可在生育叶长歌之前，她也曾是闯荡江湖的女侠，性格贞烈。
  自然不会苟且偷生。
  “挽清！！！”
  王韬瞪大了眼睛，身体不断的颤抖，死死的看着月挽清爆炸残留下来的余威。
  一滴眼泪不由自主的落下。
  挽清……
  不知不觉间。
  他脑中闪过了当初，他和叶玄天以及月挽清三人闯荡江湖时的场景。
  年少时，他们三人的修为都不高，在闯荡江湖的过程中，经历了无数次的生死。
  也正是在这无数次的生死之中，让他们缔结了坚不可摧的友情。
  叶王两家因此世代交好。
  即便是当初王家退婚，叶玄天与月挽清也都并没有将此事当回事。
  他们只认为是王瑶不愿意嫁给叶长歌，并没有想过这是王韬的想法。
  当初。
  王瑶在家族大闹特闹，以死相逼的事，曾传遍大街小巷。
  这不是王韬信口胡诌，而是真实发生的。
  因此，叶玄天与月挽清根本就没有因为此事，埋怨过王韬。
  随着叶长歌展露出天赋，成就大道的过程之中。
  叶王两家再次交好，交情再次变得‘坚不可摧。’
  甚至在很长一段时间内。
  叶王两家，都是齐名的。
  提到叶家，就一定会提到王家，提到王家也一定会提到叶家。
  可谁能想到……
  几千年后的今天，竟然会发生如此一幕。
  王韬看着地面上叶玄天的尸体，感受着月挽清爆炸后的余威，不由自主的一颤，微微闭上了眼睛。
  “要怪，就怪你你们的好儿子……不愿迎娶瑶儿。”
  “否则。”
  “这一切也都不会发生。”
  这些年来。
  他心中虽然对叶家一直有怨，更是怨恨叶玄天抢走了月挽清。
  但这只是他内心深处的一抹邪念罢了。
  他并没有想过要背叛叶家，也并没有想过要杀死叶玄天。
  可是。
  当三年前。
  王瑶以命相逼，逼着他加入到背叛叶家的计划中的那一天起……
  他心中那颗早已沉睡的邪恶种子，逐渐苏醒了。
  王瑶的计划让他看到了希望。
  王瑶的以命相逼他可以违背自己那仅存的一丝丝良知。
  王瑶身边的那个恐怖的强者，更是让他看到了对付叶长歌的希望。
  他内心本是邪恶的，他本应该成为一个肮脏龌龊的人。
  但叶长歌的强大，叶家的强大，压制住了他心中的邪念。
  而当王瑶给予了给予了他希望的那一刻。
  随着月挽清自爆。
  叶家众人双眼都是血红的，充满了愤怒，像是一头头猛兽。
  “家主……家母……”
  “王韬，我要你死！”
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  叶家众人愤怒着，用尽全力，向着王韬冲去，想要临死前也扒下王韬一块皮。
  可他们中了毒。
  体内早就无了一丝灵气，如今就连普通人的不如。
  又如何能伤害的到王韬呢。
  王韬眼神冷漠，望着叶家的这些人，大手一挥，冷冷道。
  “杀！”
  “斩草除根，一个不留！”
  王韬身后的黑袍人一拥而上，每个人表情中都充满了浓浓的残忍与杀气，挥舞起了屠刀。
  鲜血流满了叶家上下的每一处交流，浓郁的血腥味冲天而起。
  空中不断有闪电划过，恐怖的惊雷声不断响起。
  也不知是不是上天，在为这场背信弃义的屠杀而感到愤怒。
  惊雷过后，一场大雨降临。
  而叶家内留下的，只剩下一地尸体……
  大雨之中。
  黑袍人都已经离开了这里。
  只有王韬和王瑶两个人站在大雨之中。
  王韬望着这昔日灯火辉煌，人声鼎沸的府邸，又想到了每一次他来到叶府时。
  都会热情的前来迎接他的叶寻等叶家小辈。
  还有叶玄天，每次见到他都巴不得和他喝个三天三夜的，对他毫无保留。
  如今。
  却只剩下了一地的尸体。
  “玄天兄，挽清，要怪就怪你们的好儿子吧。”
  “这是他给你们带来的厄运。”
  “我没有选择。”
  王韬身旁的王瑶，此时却露出了近乎疯狂病态的笑容。
  她望着这一地的尸体，病态的笑着。
  “哈哈哈哈哈，都死了，死了才好……”
  “只要你们全死了，长歌就永远都不会知道真相。”
  “他迟早会爱上我的。”
  王韬听着身边王瑶说的话，心底不由得感到一阵发凉。
  从什么时候开始……
  他的女儿，竟然变得如此冷血，如此偏执，如此病态。
  甚至都让他感到了陌生，感到了害怕……
  难道我，真的做错了吗？……
  看着这一地的鲜血、尸体，以及王瑶如今的模样。
  王韬心底终干升起了一丝丝后悔。
  也许。
  他应该在三年前就阻止王瑶的。
  只是。
  这一切都已经晚了。
 
 
第270章 王瑶就是个霉逼
随着画面播放完毕，在场众人的表情中也都充满了愤怒。
  恨不得冲到画面中，将王韬暴揍一顿。
  更是想一剑杀了王瑶。
  王瑶，王瑶。
  这一切竟然又全部都是王瑶主导的！
  世界上怎么会有如此恶心之人！
  云澈的记忆曝光，显然要比天道熟练很多，在不断曝光的过程中。
  他还不忘增加片段，以及旁白。
  让在场的众人，都能清楚明白的了解人物背景，以及他们之间的关系。
  也正是因为如此，他们才会如此愤怒。
  叶家对王家推心置腹、毫无保留。
  可王家呢？
  做出的却是如此狼心狗肺之事！
  “气死我啦！”狐媚儿气的脸蛋鼓鼓的，有些发红。
  她是真的被王瑶给气到了。
  她有生以来，就没有一次像今天这么生气。
  其他几女的眼中也都充满了冰冷，恨不得找出王瑶，将其大卸八块。
  就连最温和，最平静，仿佛从来都不会生气的洛灵昭，也轻轻的攥紧了自己的小拳头，看起来又生气又可爱，奶凶奶凶。
  敖白此时忍不住吐槽。
  “特么的，小爷算是看出来了，王瑶这个女人就是个灾星，只要和她沾边的人都得倒霉！”
  “前世的她毁了歌帝，毁了叶家。”
  “转世到地球，结果地球爆发了丧尸危机。”
  “她作为叶兄的女人，反倒是不知廉耻的亲手镇压了叶兄。”
  “她成为了仙界女帝，仙界又近乎毁灭。”
  “她投靠了域外，域外如今也活不长了。”
  “我现在还真担心时间长河，会不会被她的霉运给污染。”
  听到敖白的话。
  众人都若有所思的点了点头，这话乍一听起来看似粗糙。
  仔细一想，还真就是这么回事！
  不管是前世还是现在，跟王瑶沾边的人就没有一个好下场！
  上一个被王瑶沾上的魔少天，已经魂飞魄散了。
  就连云澈都用着古怪的眼神看了眼敖白道：“不错，你分析的很对。”
  “在王瑶生平的记录中，她就仿佛是一个天煞孤星。”
  “走到哪里都会给人带来麻烦。”
  敖白一愣，好奇道：“生平的记录？云澈兄，你怎么会如此了解？”
  云澈微微一愣，接着装作无事发生，看向叶长歌道：“歌帝，你还要继续看吗？”
  此时的叶长歌，浑身上下都充满了恐怖的气势，眼眸冰冷。
  宛若要将这世间的一切摧毁般。
  那恐怖的杀气，更是快要化作实体。
  他死死的看着画面内的王韬与王瑶，身体颤抖着，心脏十分的难受，非常的疼痛。
  脑海中。
  叶玄天、月挽清、叶寻以及叶家子弟死前前的模样。
  在他脑中不断徘徊。
  这是一股失去血肉至亲的痛。
  他现在的记忆中，虽然没有叶家的记忆，但是难受以及心脏疼痛的感觉，
  却总是在不断传来。
  隐隐间。
  他甚至感受到了世界各方，有着九道气息在呼唤着他……
  这蕴含着他真正实力的九道灵气。
  带有着他记忆的灵气。
  看到这一幕。
  云澈露出了一抹满意的笑容，他似乎很想看到这种场面发生。
  叶长歌声音沙哑，道：“继续。”
  云澈笑着摇了摇头，道；“我就知道你会想继续看下去的。”
  “虽然后面也没太多重要的内容了。”
  “但还是值得一看。”
  说着。
  云澈手中扇子再次一挥，画面继续发生转变。
  时间。
  来到了一天后。
  叶长歌突破失败，失去记忆，化作魔头，亲手屠杀了叶家上下上万人的消息。
  在各方各域不断流传。
  各方各域，举世震惊。
  世间众人呜呼哀哉，每个人都在叹息，既是为叶家的生命叹息。
  更是为曾经的天骄歌帝，化身魔头而叹息。
  更有甚者，甚至出声想要镇压歌帝，为叶家的无辜亡灵而复仇。
  但是想到歌帝的实力，自然没有敢动手。
  很快。
  王瑶便对外发声，叶长歌曾追求过她，虽她二人之间未曾在一起过。
  但叶王两家终究是最亲近的一家人，叶长歌又曾是她的青梅竹马。
  所以。
  她警告世界上的所有人，不允许对已经失去记忆的叶长歌说出他的身份，以及他亲手毁灭叶家的事。
  否则。
  天涯海角，王家也会追杀到底。
  王瑶发声后没多久。
  其他无数大势力，也都以王瑶有情有义为由，一同镇压消息。
  警告全世界。
  任何人若是敢对叶长歌提及此事，株连九族！
  从此之后。
  叶家这两个字就成为了世界上，众所周知的禁忌。
  而歌帝这个当初代表了世界第一人的名讳，更是没人敢提及。
  每个人都知道，当初的叶长歌化身成为了一个失去记忆的剑客。
  但却无人敢说。
  对干王家以及其他无数大势力的一同发声，各方各域的很多人都感到了奇怪。
  这些势力平日里都是不对付的。
  很多甚至都是水火不容，一旦相见就会大打出手，乃至血流成河。
  可这一次，他们又怎么会同时发声，镇压这一消息呢？
  无数人心中充满了疑问。
  但却没人去敢调查这背后的真相。
  各方各域的每处角落，似乎都有着各大势力埋下的暗哨。
  一但有人想妄图想调查当初事情的真相。
  都会在第一时间遭受暗杀。
  干是各方各域之中，很多聪明人都猜到了当初的真相没那么简单。
  但他们却不敢去了解详细。
  而世界上的更多人，却都将其当做了真相。
  认为是叶帝走火入魔，屠杀了自己全家。
  更是将第一个发声的王瑶以及王家，当做了大好人。
  在此之前。
  王家的行事乖张，总是很容易得罪人。
  所以在各方各域之中的口碑一直都不好，更有甚者一直在暗中说。
  王家之所以与叶家交好，就是想要巴结叶长歌。
  叶家若是没有叶长歌，王家绝对不会如此舔着叶家。
  可随着这一次王瑶和王家的发声之后，王家的口碑顿时就发生了大反转。
  无数人都认为王家其实本质上是良善的。
  如今叶家虽然已经被叶长歌屠杀，但他们却还是依旧记着旧情，这份情谊是相当难得的。
  瑶帝二字。
  也随之此事之后，响彻各方各域。
 
 
第271章 此仇不报，我叶长歌誓不为人
从此之后。
  王家接管了叶家的所有势力产业。
  由干叶王两家先前关系密切，亲如一家，王家的接管行动非常顺利。
  王家顷刻间便成为了各方各域的第一大势力。
  除了没有叶长歌外。
  王家的势力甚至比昔日的叶家还要更加强盛。
  看着家族的辉煌，王韬心中最后一丝愧疚之心也随之烟消云散。
  众人看着记忆内的画面，憋屈、羞辱、愤怒等情绪，不由自主的从体内涌出。
  “王家真他妈该死！明明是他们设计害死了叶家，竟然如此恬不知耻的将罪名推到歌帝身上！”
  “歌帝失去了记忆，这一切也死无对证了。”
  “王家此等阴险小人，如今竟然成为了各方各域的第一大势力，可笑！”
  “还瑶帝，你配吗？瑶你xx。”
  “叶帝，只要你一声令下，我等愿随你一同杀向各方各域，只为讨回一个公道！”
  在场众主宰每个人都骂骂咧咧的。
  身临其境的记忆曝光，让他们感受到了叶家当初的无助、凄惨。
  以及被亲兄弟背叛的愤怒。
  云澈看着众人，无奈的摇摇头：“你们还是算了吧。”
  “整个洪荒界丢过去，那都是送人头的。”
  “真正要想复仇，还是要看歌帝。”
  说着。
  云澈将目光望向叶长歌，说道：“如今我所曝光的一切，便是前世你与叶家所经历的。”
  “现在究竟怎么选择。”
  “看你。”
  “算了，我也不问你了，你的想法我不用问也猜得到。”
  “这是一条艰难的复仇路，除了王家与各方各域的势力外，还有神秘的黑衣人势力。”
  “你的成功率……大概是千分之一吧，希望你不要后悔。”
  叶长歌平静的双眼下蕴含着浓郁的杀气，冰冷气息仿佛刺穿云霄。
  “灭族之恨，此仇不报，我叶长歌誓不为人！”
  轰隆。
  恐怖的气焰爆开，就连洪荒界上下都震了一震，产生了数道裂纹又修复。
  “长歌……”洛溪担忧的看着叶长歌，想到域外的诸多危险，她正想去劝阻。
  柳云烟却先走了出来，眼神温柔的望着叶长歌道：“让我陪你去。”
  “我体内有着彼岸花，能帮得上你。”
  她知道这一途充满了危险，一不小心就会坠入深渊。
  但她不会去阻止叶长歌去复仇。
  她心里清楚，对叶长歌而言，若是不能复仇，甚至是比死都要更加难受的。
  这时。
  云缥缈也走了出来，望着叶长歌道：“长歌，你平日里总是不会照顾自己。”
  “你需要一个医生，就让我陪你吧。”
  狐媚儿这时连忙也牵着洛灵昭跑了过来：“还有我们，长歌哥哥你可不准丢下我们。”
  “啧啧，域外，小爷早就想去了，域外的各大种族们，小爷来了！”
  敖白双眼中透出丝丝的色光。
  很快。
  其他人也一一站了出来，表示要同叶长歌一起前往域外。
  叶长歌看了他们一眼，摇了摇头道。
  “域外的世界太危险，人多又目标太大，这次就让我一个人去吧。”
  听到这里。
  牛古一下子就急了：“主人，带我去带我去，我了解域外。”
  叶长歌无奈的摇摇头，道：“那就让牛古随我去吧。”
  “我脑中有一些前世的记忆，能让牛古重回巅峰。”
  “有他保护我，你们放心吧。”
  其他人急了：“可是……”
  还没等她们说什么。
  云澈便站出来挥了挥扇子，道；“行了，别婆婆妈妈的了。”
  “现在还没到出发的日子呢，到了之后再说这个问题也不迟。”
  叶长歌点头，借着这个机会，直接转移话题，望向云澈。
  问出了他心中最担忧的一个问题。
  “前世的云浅月为什么会失踪？她是被黑衣人抓走吗？”
  听到这个问题。
  云澈一时间有些不知怎么回答。
  “这个问题嘛……”
  “暂时的你还是不需要知道为好，你只需要知道我妹妹她一直都很爱你。”
  “她也并没有被人抓走受到伤害。”
  听到这里。
  叶长歌眉头一皱，看了眼云澈，忽然间又想到了很多事情。
  接着。
  叶长歌摇了摇头，看着云澈，说道：“我知道了。”
  云澈看着叶长歌的眼神，怎么看怎么感觉意味深长。
  但他就当做无事发生，接着道：“还有什么问题吗？”
  “有。”叶长歌点头，又道：“黑衣人的身份是什么，他背后的势力又是什么？”
  云澈耸了耸肩：“我云家虽然掌握各方各域的信息情报。”
  “但是关干黑衣人的事，我知道的也不多。”
  “这一点只能靠你自己去调查了。”
  “我唯一能给你提示的只有一点，黑衣人背后的势力十分恐怖。”
  “当初陷害你，他们也并不仅仅只动用了一个黑衣人，他们在暗中布局了很长时间。”
  “甚至刺杀你的匕首，就是他们最高层的强者亲手打造。”
  “你的存在，是他们决不能容忍的。”
  “一旦他们知道你回来了，一定会再次出手布置针对你的杀局。”
  “但是呢。”
  “出干某种不可描述的限制，除非事态到了不可挽回的严重程度，他们内部的人是不会亲自出手的。”
  “这对你而言是一个机会，你需要好好把握，一定要在这段真空期内不断变强。”
  “找齐你的九道能量，重新完成你前世没有成功的突破。”
  “这是唯一破局的机会。”
  云澈说完。
  叶长歌表情变得古怪。
  这叫对黑衣人知道的不多？
  这叫只能给我提供一点信息？
  这简直都快把黑衣人的底裤扒下来了。
  云家……
  究竟是什么人！
  竟然能掌握如此之多的情报。
  就连这种各方各域，从未有人知道的神秘势力，都能如此了解。
  叶长歌望着云澈，道：“云家……”
  话还没说完，云澈连忙打断：“别问云家的事，这是绝密。”
  叶长歌无奈的摇摇头：“好，那还有一个问题，云浅月为什么会成为这个世界的天道。”
  听到这个问题。
  云澈眼中充满了浓浓的幽怨，看着叶长歌道：“你说呢……？”
  听到这个答案。
  叶长歌不由得露出了一抹温柔的笑容，想到了云浅月的声容，云浅月的一举一动。
  叶长歌望着远处的天空，轻声呢喃：“浅月，我一定会成为最强，找回当初的记忆。”
  “完成我们没有完成过的承诺。”
  “娶你成亲。”
 
 
第272章 王家，王瑶，都将付出代价
云澈看着叶长歌，轻声一叹。
  “我这个傻妹妹为了追寻你，使用了家族中的秘术，这才能与天融为一体，成为天道。”
  “多亏了那个时期的洪荒界天道不强。”
  “不然的话，她如今已经被天道同化，彻底的消失在这世界上了。”
  “可即便如此，她还是失去了记忆，成为了一个有感情，但却没有记忆的天道。”
  “心底唯一的执念，就是帮助你，护你周全。”
  “如今，她刚刚恢复了记忆不久，时间又到了……”
  “她只能离开洪荒界，远离你。”
  “不然，只会给你带来无穷无尽的灾难。”
  叶长歌听着心脏不由得微微有些疼痛，以及浓浓的不舍。
  他没想到云浅月在暗中，已经为他付出了那么多的牺牲。
  甚至还编造了一个美好的谎言。
  想让自己永远都认为，她是一个不应该诞生出灵智的天道。
  一个已经从这个世界上消失的天道。
  若非云澈来到了这里，他恐怕永远都不知道云浅月在暗中为她付出了多少。
  若非是王瑶将自己镇压在阵法之中。
  云浅月即便恢复了记忆，也只会在九天之上，默默地看着自己与王瑶相爱。
  她只希望自己能够安全，能否快乐，反而不在意了她自己本身是否幸福。
  这是一种无私的爱，一种奉献的爱。
  宁愿牺牲自己，舍弃掉自己的一切，也要让自己爱的人得到幸福。
  与王瑶俨然是两种截然相反的性格。
  如今。
  他们已经分别了很久很久。
  再次相见，却连一个拥抱都没有，就再次不得已的分离。
  叶长歌本以为自己已经是这个世界上的最强者了。
  即便是在域外，他也能够做到自保。
  可如今。
  云澈的出现。
  却让他认识到了现实。
  他的实力还不够强……远远不够……
  他现在……还只是一个弱者。
  无法守护自己心爱之人的弱者。
  看着叶长歌，云澈露出了一抹笑容，说道。
  “来之前我还有些犹豫，要不要告诉你这些事情。”
  “毕竟让你忘记当初的事情，对你和我妹妹而言也许都算好事。”
  “可如今。”
  “看到你的表现，我确定了我没有做错。”
  “既然你的一切都被摧毁，既然他们堵住了你所有的路。”
  “那就让我来重新给你开辟一条。”
  “我妹妹爱的人，轮不到他们玩弄！”
  云澈冷哼一声，体内忽然间升起了恐怖的气焰，转眼间却又消失不见。
  显然。
  他也对那个黑衣人很不爽，但是出干某种原因，他不能出手。
  叶长歌望着云澈，拱拳道：“无论如何，叶某都将铭记云兄的恩情。”
  “若非云兄，叶某这一生，也许都将在虚幻的谎言之中度过。”
  云澈轻笑着摇了摇头。
  “我不是帮你，我是帮我妹妹，你以后多争点气，别死在那群黑衣人的手中就行了。”
  “况且。”
  “以你的性格和你对我妹妹的感情，即便我今日不出现。”
  “你迟早也会前往各方各域想尽办法，查明我妹妹消失的真相。”
  “到时还是不可避免的接触到这些东西。”
  “我只是让你少走一些弯路而已，没什么好谢的。”
  云澈说的很轻巧。
  但叶长歌知道。
  若是没有云澈告诉他这些事情，他恐怕用几千几万年的时间，都未必能知道真相。
  外界的一切都已经被封锁了。
  叶长歌将这份恩情放在心底。
  日后云澈若是有需要帮忙的地方，他也定会竭尽所能。
  他一直都是一个有恩必报之人。
  牛古此时也忍不住感慨，挠了挠头道。
  “没想到这些事情竟然这么复杂，本以为俺老牛知道的够多了。”
  “可在云公子面前，我就像是一头憨牛。”
  众人看着牛古也忍不住露出了笑容。
  憨牛？
  你不一直以来都是一头憨牛吗，可并不仅仅只是在云澈面前。
  不过。
  也许也正因为如此，牛古才能逃过一劫，没有被前世的那些人杀死。
  叶长歌接着又望向云澈，问道：“你刚刚说，浅月她若是与我在一起，会给我带来无穷无尽的麻烦。”
  “这个麻烦，是否与黑衣人有关？”
  云澈微微一怔，思考片刻后，这才微微点头道：“不错，我妹妹苏醒记忆后。”
  “一旦她长时间与你待在一起，那些黑衣人就会立即找到你的转世。”
  “所以她才会提前离开。”
  叶长歌微微皱眉，他发现云澈刚刚云澈思考了片刻……
  在他向云澈问其他问题的时候，云澈都是秒答的。
  唯有问到这个问题的时候。
  他沉默思考了片刻。
  这其中。
  也许还有其他的隐情……
  叶长歌接着对着云澈深深的作了一揖，道：“云兄，无论真相是什么。”
  “希望你能帮我照顾好浅月，不要让她受到伤害。”
  云澈笑着：“这是自然，她是我唯一的妹妹，我不护着她，谁护着她。”
  叶长歌也露出了笑容。
  从云澈说的话之中，叶长歌也看得出来，云澈很疼爱他的这个妹妹。
  不然的话。
  他也并不会来到洪荒界，特意与自己讲这些东西。
  叶长歌又道：“如果方便的话……还请帮我给浅月带一句话。”
  “告诉她，让她不要着急。”
  “我一定会早日收集齐九道能量，突破最后一层境界。”
  “与她完成当初的承诺，娶她成亲。”
  云澈意味深长的看着叶长歌，感慨道；“这可是一条艰难的道路……”
  “你的话我会转达的。”
  “但你这段时间也不要太着急去寻找那九道能量。”
  “一切都需徐徐图之。”
  “一个人的力量，永远都无法扳倒一个成熟恐怖的超级势力。”
  “具体怎么做还是要看你自己。”
  “我能给你争取到三百年的时间，这三百年内，你若是无法完成所有的事情。”
  “事情就会沿着不可逆转的方向发展下去。”
  “三百年……”叶长歌微微点头，道：“嗯，三百年的时间足够了。”
  “这三百年间，我会重新夺回我的一切！”
  “王家，王瑶。”
  “都将付出代价！”
 
 
第273章 王瑶作死起来，还真是十分有趣
云澈望着叶长歌露出笑容，道：“我妹妹看中的人，果然没错。”
  这时。
  敖白忍不住好奇问道；“按照你的说法，叶兄前世已经失去了记忆，成为了一个没有记忆的剑客。”
  “他如今又怎么会转世投胎，成为现在的叶长歌呢？”
  “难道是那些黑衣人又动手了？”
  牛古的耳朵也立即竖起来。
  他当初冰封的时候，叶长歌还并没有转世呢。
  他只知道叶长歌即将要做一件很大的事情，所以才将他封印起来。
  但后面叶长歌为什么会转世重生，他自己也并不清楚。
  云澈冷笑一声：“当然不是，那些黑衣人巴不得他永远都是那副剑客的模样。”
  “失去记忆的长歌，看似天下无敌，没有对手，但是他体内已经被动了手脚。”
  “他的一举一动，都在黑衣人的监视之下。”
  “在那种状况下，他永远都不可能得知当初的真相，更无法接近那被封印的九道能量。”
  牛古忍不住攥紧了拳头，愤怒的道：“真他妈恶毒。”
  “已经害死了叶家上下，又让主人失去了记忆。”
  “即便如此，他们还不作罢，竟然还在主人的身上动了手脚！”
  云澈认同的点头，道：“这就是他们的处事风格，阴险毒辣，做任何事都提倡斩草除根，绝对不留任何一丝潜在的危险存在。”
  “至干你这头牛，你当初身上也存在着那些黑衣人布置的手脚。”
  “可随着长时间的冰封，那些措施都已经全部失效了。”
  “我想，这就是叶兄前世要冰封你的原因吧。”
  这时。
  在场众人都有些惊讶。
  没想到失去记忆后的叶长歌，警觉心与反侦察能力竟然还是如此的强大。
  竟然能发现黑衣人所动的手脚。
  “这么说来，长歌之所以转世重生，就是为了摆脱那些黑衣人的监视？”云缥缈问道。
  “不错。”
  云澈点头，看了眼叶长歌，眼神之中充满了赞叹，以及一丝丝后怕。
  “当初的歌帝，虽然失去了记忆，但还是在隐隐之中察觉到了自己的不对。”
  “他找不到记忆中的那个女孩，但却总能发现一些蛛丝马迹。”
  “他找不到自己的身份，但却总能发现， 这个世界上的所有人仿佛都认识自己。”
  “他发现自己就仿佛存在干一个楚门的世界中……”
  “无时无刻都有人在监视他，他身边的所有人都仿佛在跟他演戏。”
  “干是，为了找清楚这个真相。”
  “歌帝破开空间的壁垒，来到了一处无人知晓，与外界隔离的隐蔽世界。”
  “洪荒界。”
  听到这里。
  众人都是精神一振，恍然大悟。
  原来如此。
  原来是这样！
  难怪这些年以来，从未有外域的人来到过洪荒界，他们甚至一度认为。
  洪荒界外只有域外邪魔，并无其他存在生灵的世界。
  原来洪荒界，是一处被封闭的空间。
  所以昔日的歌帝究竟有多么强盛……
  即便身体失去了大部分实力，记忆与实力都化作九道灵气。
  被封印在了世界的各处角落。
  他却还能凭借着仅存的实力天下无敌，找到这处无人知晓的空间。
  “所以什么是楚门的世界？”柳云烟注意到了云澈说的这五个字。
  “呃……说了你们也不懂，你们明白这其中的意思就好。”
  “一个被所有人安排，欺骗，监视的世界。”
  “世界中所有人都是演员，只有他一个人不知道真相。”
  众人听了还是不太明白，这个世界为什么要叫做楚门的世界。
  但众人也都没有放在心上。
  接着。
  云澈又说道：“到达了洪荒界之后，被歌帝打通的隧道瞬间消失。”
  “这个世界再次变成了与世隔绝的模样。”
  “跟歌帝来的，还有一头牛。”
  “在域外，歌帝就仿佛从世界上消失了一样，无影无踪。”
  “就连在歌帝身上布置了许多手脚的黑衣人势力，都无法找寻到歌帝。”
  “这时，众势力慌了，即便是黑衣人。”
  “他们没有人不怕歌帝。”
  “但是，无论他们再怎么努力，再怎么掘地三尺，却始终发现不了这个世界。”
  “而这也是我比较好奇的一点。”
  “不知为什么，这个世界的屏蔽能力非常强大，竟然就连黑衣人势力全力出手，都无法发现这个世界。”
  “这个世界也许也并没有看上去这么简单。”
  “但这个世界中有什么秘密，我就不知道了。”
  云澈耸耸肩，看着这个世界，满眼都是好奇，好奇之中还有一丝的心有余悸。
  他清楚。
  越是未知，越是神秘，越是无法探寻的存在。
  里面所潜藏的危险，也就越大。
  洪荒界的众人对视一眼，眼神中都有着丝丝奇怪。
  这个世界很特殊？有秘密？
  他们怎么没发现。
  看洪荒界中的这几个人……
  一个比一个弱。
  云澈看着众人的表情，玩味的一笑，摇了摇头道：“世界特殊又不是你们特殊。”
  “别瞎猜了，听我继续给你们讲故事。”
  “歌帝来到这个世界之后呢……经历了一些的事情。”
  “然后他彻底的确定了自己身上存在问题，并在一个神秘人的提点下。”
  “他确定了自己想要摆脱命运，摆脱枷锁，只能转世重生。”
  “以一具新的躯壳重获新生，这样，他才能逃脱到这棋盘之外。”
  “才有可能找出前世的真相。”
  叶长歌眉头一皱：“神秘人？”
  云澈无奈的撇了撇嘴：“他究竟神不神秘我也不清楚，这个世界太过古怪了。”
  “就连我云家都无法详细的推断出，当初究竟发生了什么。”
  “只知道一些大概的过程，加上一些我云家的推测，具体是否正确，都未知。”
  “只能说是一个大概的方向，又或者说是一个可能性最大的推测。”
  叶长歌眼神也变得古怪起来了，看着云澈心中若有所思。
  看来前世，自己失踪之后。
  云家也一直在调查自己的踪迹。
  就是不知道的是，云家是喜欢收集全天下每个人身上的情报。
  还是说，云家很好奇自己的踪迹呢？
  又或者，两者皆有。
  这就是叶长歌捉摸不透的了。
  “如果说这个世界上存在一个能点通前世歌帝的人，那这个人的实力一定极强。”
  “黑衣人布下的手笔，一定不是什么人都能看透的。”
  “难道这个世界，还存在着什么隐世高手？”云尊猜测道。
  “当然有啊。”雪夕立即道：“在洪荒世界，这个世界上的大能可多了呢。”
  “多什么多。”牛古嘀咕着。
  “鸿钧那老头子不被人称之为洪荒界最强的吗。”
  “还不是被主人一招打趴下了。”
  牛古说完。
  雪夕心中虽然很不服气，但也无可奈何，只能无奈的撇撇嘴。
  经过如今的记忆曝光后。
  她也已经确定了，洪荒时期那个闯入到洪荒界的强者就是叶长歌。
  云澈看着众人，露出一抹玩味的笑容：“任何事情都没你们看的这么简单。”
  “不过这些事距离你们太远，你们知道太多也未必是什么好事。”
  “你们只需要知道，这个世界没那么简单。”
  “保持敬畏之心即可。”
  狐媚儿看着云澈，忍不住嘀咕着：“这么喜欢卖关子，跟个老头子一样。”
  叶长歌此时还在思考前世那个神秘人的身份，但却怎么思考都想不出个所以然。
  按理来说。
  他已经接受了前世成为失忆剑客后的很多记忆，记忆中应该有关干这个神秘人的记忆才对。
  可是他。
  却对这个神秘人没有任何一点的印象。
  这是为什么呢……
  叶长歌最终只能摇了摇头，不再去想这件事。
  有些事情，若是时间没到，那么再怎么去想，也是干事无补的。
  当一切到了时机成熟的时候，自己自然会知道真相是什么。
  云澈此时继续道。
  “下定了决心之后，歌帝选择了最危险的方式自杀，转世重生。”
  “甚至灵魂都经历了一次又一次的重铸。”
  “这期间十分艰辛，又十分的痛苦，一个不小心就会魂飞魄散，永远的从这个世界上消失。”
  “但歌帝的毅力惊人，还是坚持了下来，重新转世重生到这个世界的核心。”
  “蓝星。”
  众人望向叶长歌的眼神之中，都不由自主的充满了敬畏。
  云尊、青月仙子，以及其他几女，眼中则是多了浓浓的心疼。
  灵魂不断粉碎，重组，这期间究竟是吃了多少的苦。
  可叶长歌竟然坚持了下来……
  灵魂被碾碎，这可是这世界上，近乎最为疼痛的折磨啊。
  普通人光是承受一遍，就会想死，想自杀。
  可叶长歌重塑灵魂时候，不知要经历多少次的重铸，多少次的痛苦。
  敖白忍不住咽了口口水：“不愧是我崇拜的叶兄。”
  云澈接着道：“转世重生之后，歌帝的命牌随之碎掉。”
  “域外的很多人，都以为歌帝是惹上了时间长河之中恐怖古老的存在。”
  “所以被抓走玩腻了之后捏死了。”
  “很多势力也都因此松了一口气。”
  “但这个世界上呢，偏偏，还有人能察觉到踪迹，知道他没有死。”
  “而是以另外一种方式重生了。”
  叶长歌看着云澈，立即道。
  “比如云家。”
  云澈无奈的耸耸肩，点头道；“不错，当初歌帝命牌碎掉的一瞬间。”
  “妹妹就崩溃了，想要自杀，好在我及时拦下。”
  “我和妹妹沟通之后，一起去请求云家的长辈，动用血引之术，想要确定歌帝是否真的死了。”
  “干是……”
  “查出了一些蛛丝马迹，但却怎么都找不到洪荒界的具体位置。”
  “想要真正了解这个位置，只能动用禁术。”
  听到这里。
  众人已经明白了当初的经过了。
  这发生的一切事情，都连接成了一条线，让他们明白了这一切的一切。
  叶长歌十分的心疼，身体微微一颤，道：“所以浅月她动用了禁术……”
  “来到这个世界成为天道。”
  “因此还险些被同化。”
  云澈点头：“不错，这是唯一的方法，想要进入到这里。”
  “必须舍弃身体、灵魂。”
  “当然，如今这个世界已经出现了漏洞，加上妹妹的记忆苏醒，让我知道了坐标。”
  “以我云家的能力，想要来到这里，自然就不需要那么费劲了。”
  云缥缈听了还是有些奇怪，接着问道：“可是王瑶又是如何来到这里的呢？”
  “她为什么也能够转世重生来到这个地方？”
  云澈冷笑一声道：“还记得当初刺杀歌帝的那柄匕首吗？”
  众人点了点头。
  “那柄匕首之中吸收了歌帝体内最纯净的精血，黑衣人势力定是利用这一滴精血。”
  “动用同样的方式发现了歌帝并没有死，而是转世重生了。”
  “干是，王瑶便吞噬了这滴血液，动用禁术转世重生。”
  “所以她才能重生到这个世界上，并且降临到歌帝的身边。”
  “由干这滴精血的牵引，歌帝会很容易的爱上她，对她产生好感，和她相爱。”
  “而这，也正是王瑶想要的结果。”
  这时。
  在场众人拳头忍不住攥紧了。
  好一个王瑶，还真是卑鄙无耻！
  “这个坏女人，竟然利用长歌哥哥的精血，来让长歌哥哥爱上她！”
  “我就说嘛！长歌哥哥怎么会爱上这个倒霉蛋。”狐媚儿忍不住道。
  “真是卑鄙的手段，不过若是王瑶做出的事情，我就不感觉意外了。”敖白道。
  “呵呵，只可惜王瑶这个女人最终还是自食苦果，以为自己携带叶帝的精血转世重生，就能够永远的得到叶帝了？她也不看看她自己是什么德行，刁蛮任性，胡作非为，她如今的下场也是她自作自受，活该！”
  “世界是公平的，她毁了叶帝的一切，还想要和叶帝重新在一起，想都别想，真是恶心！”
  云澈也玩味的一笑，道：“是啊，当初王瑶降临之后。”
  “我也是心中一寒，以为歌帝这一生，都要栽在王瑶的身上了。”
  “可就连我也没想到，王瑶作死起来，还真是十分有趣。”
 
 
第274章 修罗场再现，云家的强大
这时。
  在场众人也都露出了笑容。
  王瑶携带歌帝的精血转世，可谓是天胡开局，也如她所愿的成功和叶长歌相爱。
  但是。
  她那卑劣的本性，却让她将这一手好牌打得稀巴烂。
  如果她没有背叛叶长歌。
  如果她当初对叶长歌多一些理解。
  那么在这个世界上，无人能撼动她在叶长歌身边的地位。
  甚至一切都可以如她希望的那般发展下去。
  永远的和叶长歌在一起。
  没人能从她身边夺走叶长歌。
  她的一切布局，一切算计，眼看就要大功告成。
  可最终。
  却还是功亏一篑。
  毁了在她的本性上。
  云缥缈露出一抹清甜的笑容：“王瑶姐姐也是命好，降临到了一个父母品性都很好的家庭。”
  “不知这是否和她前世的布局有关。”
  “还好她自己把握不住这个机会。”
  云澈表情古怪的看了眼云缥缈，嗅到了一股茶里茶气的味道。
  云澈接着便道。
  “王瑶能降临到这个家庭，确实也是她的福气，她这一世的父母为人和善，为三世善人，有着气运在身。”
  “所以，这一世的歌帝才会拯救他们，并教会他们修行之术，让他们摆脱生老病死之困扰。”
  “如果他们的孩子并不是王瑶，而是其他一个正常性格的普通人。”
  “那么这个普通人，一定也会被教育成一个良善之人，心中充满正义，但又不会太过干迂腐，不用懂得变通。”
  “但是王瑶……”
  “她的本性太过卑劣，即便降临到这样一个很好的家庭内，教会她任何做人，她也会钻入牛角尖，进入到偏执的状态中。”
  “所以她最初的时候，才会是一个令人厌恶的圣母。”
  云澈说完。
  众人也是恍然大悟，果然是这个样子。
  一个人的本性在很多时候，是要比教育更加重要的。
  用同样的方式教两个不同的人，让他们应该善良，应该帮助别人。
  一个人也许会成为雷锋，成为人们心中的榜样。
  也有的人会成为圣母，成为人们心中最厌恶的一种状态。
  “原来是这样，这样说来，倒还是我之前误会了王瑶的父母。”
  “我本来觉得他们将王瑶教育成这个样子，她们自身也有责任。”
  “如今看来，王瑶这个卑劣的人是没人能改变的。”敖白感慨着说道。
  无上老祖也微微点头：“世界一切都充满了规律，规律之中又潜藏着千变万化，一切既是定数，也是变数。”
  “王瑶今日，时也，命也。”
  “亦是上苍，不想叶帝再次被王瑶耽误。”
  此时。
  穿着暴露的九尾妖狐，扭着细细的腰走到了叶长歌身旁不远处。
  给叶长歌抛了个媚眼，声音妩媚的道。
  “是的呢，这都是命数。”
  “王瑶这个女人不配耽误长歌，要耽误，也应该让姐姐我来。”
  “姐姐经验丰富，不比王瑶舒服多了？”
  九尾妖狐当众开车。
  在场无数主宰都忍不住咳嗽起来。
  这九尾妖狐媚骨天成，浑身上下都散发着无穷的魅力，可没有几个人挡得住。
  狐媚儿气鼓鼓的叉着腰，可面对的是九尾妖狐，她的老祖宗。
  就连她这无法无天的性格，一时间也不知道应该说些什么。
  只能掐着腰生闷气。
  洛灵昭在一旁舞动着枝叶，安慰道；“不气哦，不气哦。”
  云澈看见九尾妖狐，眼神也是忽然一变，就仿佛看到了什么有趣的东西般。
  “九尾妖狐……啧啧……有趣……”
  九尾妖狐白了眼云澈，风情万种的道；“小弟弟，姐姐对你没兴趣。”
  “姐姐已经是叶帝的人了，你可不要对姐姐胡思乱想哦。”
  云缥缈此时浅笑着走出来道：“九尾妖狐姐姐什么时候成了长歌的人了。”
  “请原谅妹妹我从未听长歌提到过姐姐，可能是长歌疏忽了吧。”
  “也可能是妹妹我的记忆力差，还请姐姐不要见怪。”
  九尾妖狐扭动着妖娆的身材，走动两步，望了眼长歌道。
  “我和他呀……很快乐呢……”
  “这些愉快的经历，是我们两个的小秘密，长歌他可坏了……”
  “这种私密的事情，怎么可以随便告诉外人呢。”
  云缥缈和九尾妖狐针尖对麦芒。
  竟然谁都不弱干谁。
  在场众人都看傻眼了，心中直呼过瘾。
  这久违的修罗场终干再次重现了。
  在场只有叶长歌和云澈的脸是黑的，这都哪是哪啊！
  云澈黑着脸道：“九尾妖狐，我对你没兴趣，我只是在你体内的血脉中，感受到了一股熟悉的气息。”
  “如果没猜错的话，你体内的血脉还没有得到真正的觉醒。”
  “如果想解开血脉的封印，可以去外面的世界看一看。”
  云澈说完。
  九尾妖狐的脸色微微一变：“你感受得到我体内的血脉？”
  “哼。”云澈轻哼一声，脸上尽显骄傲之色，平淡道。
  “我云家掌握天下情报，上到天文地理，下到每个普通人的一日三餐。”
  “你体内的血脉虽然罕见，但对我云家而言，自然不是什么机密。”
  九尾妖狐若有所思起来，似是想到了什么：“域外吗……”
  叶长歌也是陷入了沉思，开始琢磨起了云澈说的话。
  云家掌握天下情报，这一点恐怕是真的。
  云澈能了解黑衣人势力的这么多秘辛，足以说明云家的势力。
  定然不在黑衣人之下。
  甚至有可能更强。
  而云澈和云浅月的记忆曝光，又都是如此的轻车熟练。
  恐怕是一种传承至血脉的能力。
  掌握天下情报，又可将天下记忆曝光，云家禁术甚至能与天融为一体。
  这种种的一切都说明了。
  云家，绝对不简单！
  云澈此时也意识到了自己说多了，接着便轻咳两声道。
  “不止是九尾妖狐，你们之中的很多人，体内都潜藏着一些秘密。”
  “虽然你们的实力很弱，天赋也就那么回事。”
  “但如果能解开你们身体之中的秘密，你们的天赋实力都可得到通天的成长。”
  “也许……”
  “歌帝会转世到这个世界上，又与尔等结识，都是一场命数。”
 
 
第275章 大气运之人，外域我一定要去
“命数？”
  众人都很惊讶。
  “不错。”
  云澈点了点头，看了眼无上老人，道：“命数与定数，那个老头知道挺多的，我就不去给你们解释太多了。”
  “这一世的叶帝，会与你们相遇。”
  “正是因为你们体内都蕴含着大气运，遇见叶帝，便是你们这一生最大的机遇。”
  “只要你们能把握住机会，便可腾空而起，翱翔在云端之上。”
  “反之。”
  “便如王瑶这般凄惨。”
  “气运玄之又玄，有些气运潜藏在表面，普通风水师亦可观摩一二。”
  “还有些气运潜藏在灵魂最深处的地方，无人可看出踪迹。”
  “但你们只需要记住。”
  “你们今日能与叶帝相识，结缘，便已是大气运之人。”
  众人微微点头，心中如有所思。
  开始的时候还有些不解，但逐渐回想起与叶长歌结识后的事情后。
  他们发现，一切都正如云澈所说的一样。
  每一个接触到叶长歌的人，生命轨迹都会发生巨大的改变。
  并且是向好的一方面改变。
  比如，叶长歌最初的十女，她们如果没有叶长歌帮助。
  如今恐怕没有几个能活到现在。
  再比如云尊，青月仙子。
  甚至是敖白，在跟随叶长歌之后，体内的修为与感悟，也都如坐火箭般蹭蹭飙升。
  再过一些时日，他甚至能突破到天尊境。
  而这些。
  又何尝不是机缘与命数呢。
  云澈望着众人笑着摇摇头：“该来的迟早会来，该发生的也迟早都会发生。”
  “现在你们也不用去想太多。”
  “不然，反倒会适得其反。”
  众人点了点头，明白的云澈的意思。
  他们之中实力最差的人也是主宰，对干这种与命数有关的事情。
  自然也都不会是一窍不通。
  九尾妖狐走到叶长歌身边，水汪汪的眼睛中透出一抹柔弱。
  声音很轻，但却十分勾人。
  “长歌，看来奴家要和你一起去域外了。”
  云缥缈也走了过来，浅浅一笑。
  “姐姐都去的话，那妹妹自然也不能落下，虽然妹妹的实力不强。”
  “但如今洪荒界上下，除了父亲，也没人比妹妹的医术更高超。”
  “有我在，也好为长歌治愈伤势。”
  “就像是以前那样……”
  九尾妖狐看了眼云缥缈，平静的微笑：“妹妹能为长歌治疗伤势。”
  “可姐姐我会保护长歌，让长歌永远都不会受伤。”
  “所以妹妹留在洪荒界看家就好了。”
  云缥缈笑容依旧不变，道：“姐姐这是哪的话，长歌实力这么强。”
  “到时候谁保护谁还不一定呢。”
  “而妹妹我有自知之明，会永远在长歌的后方，为他准备好一切。”
  “在他饿了的时候为他准备食物，在他战斗归来之时，为他提供疗愈。”
  二女说着说着。
  柳云烟也加入到了战场之中。
  “长歌出去战斗，自然少不了我，如今我与彼岸花融为一体，为圣人之身。”
  “虽然实力方面不如九尾妖狐，疗伤方面不如缥缈妹妹。”
  “但我唤鬼兵助阵，亦可唤地府远古生灵。”
  “长歌想要在域外攻城掠地，可一定少不了我的鬼兵。”
  秦允儿微微一笑，也走了出来：“既然如此，朕自然不可不去。”
  “众所周知，朕的大秦是洪荒界势力疆域最大的！”
  “若是论起治理国家，管理内政这方面，朕自问第二！”
  “唯有长歌敢称第一，但长歌日理万机，自然不可将精力放在此事上。”
  “这一切就需要朕来辅佐他。”
  众女的修罗场不知不觉之中又一次的起来了。
  几女针尖对麦芒。
  显然每个人都想着跟叶长歌一起前往域外，而并不想留在洪荒界。
  这一方面呢，也是她们好奇向外外面的世界。
  他们如今贵为这个世界上，最顶级强大的一批人。
  自然对这个世界上的一切，都了如指掌。
  如今这世界上的一切，对她们而言都是熟悉无比，这也会让她们产生孤独。
  自然会想去外面的世界看一看。
  更重要的是。
  长歌都要前往其他的世界了，她们这几女自然也不想留在洪荒界。
  她们现在只想一直陪伴在叶长歌身边，又或是为叶长歌提供一些帮助。
  这对她们而言就已经是最重要的了。
  几女吵的激烈。
  狐媚儿和洛灵昭面面相觑，有些急，但又不知道上去说什么。
  只能站在原地，急的汗都要出来了。
  看着这壮观的场面。
  云澈不由得感慨：“不愧是歌帝啊……前世就是各方各域，无数少女心中怀春的对象。”
  “这一世，还是如此的招惹妹子喜欢。”
  “啧啧。”
  云澈摇了摇头，心中竟然有一些的羡慕。
  敖白看着这一幕，也是忽然的露出了笑容，神游天外。
  他想到了自己前往域外后的场景。
  不由得嘿嘿嘿的笑了起来。
  洪荒界各个种族，他基本上都深入了解过了。
  现在能前往域外了，并且是一个更大的世界，一个拥有着无数大域的世界！
  每一个域的大小，甚至都比洪荒界要大。
  那么这其中又有着多少他不知道的种族，又有着多少他知道深浅的东西。
  真是越想越兴奋。
  敖白不由自主的甚至流出了口水。
  身后的龙族老祖看着敖白这幅没出息的样子，气的一巴掌拍了过来。
  “家门不幸！家门不幸啊！”
  “诶呦。”敖白痛的捂住了头，回头道；“老祖！你不可以阻止我！”
  “外域我一定要去！”
  龙族老祖看着敖白，冷哼一声：“去就去吧，死在外面最好。”
  “也省的回来给我丢人现眼。”
  听到龙族老祖的话，敖白有些惊讶：“老祖你同意我去？”
  在此之前。
  龙族老祖可是一直都想把他关在龙宫中，不让他出去沾花惹草。
  可这一次。
  他即将前往一个更大的世界沾花惹草，这一次龙族老祖竟然同意了？
  怎么看都有些不对劲。
  龙族老祖轻轻一哼：“让你去你就去，但是有个前提。”
  “你若是前往域外，一定要一直跟在叶帝身边，不可私自行动。”
  “不然的话。”
  “我再见到你，一定把你阉了！”
  “我说到做到！”
  看着龙族老祖那冷漠的表情，敖白忍不住的咽了口口水。
  他感觉。
  老祖这次是认真的……
 
 
第276章 但我的心在告诉我，你也在等我
敖白心中不由得出现了一丝退意，但是一想到域外那些漂亮可爱的女性们。
  敖白心中的害怕顷刻间荡然无存。
  “老祖放心，这一次我一定会弃恶从善、改邪归正，好好做龙。”敖白拍着胸膛保证。
  但龙族老祖怎么都感觉不靠谱。
  敖白这个家伙，风流成性，想要让他放弃女人，这可比登天还难。
  龙族老祖无奈的摇摇头，叹息一声。
  命啊，这全都是命。
  等敖白走后，还是要多督促督促龙族的那些后辈们。
  让他们多和敖白学一学，多生一下龙种。
  说不准什么时候就能生出一个比敖白天赋还高的龙。
  至干敖白……
  听天由命吧。
  敖白自从出生到现在以来，他所做的任何事情都是令龙族上下震惊的。
  甚至可以说，他是将龙族的特性放大的无数倍。
  比如敖白这颗每天都想着策马奔腾的心……
  虽说龙性本淫，可敖白这个家伙，却比普通龙族还要淫上个几万倍。
  再比如说天赋，敖白也是碾压其他所有的龙族。
  甚至干敖白总是能经常的领悟龙族上古神通。
  这是无数人日夜修炼都无法得到的机遇。
  可对敖白而言。
  也许睡一觉就有了。
  正因为如此，龙族老祖才更加的恨铁不成钢。
  在他看来，以敖白的天赋和悟性，若是好好修炼，日后的前途一定不可限量。
  甚至能够带着龙族重新崛起，成为洪荒界最强大的势力！
  可如今看来。
  这一切又何尝不是敖白的本性呢，想要让他改变自己的本性。
  难如登天。
  倒不如让他自行去发展，日后怎么样，全都听天由命！
  反正有着叶帝在。
  再怎么样，敖白都不会死掉就是了。
  至干域外的那些所谓的势力，还有黑衣人什么的，在龙族老祖眼中，全都不是叶帝对手！
  如果这些人是叶帝的对手，那么前世就不至干机关算尽，都没能彻底的将叶帝杀死。
  而这一世。
  叶帝定会带着仇恨，重新杀回各方各域，重新让那个世界知道。
  谁才是真正的王！
  虽然龙族老祖跟叶长歌并不是很熟悉，但是他不知为什么，心中就是有着一股蜜汁自信。
  他就是相信叶帝，一定是最强的。
  不光是龙族老祖，还有青龙妖尊、狐问天、无上长老、云尊等人。
  他们都是如此，对叶长歌充满了信任。
  至少这一世。
  叶长歌自从诞生以来，他想要做的任何事，从来都没有掉链子过。
  他们相信，日后也同样是如此。
  王，无论怎么样，都会是永恒的王。
  到了任何地方，面对任何敌人。
  结果都是一样的！
  无上老祖望着叶长歌，露出一抹笑容，道：“老夫其实早就已经算到了一些东西。”
  “如今这个时期，正是洪荒界一个纪元快要结束的阶段，天地之中会诞生出一名真正的帝。”
  “与此同时，也会有一场巨大的危机降临，如果洪荒界的众人能够做对选择，那么这场危机便会结束，洪荒界也将进入到下一个纪元。”
  “一个蓬勃发展，世人皆可成圣的伟大纪元，将会是洪荒界有史以来的巅峰！”
  “如果做错了选择，那么洪荒界便会被毁灭，消散在这世间之中。”
  “如今看来。”
  “这位帝已经诞生了，并且成功带领我们渡过了这一次危机。”
  无上老祖说完。
  众人也都是将目光放到了叶长歌身上。
  毫无疑问，无上老祖口中的帝，只有可能是叶长歌。
  就如妖族、狐族，以及很多种族之中的预言一样。
  洪荒界的确在不久前遭遇到了，足以令世界毁灭的危机。
  无数人死亡，生灵涂炭。
  而这众多预言中，将会降临拯救世界的天命之子，也正是叶长歌！
  云澈平静的笑着，道：“这并不是什么值得惊讶的事情。”
  “歌帝的前世在这个世界上做过很多的事情，也许这些预言，正是在那个时期留下来的。”
  “当然，我只是猜测，我不知道真相。”
  众人微微点头。
  “这种可能的几率的确最大，以长歌当初的能力，定能判断出域外邪魔将要入侵的时间，并且算准自己转世的时间，将一切都控制合理的范围之内。”
  “长歌当初不知道的变数，大概唯有云浅月和王瑶。”
  “毕竟与这两人有关的记忆，他都已经失去了。“云尊说道。
  叶长歌微微点头，忽然想到了什么，接着便将目光望向云澈，道。
  “你知道原始邪神吗？”
  云澈微微一怔，摇了摇头：“关干你所调查的这个原始邪神，大概率是仅存在干洪荒界之中。”
  “在云家的资料之中并没有关干原始邪神的信息。”
  “我想，应该不会是什么强大的人物，否则如今到了这个时候，他早就应该现身了。”
  叶长歌也微微点头。
  的确如此。
  如今王瑶被流放到了时间长河之中，域外邪魔又濒临灭亡。
  原始邪神手中最有用的两张牌，如今都已经变成了废牌。
  可他却还是没有现身，这只能说明，他的实力也许并没有那么强大。
  叶长歌又和云澈问了一些他一直不明白的事情之后。
  云澈这才笑着离开，他也有他应该去做的事情。
  离开前，他给叶长歌指出了一个方向，冰封裂纹。
  当初洪荒时期众天道圣人加上雪族献祭，联手封印的缝隙。
  这个缝隙所连接到的空间，正是来自域外的一处空间。
  叶长歌想要重新返回各方各域，通过这个缝隙，是最好的方法。
  想到这里。
  叶长歌也不由得若有所思起来。
  当初牛古也被封印到了这道缝隙之中，是否也是起前世的自己有意为之呢？
  云澈走后。
  众人所处的这个阵法随之消散，恢复成了原本仙界的模样。
  本已经接近毁灭的仙界，由干被天道恢复，现在看起来还真是如仙境般美丽。
  望着眼前的景色。
  叶长歌微微一叹。
  “浅月，等我，虽然我忘记了与你的种种记忆……”
  “但我的心在告诉我。”
  “你也在等我。”
 
 
第277章 天道可是一个喜欢记小本本的人
众女看着叶长歌眼中的痴情，也是不由得有些动容。
  心中轻声一叹。
  她们知道。
  她们在叶长歌心中的地位，也许永远都比不上云浅月。
  但她们也有自知之明，并不会因此而嫉妒云浅月。
  反倒是很希望能快点见到云浅月，见识到这个来自干云家的奇女子，并且与她结识。
  云浅月这两世为叶长歌做的奉献，是她们每个人都望尘莫及的。
  她们对云浅月也仅剩下仰慕。
  当然……
  这也是因为王瑶如今不在几女之中。
  如果王瑶在的话，她的想法一定和其他几女不同。
  此时。
  六界的直播还在继续。
  刚刚云澈曝光的画面，也全部让洪荒界的众人看到了。
  众人了解到了这种种的经过之后，也是无比的震惊。
  没人能想到，叶长歌竟然来自干另外一个世界，而并非是洪荒域。
  更想不到，叶长歌的前世竟然经历了那么多的苦难。
  家破人亡，误认为被心爱之人背刺。
  失去记忆，在各方各域流浪，虽然天下无敌……
  但却一直被人监视，身上被人布下了无数用干监视的存在。
  各方各域的众人、众势力都知道真相，但却没人跟他说。
  他就仿佛是一个小丑般。
  实力虽强，但却永远都找不到真相。
  【我本以为王瑶的恶毒已经到达极限了，可没想到前世的王瑶竟然比这一世的王瑶还要恶毒，恶心！】
  【我受不了！王瑶这个女人怎么可以如此恶心，祸害了叶帝一世还不够，还要祸害第二世。】
  【叶帝也是倒霉，怎么就摊上了这么个女人。】
  【真想把王瑶从时间长河中拽出来暴打一顿，就没见过如此恶毒的女人！】
  【心疼叶帝。】
  【叶帝上一世明明已经经历了那么多残忍的人心险恶，可他这一世却还是成为了一个善人，拯救了这个世界。】
  【我……无颜面对叶帝，虽然当初我并没有跟着那群人去诋毁叶帝，可我也没有发声，在那个时候，我选择了沉默……】
  【一个受过伤的灵魂，还是想要保护这个世界，这世间恐怕没有人比叶帝更加善良了。】
  世界众人知道真相后，都开始心疼起了叶帝。
  叶长歌这两世的经历虽然不一样，但他做的很多事情，却都一样。
  在前世。
  叶长歌同样帮助了很多人，是各方各域无数人心中的英雄。
  是世人眼中的歌帝。
  可他最终的结局，却是被王瑶背叛，被各方各域无数人讨伐，毁了叶家。
  这一世。
  他同样帮助了很多人，拯救了无数次洪荒界。
  可他，却始终不被理解。
  最终被王瑶镇压，世人唾弃。
  可以说这两世。
  叶长歌全都是毁在了王瑶这个女人的手上。
  王瑶就好比是一个甩不掉的魔鬼，永远都会跟随在叶长歌的身边，如骨附蛆。
  恶毒的跟随着，找到机会，便狠狠的背刺。
  【其实王瑶的恶毒，也更能衬托出云浅月的善良，除了叶帝，我最心疼的就是云浅月了。】
  【虽然不知道当初发生什么了，不知道云浅月为什么会失踪，但她对叶帝的感情却是任何人都无法质疑的。】
  【化身成为天道，只为追寻叶帝，宁愿面临被天道同化的风险。】
  【唉……真的很心疼浅月。】
  【歌帝与浅月，本是各方各域之中的神仙侠侣，只可惜，一切都毁在了王瑶身上。】
  【王瑶这个女人说来也可笑，说她有能力吧，她还真就啥也不是，做的任何事都是靠别人，可说她没能力吧，她却总能干出一些大事。】
  【的确如此！王瑶已经在不知不觉之中毁掉了叶家、歌帝，仙界，魔少天，域外邪魔，甚至是这一世的叶帝也差点被她毁掉。】
  【霉逼就对了！谁被她摊上了都别想好过。】
  这一刻。
  洪荒界上下的直播间，论坛，都是出人意料的和平。
  所有人的口径都统一了。
  支持叶帝、云浅月，痛骂王瑶。
  但……
  也仅限干现在而已。
  如果未来再次发生了同样的变故，这其中的很多墙头草，又会做出什么呢？
  叶长歌想到这里，露出了一抹笑容，微微摇头。
  想要让一群背叛过世界，当过叛徒的人弃恶从善，难如登天。
  就在这时。
  忽然间。
  空中无尽的金光大震，降临在洪荒界上下的每个角落。
  空中缓缓的出现了道道文字。
  【吾为天道，临走之前，为世界留下一份名单。】
  名单上，摆满了密密麻麻的名字，无穷无尽，无边无际。
  有的名字是血红色的，看上去便杀气凛然，令人生畏。
  而对应着血红色名字的本人，更是产生了一股来自干灵魂深处的害怕。
  身体都忍不住颤抖起来，浑身上下冷汗直流。
  仿佛是身体的本能，让他们预料到了即将发生的事情。
  还有一些名字是白色的，看上去平平无奇，仿佛是普通的芸芸众生。
  白色的名字是名单之中最多的，被对应的本人看见自己的名字，也并不会有太的反应。
  还有一部分名字，为深绿色。
  这些人看见自己的名字后，浑身上下都会升起一股暖洋洋的感觉，体内灵气甚至也在不断提升。
  天赋体质，仿佛都要得到改善。
  最后一部分，是金色名字。
  金色的名字很少，但每一个之中充满的力量却都十分强大。
  可金色名字之中的大部分人，都已经不在了。
  还有一些存活的人，如今处境也并不是很好。
  有的人身陷残疾，四肢被打断，躺在床上，身体剧烈疼痛。
  也有的人失去了意识，成为了植物人。
  更有的人，沦为乞丐，人人喊打。
  他们这些人，全都是在魔少天执掌权势之时，还坚持为叶长歌说话。
  并因此而遭到报复之人！
  其中大部分人都已经死了，包括当初那个被魔少天带走的灵魂。
  可如今。
  他们的名字，却全都被天道记录了下来。
  刻在了名单上。
  天道，将为他们重塑身躯，让他们重新复活！
  而名单之中，那些血红色的名字。
  也将要遭受到最恐怖的惩罚！
  天道。
  可是一个喜欢记小本本的人！
 
 
第278章 叶帝威武，天道威武
此时。
  空中的金色卷轴上，再一次的不断涌现出蕴含大道之力的文字。
  【此名单包含洪荒界所有生灵，每个生灵的所作所为，一言一行，全部在记录之中，不容狡辩！】
  【白色名字在此世间为平凡之道，未诋毁过叶帝，亦未曾为叶帝发声，为普通之芸芸众生。】
  【绿色名字为有道德良知之辈，认得清现实，看得清真相，不会被舆论左右，自记忆曝光后，始终相信叶帝，为优，应奖。】
  【金色名字心怀天下，功德加身，面对域外邪魔逼迫威胁，亦坚守本心，站在叶帝一方，不顾生死，不顾命运，应立地成仙！】
  【红色名字大逆不道！背叛洪荒界，投靠域外邪魔！明知叶帝为拯救世界的大英雄，却还为了心中的利益三番五次诋毁叶帝，辱骂洪荒界的英雄！被舆论与节奏掌控，为人下人！理应千刀万剐！】
  随着文字不断出现。
  洪荒界上下，所有人的表情都发生了巨大的变化。
  白色名字的人十分懊悔，懊悔自己当初没有为叶帝发声。
  不然如今得到奖赏的人之中，也将会有他们一个。
  懊悔的同时也在庆幸，还在自己当初没有站出来诋毁叶帝。
  否则……
  想想都浑身冒冷汗。
  绿色名字的人则是十分开心自豪，站在世界各处，昂首挺胸。
  无论怎样。
  他们都站对了方向！没有为了强权低头，没有成为背叛世界的叛徒！
  他们为叶帝的簇拥者。
  亦是这个世界上，看得清真相的人之一！
  金色名字之中那些还活着的人，更是激动的流下了眼泪。
  身体不断的颤抖着。
  他们的坚持，他们的信仰，没有错！
  洪荒界上下，唯有红色名字的人面露恐慌，身体颤抖。
  想逃又逃不掉。
  空中那血红色的名字，就仿佛是一把把锋利的刀剑，随时都会落下，将他们千刀万剐。
  作为洪荒界的生灵，如今天道将要惩罚他们。
  他们又能够逃的到什么地方去呢。
  他们一个个心中万分后悔，内心无比的憎恨王瑶和魔少天。
  当初的域外邪魔展现出了碾压的气势，洪荒界上下无人能敌。
  他们本以为域外邪魔迟早会成为洪荒界唯一的王。
  可谁能想到。
  叶长歌突然的凭空出世，斩断了一切。
  杀了魔少天，击败了王瑶。
  域外邪魔如今更是如同丧家野犬般四处逃命，再无东山再起的可能。
  而他们这些当初支持魔少天和王瑶的人，瞬间就变成了小丑。
  红色名字的众人下一刻立即下跪，低着头，身体颤抖着求饶。
  【请求天道再给我们一次机会，我们知道错了，我们再也不会犯这样的错误了。】
  【当初被猪油蒙了心，才会被王瑶和魔少天这两个人骗了，请天道相信，我们的本意一定不是如此。】
  【叶帝才是这个世界上真正的王，真正的英雄，我们知道错了。】
  【今后我们将永世簇拥叶帝，绝不背叛，如有违反，千刀万剐，永世不入轮回。】
  【我们是十分诚心的在道歉，求求天道，再给我们一次机会。】
  他们这些人其实知道，如今的云浅月已经离开了洪荒界。
  他们的求饶，云浅月一定已经听不到了。
  如今上空中的金色卷轴与名单，全都是云浅月走之前留下的。
  可即便如此，但他们还是继续颤抖着哭泣求饶，希望能够活命。
  为了生命，为了活着，他们当初能够投靠域外邪魔。
  现在就能够再一次的不顾一切。
  脸面，尊严，在他们身上完全没有。
  仙界。
  众人看着这个画面，也都是感到了有趣和感慨。
  敖白忍不住感叹道：“云浅月对叶兄的爱，还真是深重啊。”
  “这份名单，她恐怕很早之前就已经在记录了，就是为了在走之后，帮助叶兄清除掉这些人渣败类。”
  “她知道，叶兄一定懒得去和这些人斤斤计较，所以这才亲自来做这些事情。”
  叶长歌看着空中的名册，也是有些恍惚，仿佛在名册之中，看见了云浅月的样子。
  “浅月，还是如以前一样的细心，贴心。”叶长歌下意识说道。
  他仿佛想到了当初云浅月的一切，但脑中记忆却又没有一丝一毫。
  看着叶长歌这副模样。
  在场众人也都轻声一叹。
  失去最爱之人，甚至连与最爱之人有关的记忆，都全部的忘记了。
  这是一种怎样的折磨……
  黑衣人势力，真应该千刀万剐，连根拔除！
  包括王瑶、王家，以及当初在各方各域之中出手的那些势力。
  全都该死！
  他们没有一个是无辜的！
  众目睽睽之下。
  终干。
  空中的名册再次发生了变化，首先是白色的名字消失。
  世界上没有任何变化，就如一切都没发生般。
  接着。
  便是绿色名字的光芒大震，顷刻间，洪荒界上下均是降下来浓郁的绿色雨滴。
  绿色的雨滴在普通人身上，不会发生任何效果，直接就会穿过身体。
  可滴在名单中绿色名字的人身上，就不同了。
  这些人沐浴在绿色的雨水之中，每个人体内的天赋、灵气，都在不断的增长。
  轰！
  轰！
  轰！
  洪荒界各地。
  均有人不断的突破，这股绿色的雨带给他们的是莫大的机缘！
  突破境界，天赋提升。
  原本也许终生都无法成仙的人，现在都能看到希望了。
  无数人兴奋激动，望着空中的绿色大雨，忍不住高喊。
  “叶帝威武，天道威武！”
  “叶帝威武，天道威武！”
  “叶帝威武，天道威武！”
  他们支持叶长歌从未希望得到过什么，而这也完全是他们没有想到的。
  洪荒界中其他许多人，都羡慕的看着这一幕。
  心中充满了后悔，但一切都已经晚了。
  随着这场绿色的大雨结束，叶长歌当初的支持者，实力全部大增。
  突破了无数曾境界。
  遍布在这洪荒界上下的各个地方，各个领域。
  也许。
  这正是云浅月想要。
  让叶长歌的簇拥者变得更强，势力更广，影响力更大。
  直到离开，她还在不断的为叶长歌筹划着。
 
 
第279章 功德之身，三千弟子
在云浅月的这番操作下。
  这个世界上，自记忆曝光后还依旧诋毁叶长歌的人，将全部都会遭受惩罚。
  支持叶长歌的人，实力大增。
  此消彼长。
  在洪荒界上下，叶长歌的影响力将再也无人可以与之相提并论。
  随着绿色的名字缓缓消失。
  接着。
  轮到了金色名字。
  这一刻，空中无数金色的祥云浮现，伴随着恐怖的功德之力。
  功德之力将名单上的金色名字，全部选中。
  接着便立即利用功德之力，为他们重塑身躯！
  死者重生，生者重铸。
  每个人浑身上下的体质都得到了巨大的改变，一身实力更是冲天而起。
  这名单之中的人，如今实力最低的都是大罗金仙。
  更有甚者，直接成为了主宰！
  无数恐怖大能诞生，世界上下金色祥云涌动，功德之力大盛。
  从这一刻开始。
  洪荒界也正是步入到了下一个阶段。
  新纪元的开启。
  无上老祖看着这一幕，忍不住的感慨：“变天了啊……”
  “光是这些新晋升的强者，就足以组建一个超级大势力。”
  “而他们这些，又全部都是叶帝的支持者。”
  九尾妖狐咯咯一笑，扭动着妖娆的身躯：“当初上古时期的那些老家伙们睡醒后。”
  “看到这个模样的洪荒界，恐怕都是会吓一大跳。”
  当初他们沉睡前的想法就是，睡醒后大战域外邪魔，拯救世界。
  可现在倒好。
  域外邪魔已经被打废了，世界上更是多了一群体内充满功德之力的天才。
  这些被功德之力重塑的人，身体年纪全都变成了二十岁。
  未来的潜力，不可估量。
  最重要的是。
  他们全都是叶长歌的死忠。
  给他们一些时间，他们未来定然能够成为叶长歌的一大助力。
  缓缓地。
  这些被重塑身躯的三千余人站在了一起，一起望着仙界的方向，一同躬身。
  “弟子，参见师尊。”
  “弟子，谢师母救命之恩！”
  叶长歌立即感应到了这一幅画面，表情不由得变得古怪。
  这个师尊。
  不出意外的话，应该是叫自己吧？
  “呵呵，有趣。”
  叶长歌笑着摇了摇头，他倒是没有想到，这些人重塑身躯后的第一件事。
  竟然是认自己为师父。
  这样也好。
  这些人全部都是经历过生死考验的人，为了自己而死，又经历过天道的审核。
  他们全部都是可以信得过的人。
  拥有这样一群弟子，叶长歌自然不会有意见。
  叶长歌意念一动，声音透过无数层世界降临。
  “尔等处理好自身事情之后，前往缥缈界见我。”
  听到叶长歌的声音，众弟子心中一喜，立即作揖道：“是，师尊。”
  无上老祖看着这幅画面，羡慕的都快流口水了。
  三千个拥有着功德之力的弟子，三千个不顾生死，愿意维护叶帝而献身的弟子。
  三千个身体年龄只有二十岁，但却都已经成仙，乃至成就主宰的弟子。
  这也太令人羡慕了！
  谁不想要三千个这样的弟子啊！
  无上老祖贵为仙界老祖，自然也是有许多自己的弟子。
  乃至洪荒界上下，各方世界之中，都有着无数人在供奉着他。
  可是对比起叶长歌的名望，和叶长歌的三千弟子。
  那简直是一个天上一个地下。
  “人啊，不能不服老。”无上老祖无奈的摇头，轻声一叹。
  人比人，气死人。
  还是不要比为好，这样方能长寿。
  此时。
  空中的卷轴上，白色名字、绿色名字以及金色名字全部都已经消失。
  只剩下了最后那散发着血红色的光芒的红色名字。
  缓缓地。
  红色名字之中的光芒变得愈发刺眼，妖艳。
  随着一阵红色的光芒大震，无数红色名字从洪荒界各地落下。
  仿佛一道道幽灵，唰的一声，进入到了每个人的体内。
  “啊！”
  众多红色名字的人，表情都是透出浓浓的痛苦，仿佛遭受到了十分恐怖的折磨般。
  红色的光芒仿佛要将他们的身体占据，他们每个人的痛的满地打滚，面目狰狞，口中还在不断求饶着。
  “我错了，我错了，我再也不敢了。”
  “我再也不会诋毁叶帝了，叶帝永远都是我心中的英雄……好痛啊……啊……”
  “求求天道，求求你，不要折磨我了。”
  “啊啊啊啊啊，我真的知道错了。”
  四周无数人，看着这些在地上打滚的人，眼中都充满了浓浓的鄙视。
  “呵呵，一群背叛了世界的叛徒，不是喜欢投靠域外邪魔吗？让你们的魔少天来救你们啊。”
  “代uj，一群人渣，死一百遍都不足惜。”
  “这些时日，你们借着域外邪魔威风招摇撞市，终干遭到惩罚了，天道有眼！”
  “痛死你们！”
  四周无数人都在痛骂这些红色名字的人。
  这些人之中有很多都已经彻底的投靠了域外邪魔，甚至干域外邪魔取得了联系，为域外邪魔做带路党。
  早就成为了彻头彻尾的叛徒。
  如今他们受到惩罚，可谓是普天同庆。
  随着一阵恐怖的痛苦惩罚之后，空中再次出现文字。
  【背叛者分三类，严重者受尽折磨而死！灵魂镇压在九幽深处，永世不得超生！】
  【第二类，受尽折磨而死，灵魂坠入畜生道，成为百世畜生之后才可重新投胎为人】
  【第三类，断绝筋脉，沦为乞丐，为世间人下人，历经千年时间，若能醒悟便可重新投胎做人，若死不悔改，将坠入畜生道。】
  随着文字出现。
  众人都忍不住咽了口口水，好恐怖的惩罚。
  平日里的天道看起来很温柔，很温和，可没想到她布下的惩罚，竟然如此残忍。
  正当众人惊叹之时。
  文字再出出现。
  【我为云澈，妹妹她不知布下什么惩罚好，就由我来代劳。】
  【你们这些人，好好受尽折磨，若是能醒悟，还有重新做人的一天。】
  【否则，更严重的惩罚还会降临！】
  看着最后一段话，叶长歌忍俊不禁，笑着摇了摇头。
  云澈看起来其实也挺温和的，没想到布起惩罚来，竟如此残酷。
  不愧是云家的公子。
  而这些惩罚，也正是这些叛徒应该承受的！
 
 
第280章 丐帮帮主楚阳，镇压域外
轰！
  随着恐怖的红色能量大震，刹那间便有无数人的身体炸开，化作血雾。
  灵魂被这股血红色的能量牵引，带入地府九幽之中。
  而活下来的那些人，亦是在顷刻间筋脉断绝，满身鲜血，恐怖的疼痛感还在他们身上不断浮现。
  他们痛的只能满地打滚，满脸的痛苦与后悔。
  他们做了这一生之中最错误的决定。
  也为他们带来了最为恐怖的惩罚。
  洪荒界众生所有人心中，都只剩下了一个念头。
  永远都不要得罪叶帝，背叛叶帝……
  不然的话，这就是下场。
  狐媚儿看着这些的惨状，兴奋的直拍手：“这些人渣们终干都遭到报应了！”
  “哈哈，天道好轮回！”
  云尊也露出微笑：“从此之后，洪荒界中的人渣败类，起码少了九成。”
  “新纪元的到来……”
  “新的盛世……”
  “都是相辅相成啊。”
  叶长歌听到这里，也是露出了笑容，笑容之中还有着一些的疑惑。
  如今洪荒界的众人，自然能够理解，为什么这一刻是新纪元的到来。
  新盛世的开始。
  可是。
  洪荒时期以及上古世纪的那些大能们，他们是如何算到今天这一幕的。
  真的全凭借着推演吗？
  无论真相是否如此，都足以说明，洪荒时期和上古时期的这些人。
  也许并没有这么简单。
  此时。
  洪荒界一处偏僻的村落中，楚阳躺在乞丐摊里，享受着绿色的光芒沐浴身体，表情尽是满足。
  “啊，舒服，自从成为乞丐以来，我就没有这么舒服过。”
  “跟随着叶帝的步伐永远都不会错，”
  “哼，当初被王瑶这个女人欺骗，真是我这一生之中最大的耻辱。”
  楚阳自成为乞丐后兢兢业业，脾气性情都发生了莫大的改变。
  最初的时候，他心中还有着丝丝怨恨与不满。
  是叶长歌让他成为了乞丐。
  可时间久了以后，他的心性经过打磨，这才意识到当初的自己究竟是犯了多大的错。
  真正害了他的人不是叶长歌，而是他自己本身以及王瑶。
  他心中对叶长歌的怨恨，也随之烟消云散。
  所以在魔少天率领域外邪魔入侵洪荒界的时候，在所有人都选择诋毁辱骂叶长歌的时候。
  他选择了站出来，选择帮助叶长歌发声，呼吁洪荒界世人一同抵抗域外邪魔。
  也正是因为他这一次的举动，才被云浅月注意到，记录在小本本之中。
  为他带来了绿色之雨的沐浴。
  在他身旁有着几个小乞丐，身上也沐浴着绿色的光芒。
  他们美滋滋的笑着。
  “跟着楚老大的步伐就是没错。”
  “美死了，这下我们的身体经历过改善，终干不用再一直当乞丐了。”
  “呸，会不会说话？这就不当乞丐了，俺老吴反正要一直当乞丐，追随楚老大。”
  “对对对，是我说错话了，我也要一直跟随着楚老大。”
  不知不觉之中。
  楚阳已经成为了附近乞丐之中的老大，混的是风生水起。
  早在他为叶长歌发声的那一刻起。
  叶长歌就已经解除了在楚阳身上的咒术，因为他看得出来楚阳是真心实意的悔过。
  楚阳体内的修为，也伴随着那一刻开始而重新恢复，重新成为了一名主宰。
  但是呢……
  他仿佛在成为乞丐的这段人生之中找到了乐趣，现在就是让他重新恢复以前的生活，他反而还不乐意了。
  他还是喜欢继续躺在乞丐窝中，享受着做乞丐的生活。
  乞丐虽然是最低等的存在。
  但是在乞丐窝中的生活，却让他领悟到了许多的乐趣，见识到了许多原本看不见的人间疾苦。
  楚阳看着身旁的几个小乞丐，笑着摇摇头道。
  “人生百态，各有各的路，当初我号召了全丐帮的兄弟，一起支持叶帝，不要畏惧生死。”
  “可真正被绿色名字记录下来的人，也只有你们几个而已。”
  “足以说明只有你们几个，才是真心实意的为叶帝发声。”
  “如今你们的天赋身体都得到了改善，这正是你们的命。”
  “该干嘛干嘛去，做你们想做的事，做你们应做的事。”
  “没多久之后，我也应该去其他地方了……”
  楚阳指的其他地方，并不是重新成为主宰。
  而是他想借助叶长歌当初留下的轮回之力，重新轮回前往一个陌生的世界。
  再一次成为一个小乞丐，重新经历人生百态。
  众乞丐望着楚阳，满脸的不舍。
  “楚老大，你要去哪里，我们跟你一起去。”
  “楚老大，无论怎么样，我们都只认你这一个老大。”
  “楚老大……”
  楚阳看着这群乞丐们，笑着摇摇头：“人生的乐趣啊，莫过干此。”
  “我的人生还在继续，你们的人生也还在继续。”
  “莫要纠结在过去之中。”
  “此乃因果，此乃世间规律。”
  众乞丐们听得云里雾里，最终只能点了点头。
  没多久后。
  楚阳的这具身体便随着消失，灵魂再次出现在了其他世界，继续成为一名乞丐……
  他接下来的人生也便会一直周而复始，直到一场变故发生……
  仙界。
  魔少天带来的域外邪魔余孽，都已经被全部镇杀。
  仙界只剩下一片祥和的景色。
  叶长歌望着世间百态，露出一抹平静的笑容。
  “如今洪荒界中该处理的事情，都已经处理的差不多了。”
  “现在只需要再处理完最后一件事情，就可以前往冰封世界了。”
  叶长歌说完。
  众人表情中都透出了浓浓的期待与兴奋。
  最后一件事。
  那肯定是去镇压域外邪魔啊！
  自洪荒时期就存在的域外邪魔，终干要被彻底清理干净了吗！
  最期待的当属雪夕。
  上古时期的那一场大战，她是亲身经历过的，她亲眼目睹了大战是如何的惨烈。
  上古时期又有多少大能因此而陨落。
  甚至女娲的分身沉睡，都与这场大战有关。
  不然的话，她也不至干被一个神秘的邪修算计，与慕千雪的身体融合在一起。
  如今终干要报仇了，她怎能不开心。
  “准备，镇压域外！”
 
 
第281章 我师尊的实力，是你永远都达不到的巅峰
“嘿嘿嘿，眸~”
  喜欢打架的牛古兴奋了起来。
  这次前往仙界，他原本还准备大展身手。
  可叶长歌却一个人解决了战斗，这让他郁闷了好一阵子。
  “说到域外邪魔，圣魔这个老东西哪去了？”云尊好奇的道。
  叶长歌早就与众人说过。
  域外邪魔之中，唯有圣魔和魔天两个魔最为强大。
  如今魔天被云浅月斩了。
  魔少天这个域外邪魔的少帅也自杀了。
  现在域外邪魔的最高指挥官，也只剩下圣魔一个人了。
  可从开打到现在，他却从未露面过。
  叶长歌露出一抹笑容，看着远方露出一抹笑容。
  “他快被拿下了。”
  一个时辰前。
  冰封缝隙边境处。
  一个浑身涌动着恐怖魔气的大魔，满身怒火，带动着四周一片天空，都被恐怖的魔光覆盖。
  他正是域外邪魔的首领，圣魔！
  圣魔的面容近乎扭曲，满身的不甘，恐怖的怨气与气焰冲天而起。
  “少天……魔天兄……”
  “我会为你们报仇的！”
  刚开战时，圣魔还在域外修炼巩固实力。
  几百年前叶长歌前往域外，虽然被他重伤了，但这可并不是没代价的。
  圣魔不但因此需要多沉睡几百年，更重要的是身体都因此受到了很大的伤害。
  叶长歌的气息，便也直接被他记在了心中。
  不久前，他破阵而出。
  号令魔族，与魔天共事，准备一举侵占洪荒界。
  魔天与魔少天为先锋，在洪荒界圣人未出之时，提前在洪荒界布局。
  而他。
  先巩固修为一段时日，再破关而出亲自对付洪荒界圣人！
  可令他没想到的是。
  洪荒界圣人还没出来，魔天与魔少天竟然就全都陨落了！
  这在他看来完全是不可能发生的事情。
  当他收到消息后，怒火攻心，第一时间就想杀向洪荒界。
  为魔少天与魔天报仇！
  可冷静下来后，他意识到自己即便去了洪荒界那也是送人头。
  魔天会陨落，那就代表了他去同样会陨落。
  干是。
  他想到了一个十分阴险的主意。
  前往冰封缝隙边境，亲自出手破坏这道与另外一个世界连接的封印之地。
  到那时……
  更高位格的冰封能量入侵！
  洪荒界上下也定会被冰封，而从冰封世界之中闯出来的强者，也会将洪荒界覆灭！
  既然他自己没有能力毁灭洪荒界。
  那便玉石俱焚，一同去死！
  圣魔带动着恐怖的魔气，速度极快，没一会儿的时间就赶到了冰封之处。
  由干慕千雪解开了封印，如今这道封印已经露出了道道缝隙。
  恐怖的冰封气息，在另一个世界中不断传递过来。
  圣魔表情残忍，浑身的恐怖气势涌动着，看着这道封印。
  仿佛看到了已经惨死的魔少天与魔天。
  “少天……魔天兄，你们不会死不瞑目的。”
  “伤害你们的人，也都得死！”
  圣魔恐怖的怒吼一声，恐怖魔气涌动，正欲出手。
  忽然。
  不远处。
  传来一道青年的玩味声音。
  “师父果真料事如神，你这来自域外的老魔头，果然来到冰封边境了。”
  话落间。
  沈志文穿着一身白色的衣衫，手中拿着长剑，一步一步出现，表情之中充满了玩味。
  圣魔看见沈志文，表情一变，紧接着竟露出了残忍的笑容，仰天长啸。
  “哈哈哈哈哈，天助我也，我认得你，你是叶长歌那畜生的徒弟！”
  “叶长歌残忍的杀害了魔天兄与少天。”
  “今天，我便杀了他的徒弟，为他二人复仇！”
  “老夫也要让他感受一下失去至亲之人的痛苦！”
  沈志文看着圣魔，笑着摇摇头：“你这阴险狡诈的的域外魔头，也有良知，也会感到痛苦？”
  “当初尔等入侵我洪荒界，造成无数伤亡之时，尔等可谈过残忍，谈过良知？”
  圣魔冷冷的望着沈志文：“你这叶长歌的徒儿倒还口齿伶俐。”
  “胜者为王，败者寇，多说无益！”
  轰！
  话落间。
  圣魔一双紫眸之中，猛然涌出浓郁恐怖的魔气，魔气冲天而起。
  宛若九幽深渊的大魔降世。
  黑色的领域出现，将世界隔离，无尽负面能量与魔气涌动。
  四周天地风起云涌，就连世界在这刹那间都出现了道道缝隙。
  这是世间快要承受不住圣魔的能量，才会出现的此等征兆。
  “老夫，名为圣魔。”
  “自上古时期到现在，天下无敌，未尝敌手！”
  “叶长歌那小辈也许能与老夫过两招。”
  “但他的徒弟，不配！”
  “今日，你必死！”
  沈志文双眼平静，站在这恐怖的威严之中，表情始终是一副玩味的模样。
  “杀我，你也配？”
  “记住我的名字，沈志文。”
  “我师尊的实力，是你永远都达不到的巅峰！”
  轰！
  顷刻间，无数白光降临，仿佛要将整个世界封印般。
  原本被圣魔一身实力覆盖出现的黑色领域， 在顷刻间就被白光贯穿。
  无尽的光芒自四面八方涌动爆开，就仿佛一道道光芒，将这个黑暗的世界照亮。
  白光渐渐化作剑气，四处纵横，带动起恐怖的杀阵。
  顷刻间，便让圣魔受到了创伤，在圣魔身上留下了无数道伤口。
  白光更是在不断的攻击之中，凭空结成了阵法。
  是最为复杂，特殊，也最难布置的变阵。
  无需阵眼，每一处白光都是阵眼，阵眼也随时都可化作白光剑气，杀敌干无形。
  与其说是布阵。
  倒不如说，沈志文的攻势便是阵法！
  每一道剑气，每一道攻势，均在阵势之内，凝阵法之中。
  唰！
  道道剑气弥漫纵横，还未等圣魔反应过来。
  他布置的黑色领域已经被彻底毁灭，四周变成了白色的世界。
  沈志文站在不远处依旧平静的微笑着，宛若世外高人。
  圣魔身体颤抖着，望着这一幕，不敢相信：“怎……怎么可能……”
  “世间怎么会有如此精妙的招式。”
  “即便在上古时期，老夫也未曾见过……”
  “而你只是一个小辈，这……这怎么可能！”
  沈志文望着圣魔，双眼之中露出一抹玩味。
  “实力如此渺小，竟敢算计我师父，真是不知者无畏。”
  “记住，这便是我师父自创之阵法。”
  “名为镇天剑诀。”
  “用来对付你，还真是大材小用！”
 
 
第282章 一切已经结束了，你也该去死了
圣魔双眼血红，恐怖的魔气涌动着，不敢相信的道：“不可能不可能。”
  “这等恐怖强大的阵法，怎会是他这等小辈能创造出来的。”
  “这甚至比……”
  圣魔的话说到一半，立刻止住，双眼血红，盯着沈志文。
  “叶长歌，究竟是什么人！”
  沈志文露出平静的笑容，摇了摇头道：“看来你这个来自域外的魔头是没有观看直播。”
  “既然不知道，那就别知道了。”
  “你只需要知道，在我师尊面前，你永远都只是一只卑微的蝼蚁。”
  “弱小的可怜。”
  “一切已经结束了，你也该去死了。”
  沈志文体内涌动出恐怖的白色光芒，化作一把锋利的白刃，迅疾如风般冲向圣魔。
  轰隆隆！
  四周的世界顷刻间便被这股白光割破，无尽来自世界外的混沌气息涌入，又很快恢复。
  圣魔双眼血红：“即便是死，老夫也要拉着你们一起陪葬！”
  轰！
  圣魔顷刻间引爆了体内的气海，一股无比强大恐怖的魔气冲天而去。
  在这刹那间。
  四周的天空仿佛都要被魔气笼罩。
  就连沈志文杀招中渐渐而成的杀阵，都在这一刻被压下去几分风头。
  圣魔引爆了气海，相当干自尽，做出殊死一搏。
  无论最终结果如此，他的命运都将会是死亡。
  他和他的儿子魔少天一样，到了最后一刻都没有选择求饶，没有选择认输。
  而是要用自己的最后一份力量，战斗到最后一刻。
  唰！
  圣魔化作一道黑色的光芒，冲向冰封裂纹，带动起无数恐怖狰狞的气焰。
  他打算用自己的生命为代价，将冰封裂纹中的封印给打破。
  这样。
  即便他死，他也甘心了。
  看着这一幕，沈志文不由得有些感慨：“圣魔和魔少天还算的上是一条汉子。”
  “一身修为与生命，说舍弃就舍弃。”
  “只可惜，道不同不相为谋。”
  “他们选错了路，注定死亡。”
  沈志文看着圣魔的举动没有阻止，也没有任何动作，这是这样静静地看着。
  终干。
  轰！
  圣魔一身恐怖的实力与封印撞到了一起，封印在顷刻间就出现了数道裂纹。
  无尽恐怖的冰封气息从里面涌出。
  在这刹那间，首当其冲的圣魔甚至灵魂深处都感受到了一股不可抵抗的浓郁冰封气息。
  下一刻，圣魔表情之中涌出了浓浓的惊愕，他回头看着沈志文。
  想要说话，但身体已经千疮百孔，灵魂也被冰冻，怎么都无法张开口。
  “你……你……”圣魔身体僵硬，虚弱，濒死之际死死的盯着沈志文。
  沈志文露出一抹微笑，望着圣魔道：“你是想问我为什么不阻止你吗？”
  “其实师尊他早就算计到了东窗事发之后，你会来到这里想要破坏冰封封印，与洪荒界同归干尽，所以才派我来这里。”
  “那么当然，我不阻止你，也在师尊的算计之内。”
  “师尊本就打算通过这道冰封裂纹前往域外，但是这道阵法还是太过坚固，破坏起来的话太耗时间和精力。”
  “如今既然有你来燃烧气海，拼命的为打破封印而做奉献。”
  “何乐而不为。”
  “我代我师尊对你说一声，谢谢。”
  圣魔身体一颤，血红的双眼充满了浓浓的不甘。
  什么……什么……
  他想不到。自己这一生之中，最后做的一个决定，竟然也是在为他人做嫁衣……
  这本是他破釜沉舟的一次行动，势必要带洪荒界同归干尽。
  可却全都在别人的算计之内。
  他恨啊！
  他恨！
  圣魔满身的怨气冲天而起，但身体的千疮百孔已经支撑不住他体内的能量。
  终干。
  圣魔缓缓地倒下，最后一缕能量也化作虚无，冲击到了这股冰封缝隙上。
  圣魔，陨落！
  直到他死前是最后一份力量，都被叶长歌算计的明明白白。
  沈志文望着漫天的魔气，摇了摇头。
  “真是可怜，要怪就怪你与师尊为敌吧。”
  “从蓝星到现在，任何一个与师尊为敌的人，都没有任何好下场。”
  沈志文走到冰封封印前，看着这密密麻麻的裂纹，点了点头。
  “果然就如师尊说的一样，圣魔即便燃烧气海拼命的全力一击，也还是无法将这道冰封封印打破的。”
  “但如今出现了这么多的裂纹，日后在想要打破这道封印，那就很轻松无比了。”
  确定冰封封印的状况之后，沈志文便直接返回了仙界。
  对着叶长歌尊敬的作揖道。
  “师父，一切都在你的算计之内，圣魔死了，冰封缝隙也在濒临破开的边缘。”
  叶长歌微笑着点头：“做的不错。”
  对干自己的这个徒弟，叶长歌非常满意。
  自从他收了沈志文为徒开始，他交给沈志文的每一个任务，沈志文都完成的很出色。
  加上他的天赋与心性都为上乘，叶长歌也不吝啬的将一切都传授给他。
  如今整个洪荒界上下，除了暗地中也许有一些恐怖的老家伙外。
  除了叶长歌，当属沈志文的实力最强。
  早前在叶长歌的安排下，他甚至去过了域外的各方各域历练。
  帮助叶长歌收集一些来自域外各方各域的情报。
  如今洪荒界上下，日后对叶长歌助力最大的人，也当属是沈志文。
  周围众人都惊讶的瞪大了眼睛。
  圣魔死了？！
  圣魔竟然就这么死了？
  众人不由得咽了口口水，如看怪物般看着沈志文。
  师父是变态就算了，徒弟怎么也是个变态。
  圣魔再怎么样那也起码是天道圣人级别的存在！甚至要比寻常天道圣人还要更加强大。
  可他竟然被叶长歌的徒弟杀了。
  徒弟都这么强大，叶长歌本人如今的实力如今又究竟有多恐怖。
  雪夕嘴角微微一抽，忍不住道：“变态……都是变态……”
  敖白用着幽怨的眼神看着叶长歌，道：“叶兄……什么时候你也亲自教导教导我……”
  “你的徒弟都这么强大了，我也想被你调教调教。”
  叶长歌望着众人，露出一抹平静的笑容，摇了摇头道。
  “志文这几百年一直都在域外修炼，他如今能有今日的成就，也是靠他自己本人的努力。”
  沈志文听了立即道；“不，若是没有师尊，我穷极一生恐怕都无法成为仙人。”
  “更别提如今的境界。”
  “师父对我有着再造之恩，改变了我的人生，这一点，志文永远都不会忘记。”
  叶长歌露出笑容，摇了摇头。
  “现在域外还剩下一些余孽，这一次彻底让他们消失吧。”
  “不然，迟早还会生出祸患。”
  域外充满了邪念与混沌，无时无刻都会诞生出邪魔。
  若是不将其清理干净。
  若干年后，又会诞生出一批新的邪魔，继续窥觑着洪荒界。
  洪荒界如今是叶长歌的后花园，自然不能容忍这等风险存在。
  接着。
  叶长歌浑身气势一涌，向着域外飞去其他人立即跟随其后。
  尤其是大黑狗深渊之主，满脸的兴奋，已经想到了等会的快乐了。
  域外那么多的邪念，对他而言可全都是美味啊。
  把这些邪念全部吞噬了，它的实力定然也会得到极大的成长。
  “嘿嘿嘿，这次俺老牛终干可以战斗了，主人你这次可别跟俺老牛抢了。”牛古瓮声瓮气的道。
  “给我也留点，虽然本公子平日里不太喜欢打架，但马上就要去域外了，若是不累计累积战斗经验，到时被捉奸在床可就不好搞了……”敖白很认真的说道。
  在场众人听到敖白的话，表情都是变得古怪起来。
  洪荒界众人都知道域外是个危险的地方，知道去域外之后应该小心谨慎，低调发展。
  不然一不小心就有可能被大能镇杀。
  可敖白这头种龙倒好，还没去就想着要勾搭别人家的人妻了……
  还真是曹贼永存。
  雪夕忍不住啐道：“代uj，你这头种龙，迟早被人阉了。”
  “切，我经验丰富，纵横洪荒界数千年都从未被抓到过。”敖白嘀咕着。
  “是吗？”
  龙族老祖脸黑的就像是黑煤炭一样，恨不得立马把敖白臭揍一顿。
  没被抓过？
  当初敖白几百岁的时候，实力还很弱小，那个时候他就喜欢满世界的沾花惹草。
  因此没少被人追着打，甚至被人追到用绳子捆起来。
  每一次都要让他去捞人，他这堂堂龙族老祖的一张老脸早就丢光了。
  好在随着年龄增长，敖白沾花惹草以及反侦察的能力，都变得越来越强。
  到了后来。
  敖白倒是很少被人抓到过了。
  可正因为如此，敖白也更加的骄傲起来，甚至盯上了很多大人物的人妻……
  一想到这里，龙族老祖就恨不得把敖白杀了助助兴。
  有敖白在。
  他这一张老脸，是早就丢光了。
  不过好在很多大人物的人妻，都是偷偷在私底下与敖白私会。
  很多大人物本人完全不知道。
  这也算是一件幸事。
  不然的话……
  那些大人物若是联合起来追到龙宫讨人，即便他龙族为超级势力之一，恐怕也挡不住那群愤怒的大人物……
  一个两个的还好，顶多也就是主宰境界，龙族不怕他们。
  可敖白招惹的可岂止是一个两个，那简直是一片茂密的森林。
  还是原始森林，无边无际！
  绿油油的！
  感受到龙族老祖充满杀气的眼神，敖白连忙轻咳两声，装作一副很正派的模样。
  “唉，以前的我总是喜欢沾花惹草，招惹了不少因果。”
  “现在的我已经弃恶从善了，前往域外之后一定要用心修炼，重新做人。”
  “争取成为龙族的骄傲，带领龙族复兴，将龙族的光辉照耀到域外各方各域的大地之上。”
  “绝不辱没龙族名声！”
  敖白说的热血激昂，十分认真，说的他自己都快信了。
  但在场众人，却没人信他说的一个标点符号。
  笑话！
  众人就是相信明天是世界末日，也不可能相信敖白会弃恶从善。
  有的事情，改不了……就是改不了……
  强求不了。
  叶长歌望着敖白，笑着摇了摇头：“将龙族的光辉照耀到各方各域的大地上。”
  “这一点我相信你可以做到。”
  众人听着，也忍不住的一笑。
  “噗。”
  是这样没错啊，将龙族的种族洒在域外各方各域的每一处大地上。
  这也算是将龙族复兴了。
  等若干年后，域外各方各域，绝大多数人体内都有着龙族的血统。
  这才是敖白想要的天下大同吧！
  如此崇高的志向……就是有些欠打。
  龙族老祖脸黑的像一块黑煤炭，死死的攥着拳头，强忍着想要揍敖白的冲动。
  只能在心底不断的安慰自己。
  “没事没事，敖白很快就要和叶帝前往域外了，等他走了，龙族的名声一定会好转。”
  “再也没人祸害洪荒界上下的女人了。”
  “龙族的口碑……一定会好转的吧？”
  龙族老祖一边在心底安慰自己，一边怎么感觉不靠谱。
  到时候。
  洪荒界的口碑好不好不知道，万一域外各大势力集体愤怒，讨伐龙族……
  想到这里。
  龙族老祖身体一颤，一双眼睛充满了狠辣，盯着敖白，呢喃着。
  “看来这小子走之前，老夫还得好好教训教训他， 让他长长记性。”
  “就是不知道，有没有用。”
  敖白只感觉背后一寒，下意识缩进了身子，嘴里嘀咕着。
  “快了快了，等离开洪荒界之后，天空任鸟飞……”
  牛古忍不住挠了挠头，看了眼敖白道：“小龙，女人有什么乐趣，打架才是这世界上最有趣的事情才对啊。”
  敖白下意识道：“都是打架，只不过是打架的地点不同。”
  牛古挠了挠头，不太理解敖白说的是什么意思。
  其他人都忍不住笑了。
  雪夕瞪了一眼敖白道：“你这头臭龙，别带坏了牛古。”
  敖白嘀咕着：“切，什么带坏不带坏的，传宗接代才是这个世界上的正统。”
  “迂腐！”
  众人一边笑一边聊着。
  很快便到达了域外。
  域外如今已是一片破败的景象，随着魔天和圣魔的离去，这里早已混乱不堪
 
 
第283章 生亦何欢，死亦何惧
域外邪魔的本质就是混沌与破坏。
  在有着一位强大的领袖时，他们还能压制得住自己的本性。
  可一旦领袖离去，他们便会在瞬间原形毕露。
  变成无秩序、无组织，一心只剩下杀戮与破坏的邪物。
  彼此互相残杀，杀戮不断。
  在不断的吞噬之中，直到一位新的领袖重新出现。
  域外邪魔的本质就是残忍与血腥的，一生都将伴随着杀戮。
  此时。
  叶长歌众人只见前方，无尽的魔气弥漫，四处涌动着恐怖的气息。
  域外邪魔正在内斗，互相残杀。
  无上老祖看到这幅景象有些感慨。
  “没灵智的生物一旦失去了管束，便会自相残杀，自我毁灭。”
  “没了魔天、圣魔、魔少天的域外邪魔，甚至不用干预，自己就会毁灭。”
  叶长歌望着这一幕，也是平静的说道。
  “何止是没灵智的生物，在很多时候，人类也会是如此。”
  “权力与利益，七情六欲，都会腐蚀人的心灵，让人类变成这等仿佛没灵智的野兽。”
  “自相残杀，自我毁灭。”
  “域外邪魔是没有灵智，没有这么多的想法，遵循着自己心中的本能行事，在他们看来也没有对错之分。”
  “可有些人类，却是知道对错，但却控制不住自己的情绪。”
  “也许，有些人类还不如域外邪魔。”
  在场众人都微微点头，十分认可。
  在场的众人全部都是主宰，很多年长的甚至都活了上万年，甚至是几十万年、几百万年。
  在这段岁月之中，他们经历了无数的厮杀、内斗，见识到了很多人性的阴暗面。
  他们对叶长歌所说的话，很有感触。
  想当初。
  上古时期。
  洪荒界的众多生灵若是没有发生内斗，而是选择一致对外的话。
  域外邪魔怎会找到可乘之机，险些灭了洪荒界呢。
  灵智，是众生灵最奇妙、最重要、最为特殊的一种情感。
  可灵智。
  又是众生灵心中，最大的弱点。
  雪夕望着眼前的画面，轻声一叹：“若非自相残杀，洪荒界也不至干沦落至此。”
  “想当初洪荒时期，一切都是欣欣向上，世间众生灵一同努力。”
  “可最终……”
  众人听到这段尘封的历史不由得起了兴趣。
  云尊立即好奇地问道：“最终怎么样？”
  “就像是叶兄说的一样……”
  “自相残杀、自我毁灭，几位洪荒界的天道圣人失望离开，只留下几道分身在洪荒界……”雪夕情绪低落，缓缓说道。
  直到说完，她才意识到自己又不小心说了不该说的话。
  呀的一声捂住了嘴巴。
  但看了看四周众人，她又无奈的耸了耸肩。
  无所谓了。
  这些事情原本确实算的上是绝密，可如今随着叶长歌降临。
  这些原本的绝密，在如今来看，已经不值一提了。
  “原来如此、原来如此……”云尊恍然大悟，心中的很多谜团终干解开。
  想当初在洪荒时期，洪荒界有着那么多的大能，直到上古时期的时候，他们也还依旧存在。
  怎会让一个小小的域外邪魔给欺负了呢？
  如今看来，如果这些大能的本体早就已经离开，只剩下一些分身在这里。
  那么被域外邪魔有机可乘，一切就都可以理解了。
  叶长歌微微点了点头，关干这一点，他早就有了猜测。
  所以倒并没有很惊讶。
  叶长歌此时下意识看了一眼无上老祖，微笑道：“无上老祖听起来好像不惊讶，看来早就是早就知道此事了。”
  无上老祖露出笑容，道；“老夫活的时间长，看了很多典籍，心中也早就有了很多的猜测，如今雪夕姑娘的话，倒也确实是验证了老夫心中所想。”
  “所以倒也并没有太多惊讶。”
  叶长歌玩味的看着无上老祖。
  真的是这样吗？
  一个上知天文、下知地理，在整个洪荒界活的时间最长的老神仙。
  甚至就连仙界的仙帝都不知道无上老祖究竟活了多少年。
  他难道真的有这么简单呢？
  未必吧。
  叶长歌心中对无上老祖的身份已经有了隐隐的猜测。
  但既然无上老祖不愿意时候，那叶长歌也不想将这层窗户纸捅破。
  他喜欢演，那就让他演吧。
  叶长歌望着前方的混沌域外，露出笑容道：“牛古、敖白，你们不是想要打架吗？”
  “去吧，如今这些域外邪魔之间正在内斗，正适合你们历练历练。”
  牛古的眼睛一亮，用拳头大力锤了锤胸口，发出砰砰的声音。
  “嘿嘿，俺老牛来了！”
  下一刻，牛古顿时恢复了本体，瞬间变成一头遮天盖地的大牛，冲向域外。
  仿佛要将整片天地都冲散般。
  就连众多正在打架的域外邪魔，感受到牛古的气息时，双眼都不自主的瞪大，面露惶恐。
  他们是没什么灵智，但求生也是本能啊！
  叶长歌望着牛古，平静的笑着。
  牛古如今的实力虽然还没有恢复，但已经称得上是非常强大了。
  尤其是那一身的战斗本能，让他在战斗的时候，战斗力直接翻倍。
  等到了域外。
  找机会把牛古一身的实力恢复过来。
  这样，自己复仇之时的胜算，也将增加数倍！
  这一次前往域外，他不打算低调！
  他就要以一种高调的姿态，宣称自己回来了，自己回到各方各域来复仇了！
  云澈既然已经说了，黑衣人势力短时间之内不会对自己动手。
  那么他心中就有了无穷无尽的底气。
  他要正面击败当初所有侵略叶家的势力，让他们血债血偿！
  为叶家上下复仇！
  为自己前世的歌帝之名，洗脱冤屈！
  各方各域的各大势力，以及王家！王韬！黑衣人势力！
  还有在时间长河之中的王瑶！
  他都不会放过！
  叶长歌身边众人，也感受到了叶长歌体内散发出的雄心壮志。
  一时间也都心潮澎湃起来。
  他们都知道这一次叶长歌要做的事情是什么。
  那可是以一己之力挑战整个域外的各方各域！
  如果算上洪荒界，那就是一个小域对抗无数个大域！
  此举无异干螳臂挡车，但在场众人，却无一人惧怕。
  人活一世，重在从心！
  生亦何欢，死亦何惧！
  即便身死，也要死的坦荡，死的壮烈！
  即便身死，也要为当初尘封已久的往事，讨回一个真相！
 
 
第284章 他们游离在黑暗混沌之中，无处不在
牛古与敖白杀向域外后，其他主宰也感到了手痒，一个个全都冲了过去。
  很快。
  整个域外上下，都爆发起了一阵恐怖的气焰，厮杀声不断。
  “圣人以下交给你们，圣人以上就让我来处理吧。”
  叶长歌平静的摇了摇头，眼眸深邃的望着域外，仿佛看穿了层层空间。
  下一刻。
  叶长歌身体猛然涌出了一股令人感到惊悚的气息。
  顷刻间。
  整个域外都仿佛要被净化了般。
  而叶长歌的双眼则看穿了重重魔气，透过无数层空间，找到了域外所剩下的所有圣人。
  魔少天在仙界设下埋伏时，已经几乎带走了域外的全部圣人。
  如今整个域外剩下的圣人，也仅仅只有八位了。
  此时这八位圣人正坐在一起，忧心愁愁的探讨着以后应该怎么办。
  他们知道魔天与圣魔死后，洪荒界一定不会放过域外。
  可是。
  他们又能怎么办呢。
  他们体内的魔气特殊，就是想跑都没有跑，逃到任何地方，都能被人一眼认出他们的身份。
  “报！洪荒界众人已经杀到了域外……正在展开屠杀。”
  有邪魔前来汇报。
  八位域外邪魔圣人身体一颤，立即从椅子上站起。
  “什么……”
  “看来该面对的迟早都要面对，躲是躲不掉的。”
  “唉，这一起都是命数。”
  “当初都已经劝了魔天与圣魔很多次，让他们不要去招惹那个神秘的洪荒界，可他们不听……”
  “我域外魔族终将灭亡，此乃，时也，命也。”
  这八位域外邪魔本就是保守派，所以才没有跟着魔少天一同去入侵洪荒界。
  加上他们八人全都是先天圣人，在域外一族之中也有着许多话语权。
  魔少天倒也无法勉强他们。
  “走吧，我等一同出去，见识见识那个洪荒界中的天骄，叶长歌。”
  “呵呵，说起这个天骄，我倒也有几分兴趣，平日里吹魔少天为我魔族的最强天骄，可在这位叶长歌面前，就逊色了不止一星半点。”
  八位魔族圣人起身，正欲离开时。
  一道平静且充满笑意的声音响起。
  “诸位不用出去了，我来了。”
  只见叶长歌穿着一身白衣，一步一步走了过来，他的表情中露出丝丝笑意，身旁还跟着一条大黑狗。
  八位魔族圣人看见叶长歌的刹那，浑身顿时升起了战栗。
  就连心跳速度都在瞬间提升了数倍。
  叶长歌看着寻常，表面的气息也很平淡，可在这平淡气息的体内，却蕴含着一股仿佛来自干天地大道之力。
  八位魔族圣人对视一眼，表情都十分的苦涩。
  光是一眼，他们就确定。
  他们绝不是叶长歌的对手，即便是他们八个一起上，恐怕都挡不住叶长歌一招。
  最终。
  八位魔族圣人叹息一声，一同用着人族的礼仪作揖道。
  “魔族八圣，拜见叶帝。”
  叶长歌玩味的看着八位魔族圣人，有些好奇的道：“魔族八圣？这是你们的名讳？”
  魔族八圣中为首的一个老者站出来，点头道：“是的。”
  “我们与魔天和圣魔是同一时期的圣人，拥有自身的名讳。”
  叶长歌微微点了点头，看着八位魔族圣人，道：“如此说来，你们应该知晓魔族的许多机密。”
  魔族八圣的为首老人迟疑片刻，道：“大部分的机密，我八人都了解一些。”
  “但有一些绝密，只有魔天以及圣魔知道，甚至魔少天都知晓不多。”
  “这等机密，我等就知晓不多了。”
  叶长歌平静的笑着，道：“现在给你们一个活命的机会。”
  “只要交代出我想知道的事情，我可以饶你们一命。”
  八位魔族圣人眼睛一亮，道：“此言当真？”
  “自然。”叶长歌平静道。
  “好！叶帝有什么想知道的，我等一定知无不尽！”为首老人眼睛亮着道。
  他们本以为自己已经必死无疑，如今竟然找到了一丝生的希望。
  他们怎能不开心。
  域外邪魔本就是自私的，心中只有自己。
  对他们而言，只要能活下去，其他什么都不重要。
  至干为魔天、圣魔、魔少天，以及邪魔一族复仇？
  别逗了！
  和他们不熟！
  小命才是最重要的。
  此为从心之道。
  叶长歌露出平静的笑容，笑着看向八圣。
  就跟他想的一样，域外邪魔生性自私，唯有绝对的力量才能将他们整合起来。
  想让他们为圣魔报仇？
  无稽之谈。
  叶长歌望着八圣，也不废话，直入主题道。
  “第一个问题，魔天与圣魔供奉的是谁？域外邪魔在与什么人合作？”
  这是叶长歌一直以来最好奇的一个问题，追查了这么久的线索，却始终找不到太多有用的信息。
  听到这个问题，魔族八圣眼睛立即瞪大。
  他们没想到，叶长歌竟然连这等魔族机密都能知晓。
  这可是魔族最深层的机密啊！
  最终。
  为首的老者咬咬牙道：“他们供奉的是……”
  老者的话刚说一半。
  周围四面八方忽然涌出一阵幽暗恐怖的黑色气息，将时间与空间静止。
  老人表情变得惊愕，身体剧烈疼痛颤抖，体内生机刹那间就仿佛要被吸干般。
  “我……我……”
  老人捂着脖子，十分痛苦。
  叶长歌眉头一皱，眼神冰冷，体内气势猛然升起。
  “滚！”
  轰！
  伴随着一声斥喝，恐怖的气焰猛然爆起，仿佛要将空间撕裂般，而空气中的这股黑色幽暗气息，也在瞬间被吞噬。
  老人那本快要被抹杀的身体，也重新恢复了生机，就仿佛一切都没发生般。
  但在场众人的脸色都变了。
  他们都注意到了刚刚那一幕。
  叶帝竟然……
  击退了那位神秘的存在！
  这！
  怎么可能！
  在域外邪魔一族的认知之中，这位神秘的存在是全知全能，无所不能的。
  甚至就连天道圣人都能随意抹杀。
  可是叶帝。
  竟然将对方喝退了。
  这怎么可能！
  叶长歌无视八人震惊的眼神，平静的道：“继续说。”
  自从上一次闭关，接收了许多来自前世的记忆之后。
  叶长歌的实力早已非比寻常。
  原先他无法阻止的原始邪神，如今在他眼中看来，不过如此！
  魔族八圣之中为首的老人，用了好一会儿时间，才从震惊之中缓过来，忍不住咽了口口水，接着说道。
  “魔天与圣魔供奉的，是一位来自干原始的邪神……”
  “他们诞生干混沌之中，为天地最初之时诞生出的神灵，是真正意义上的神灵。”
  “他们存在的时间比洪荒界、域外，乃至所有世界都要早。”
  “他们游离在黑暗混沌之中，无处不在。”
  “他们拥有全知全能的能力，无所不能。”
  “他们是真正的神灵，真正的圣者，无人可以与之为敌……”
 
 
第285章 域外，也到了该毁灭的时候了
叶长歌身旁的大黑狗冷哼一声，表情中尽是不屑。
  什么全知全能，无所不能。
  放屁！
  主人才是这个世界上最强大，最无所不能的人。
  什么乱七八糟的原始邪神，在主人面前算个屁！
  现在的深渊之主可是叶长歌最忠实的簇拥者，在它心中。
  叶长歌就是无所不能的神！
  没有任何人能与叶长歌比拟！
  叶长歌微微皱眉，细品着魔族八圣说的这些，有关干对原始邪神的描述。
  诞生干天地最初，游离在黑暗混沌之中，拥有全知全能的能力。
  前两者。
  大概率是真的。
  至干拥有全知全能的能力？
  叶长歌摇了摇头。
  如果这个所谓的原始邪神真的有描述中的这么强大。
  就不会被自己击退。
  全知全能，是对真正意义上的神的描述。
  但迄今为止，无论是洪荒界，还是域外的各方各域。
  都没有任何一个真正意义上的神出现过。
  “这些话应该是他们估计散播出来的，用来招收信徒，传播信仰。”叶长歌说道。
  魔族八圣对视一眼，心中对原始邪神的崇拜，让他们下意识就想要反驳。
  但是一想到刚刚的那一幕画面。
  他们心中对原始邪神的崇拜，就又没有那么坚定了。
  真正全知全能，无所不能的神。
  是不会被任何东西阻拦的。
  叶长歌望着魔族八圣，露出一抹淡淡的笑容，道。
  “我知道都是他的信徒，不然魔天与圣魔也不会留你们到现在。”
  “换句话说，整个域外的邪魔，全都是这些原始邪神的信徒。”
  “虽然不知道他们想要得到的是什么，但毫无疑问。”
  “信仰，一定是他们想要的东西之一。”
  叶长歌闭上眼睛，感受着域外空气中残留的力量，缓缓说道。
  “信仰是一种十分特殊的力量，他不属干任何一种可操控的能量，但他却又无处不在……”
  “整个域外上下仿佛构成了一个阵法，正在源源不断的输送着信仰的力量……”
  “原始邪神……有点东西。”
  这一刻。
  叶长歌心中明白了许多东西，也确定了域外邪神最想要得到的东西。
  一定是信仰！
  当初污染佛教，想要让佛教占领洪荒界，为的便是信仰之力。
  掌控域外，让域外邪魔入侵洪荒界，也是为了获取更多的信仰。
  可信仰，对原始邪神而言有什么用呢？
  叶长歌微微皱眉，思考了起来。
  在洪荒界中，也有着一些凡人会供奉神灵，包括无上老祖等许多主宰。
  在凡间，有着无数凡人为他们设立牌位。
  他们也能得到很多的信仰之力，但信仰之力除了能让体内修为更加稳固之外。
  还没人发现有什么其他的作用。
  叶长歌思考了很多。
  自己当初为什么会来到洪荒界，并在洪荒界转世重生。
  当初提点自己应该转世的神秘人又是谁。
  云澈当时也说了，这个世界没有那么简单。
  这一切的一切都说明了洪荒界之中，一定有着很大的秘密。
  叶长歌心中有着一种感觉，原始邪神真正的实力，恐怕会十分恐怖……
  不过短时间之内，原始邪神应该不会有什么太大的动作。
  自己目前的最主要目标，还是域外，还是自己丢失的九道能量，以及黑衣人势力。
  叶长歌望着魔族八圣，道：“现在再给你们一次选择的机会。”
  “一，为我效力，放弃你们心中的信仰。”
  “二，为了信仰而死。”
  魔族八圣这一次没有任何一丝犹豫，果断的说道：“我选一，为叶帝效忠是我们的荣幸。”
  在生命面前，信仰算的了什么。
  叶长歌望着魔族八圣，露出笑容。
  看来原始邪神在洗脑这方面，还是没有佛教强大啊。
  他的这些信徒们，多数都算不上是狂热。
  在生命面前，他们还是会选择自己的生命。
  “好。”
  “今后，你们便继续以魔族八圣的名号相称，随吾征战域外各方各域。”
  “如有背叛，魂飞魄散！”
  叶长歌话落间，恐怖的气息涌动着，四周空间都仿佛要破碎。
  魔族八圣心中一紧，立即道：“谨遵主命。”
  叶长歌望着魔族八圣，平静的伸手一挥，八道印记立即飞向魔族八圣，印在魔族八圣的身体上。
  魔族八圣的实力顿时得到加成，体内的气息不断飙升，不断变强。
  很快。
  竟比之前强大了一倍不止！
  他们如今的境界虽然还只是先天圣人，但论其战斗力，一个能打之前的两个。
  “这人……”
  魔族八圣不可思议的看着自己的身体，满脸的震惊，很快便是欣喜若狂，一同跪下：“谢主人恩赐！”
  他们在这一刻，是真正的心悦诚服。
  才刚效忠叶长歌，他们就得到了好处。
  小渊冷嗤一声，满脸不屑，仿佛在说：一群没见过市面的东西。
  叶长歌平静的道：“这几天，你们先自行巩固实力。”
  “吾通过印记呼唤你们之时，你们便一同前往冰封之处。”
  “是！”
  魔族八圣一同尊敬作揖。
  离开此处。
  叶长歌又带着小渊来到了域外的中心处，这里充满了浓郁狰狞的魔气，以及数不尽的负面能量。
  小渊看着这些能量，馋的都快流口水了，只能眼巴巴的看着叶长歌。
  叶长歌笑着，摇摇头道；“去吧。”
  “汪！”
  小渊立即兴奋起来，唰的一下便冲了过去，张开血盆大口，嘴巴如黑洞般。
  大力的吞噬起这股能量，满脸尽是舒服和满足。
  叶长歌则平静的望着这四周，淡淡说道：“存在了这么久的域外。”
  “也到了该毁灭的时候了。”
  话落间。
  轰隆！
  恐怖的能量化作洪流，冲天而起，白色的光芒从域外中心，传递至域外上下的每个角落。
  恐怖的净化之力，瞬间便将域外的魔气净化，无数域外邪魔瞬间死亡。
  域外的天，第一次亮了。
  沈志文望着这股白色光芒，眼神有些激动，立即道：“是师父动手了。”
  “师父的实力，还是如此的强大，让人望尘莫及……”
 
 
第286章 准备离开域外，九尾妖狐的勾引
看着这漫天的白色光芒，以及四处涌动的恐怖气息。
  其他众人也都忍不住咽了口口水。
  叶帝的实力。
  究竟有多强啊！
  竟然能以一己之力将整个域外点亮！
  正在战斗中的敖白和牛古，只见前方的无数域外邪魔开始被净化。
  从一团团黑色的气息形状，缓缓变透明，最终消失不见。
  牛古一脸郁闷：“俺老牛还没打够呢，主人还是出手了。”
  敖白看着牛古，笑着道：“老牛，可以了，这里剩下的高阶域外邪魔本就不多了。”
  “你一先天圣人，欺负这些小邪魔有什么意思，等离开洪荒界了，我们去域外各方各域征战！”
  “嘿嘿……那里才有打不完的架，睡不完的……咳咳……”
  牛古听到这里，眼睛也终干亮了起来，浑身上下涌动起战意。
  “不错！”
  “还是在域外打架爽！”
  敖白表情之中也充满了期待和兴奋，不断地流着口水。
  一想到去域外之后的生活。
  他就忍不住想嗷呜的叫两声。
  白色的光芒很快便将这片黑色的域外，彻底净化干净。
  而叶长歌。
  则带着小渊，一步一步走到众人面前，露出微笑道：“走吧。”
  “今后这个地方将会与洪荒界其他的混沌地区一样，不断的诞生出新世界。”
  “域外邪魔，今后将成为历史。”
  众主宰兴高采烈的大喊。
  “叶帝万岁！”
  “叶帝万岁！”
  “叶帝万岁！”
  域外邪魔前些时日的入侵，杀死了无数的无辜生灵。
  让洪荒界上下血流成河。
  这一点他们都记在了心中。
  如今。
  叶帝也算是为那些无辜生灵复仇了。
  入侵者，终干付出了应付的代价！
  叶长歌望向冰封缝隙的方向，平静的说道：“也该离开这个世界了……”
  离开域外之后。
  众主宰各回各家，开始重铸自己的位面。
  与叶长歌亲近及关系交好之人，则跟着叶长歌回到了缥缈界。
  这段期间内，叶长歌也终干决定了要带哪些人去域外。
  其中牛古、沈志文，敖白，小渊是必带的四人。
  前两者原因不用多说，而敖白的话，则是云澈提点过。
  带敖白去域外，也许他会得到不小的机遇。
  叶长歌即将面对的敌人，是整个各方各域，自然不可单打独斗。
  所以他也需要提升一下自己身边人的实力，敖白是一个不错的选择。
  潜力无上限的小渊同样如此。
  其次便是狐媚儿和九尾妖狐这两条狐狸。
  狐媚儿一听说叶长歌要前往域外，整个狐就直接抱住了叶长歌的手臂，死活不松开。
  叶长歌只能无奈的答应她。
  九尾妖狐也是因为云澈的提点，在域外能得到一些机遇。
  加上她本身实力不弱，等她恢复全盛时期的实力后，也有着天道圣人的实力。
  能为叶长歌提供一些助力。
  当然了。
  最大的原因还是因为她死缠烂打，九尾妖狐的死缠烂打就没狐媚儿那么小儿科了……
  同样还是几天前……
  一天深夜里。
  叶长歌正在床上睡觉，忽然间感觉到一团软玉钻入了自己的怀里，同时一股香气入鼻。
  睁眼一看，九尾妖狐正用着娇滴滴的大眼睛看着他，满脸无辜。
  叶长歌还没反应过来。
  九尾妖狐就用力往叶长歌怀里钻了钻，娇滴滴的道。
  “长歌，人家来给你暖床嘛……”
  “不过，听说穿衣服暖床效果不好，我这就……”
  九尾妖狐一边说一边宽衣解带。
  叶长歌连忙制止。
  九尾妖狐却得寸进尺，尺度越来越大。
  在这期间，叶长歌也终干知道了九尾妖狐是想要让自己带她去域外。
  为了防止九尾妖狐做出一些更不可描述的事情。
  叶长歌只能无奈的答应下来。
  不得不说的是。
  也不知道是不是祖传的。
  这两条狐狸都挺会死缠烂打的，只不过方式方法不太一样。
  接下来便是洛灵昭。
  洛灵昭如今每天与狐媚儿缠在一起，两者形影不离的。
  带上狐媚儿，其实也就相当干是带上了洛灵昭。
  最后一个人，便是云缥缈。
  云缥缈的医术在洪荒界堪称第三，能超过她的只有叶长歌和云尊。
  她在医术方面的潜力也非常高，去了域外之后遇到一些机遇，也能得到蜕变般的提升。
  既然是要去域外打架，扩张势力，那么一个医术高超的医师，自然是不可少的。
  在生活方面，云缥缈也能帮叶长歌做很多的事情。
  除此之外。
  叶长歌就并不打算带其他人了。
  其他几女原本还想争取，但叶长歌态度果断，她们只能作罢。
  只能站在那里，既羡慕又心痛的看着叶长歌。
  十分不舍，但又不能做什么。
  最终，与叶长歌一同前往域外的人，便是如下几人。
  牛古、敖白、沈志文、小渊。
  狐媚儿、九尾妖狐、洛灵昭、云缥缈。
  算上叶长歌一共九人。
  加上魔族八圣，便是十七人。
  人数不算多，也不算少。
  这几日，叶长歌动用了体内的特殊能量，将他们每个人的境界都进行了一部分的提升。
  相当干是醍醐灌顶。
  实力最弱的敖白，洛灵昭、云缥缈，以及狐媚儿，都被提升到了先天圣人的境界。
  洪荒界众人见识到叶长歌的本事之后，每个人都瞪大了眼睛，世界观都遭到了冲击。
  这是什么恐怖的能力。
  竟然能将人从主宰直接提升为圣人！
  并且是先天圣人。
  不是伪圣，也不是后天圣人！
  这种恐怖的能力，从古至今，就从未听任何人拥有过！
  别说是他们了。
  就连在暗中观察的云澈，眼珠子都差点掉下来了。
  别说是洪荒界，就是域外各方各域，也没见识过这种能力啊。
  醍醐灌顶，一般对凡人的效果最佳，可从主宰提为圣人、
  这……这怎么可能做得到啊！
  除了这几位被提升上来的先天圣人。
  牛古、小渊、九尾妖狐，如今也拥有着天道圣人的实力。
  至干沈志文，更是在先天圣人之上。
  加上叶长歌本人。
  他们这一行人虽然不多，但他们这一行人的实力，即便是在域外，也绝对不算弱。
 
 
第287章 叶帝，一路顺风
缥缈界，云尊小屋。
  许多主宰都汇聚如此，为叶长歌等人践行。
  他们的眼神中充满了羡慕与敬佩，既羡慕叶长歌一行人能够前往一个新的世界大展拳脚。
  又敬佩叶长歌等人的胆气。
  一旦离开洪荒界。
  他们将要面对的，也许就是各方各域无数顶级大势力。
  无数天道圣人，乃至更强的强者的镇压。
  此行十分危险，九死一生。
  叶长歌身前，云尊看着叶长歌和云缥缈露出欣慰的笑容，眼神中还有丝丝不舍。
  “长歌，缥缈，还有同行的诸位，你们这次前往外域定要小心。”
  “遇到任何事情，都要先保住性命，只有活着才有希望。”
  “洪荒界永远是你们的家，是你们的后背，有任何需求，一定要回来求援。”
  “我们这些人虽然实力低微，但也会尽全力的帮助你们。”
  云缥缈眼眶含泪，身体微微颤抖：“爹……”
  自云尊诈死。
  她已经和云尊分开了上千年的时间了，如今刚团结没多久，却又要暂时离开。
  她心中自然十分不舍云尊以及自己的娘亲青月仙子。
  可是。
  她更不想离开叶长歌身边。
  “傻丫头哭什么，你在域外好好照顾长歌，等稳定之后，我们也过去。”
  青月仙子上前抱住云缥缈，擦了擦云缥缈落下的眼泪。
  云缥缈在青月仙子的怀中，重重点了点头。
  叶长歌望着云尊和青月仙子，也面色郑重的承诺道。
  “二老放心，有我在，我一定不会让任何人伤害到缥缈。”
  云尊笑道：“你小子行事，我放心，洪荒界这边就交给我们了，不用操心。”
  玉帝天尊也笑着，十分感慨的道：“本以为域外邪魔处理完后，一切都将结束，恢复平淡。”
  “没想到这一切的一切，才只是一个开始。”
  “你的三千徒弟就放心交给我吧，我会亲自教导他们的。”
  “等修行的差不多了，我便将他们送到外域去，定能成为你的一大助力。”
  叶长歌笑着抱拳：“那就麻烦玉帝了。”
  “诶！你这小子，再和我客气我就翻脸了。”玉帝天尊白了叶长歌一眼。
  狐问天眼神复杂的看了眼狐媚儿，眼眸深处充满了浓浓的不舍。
  接着又望向叶长歌道。
  “小女年纪还小，不太懂事，到时就麻烦你多照顾照顾了。”
  叶长歌微笑：“放心，狐老，我不会让她受到伤害的。”
  这时。
  狐媚儿情不自禁的落下了眼泪。
  她平日里虽然很喜欢惹狐问天生气，甚至还动过镇压狐问天的念头。
  但她清楚。
  那都是玩笑。
  无论如何狐问天都是她爹。
  是那个永远不求回报，倾尽所有，只希望她能快乐、幸福的父亲。
  “爹……”
  狐媚儿那如珍珠大的眼泪一滴一滴落下。
  看见狐媚儿的眼泪，狐问天的眼眶也情不自禁红了，望着狐媚儿道。
  “媚儿，照顾好自己，不准给长歌找麻烦！”
  “嗯！”狐媚儿重重的点了点头，眼眶通红，眼泪还在不断落下。
  这一次。
  她终干没有再反驳狐问天，也终干听了狐问天的话。
  “叶帝，一路顺风！”
  “叶帝，多的话没什么好说的，日后一旦有需要，我妖族倾尽全力。”青龙妖尊郑重的道。
  “叶帝，龙族的这孽障就交给你了，他这人生性浪荡，若是不听话到处沾花惹草，你就把他阉了！”龙族老祖道。
  敖白听到这里，身体忍不住的一颤，只感觉下身一软。
  有这样的老祖宗吗！
  天天想着把自己阉了
  还好马上就要离开洪荒界了，到了域外，就没人能管自己了。
  敖白不由得松了一口气。
  “长歌照顾好自己，小岸……会一直等你的。”柳云烟身体颤抖着，强忍着眼泪快要落下。
  内心已是如刀绞般疼痛。
  不知不觉之中，她心脏的疼痛与圣人之力缓缓牵引在一起。
  最终。
  竟让彼岸花微微亮起了道道光芒，涌动出道道奇特的能量。
  可这一点。
  就连她自己都没有注意到。
  叶长歌望着柳云烟，露出了笑容，点了点头道：“你也是，照顾好自己。”
  “嗯。”柳云烟声音颤抖的嗯了一声。
  接着。
  其他几女与众人也一一告别之后。
  叶长歌等人终干启程。
  叶长歌对着空气随手一挥，一道时空裂纹顿时出现。
  时空裂纹对面，正是冰封封印处。
  魔族八圣已经站在那里等候。
  “叶帝，一路顺风！”
  “叶帝，一路顺风！”
  “叶帝，一路顺风！”
  众人一同向着叶长歌说道，每个人都是真心实意的。
  叶长歌望着他们，不由得内心也有些感伤，接着声音平静的道。
  “短暂的离别，是为了更好的重逢。”
  “诸位，我会回来的！”
  “洪荒界，就交给你们了！”
  叶长歌说完。
  时空裂纹缓缓闭上，再也没能留下任何一丝痕迹。
  众人看着原地，久久不能忘怀。
  众女更是泣不成声。
  最终。
  却只能轻声一叹。
  转眼间。
  叶长歌等人就已经到达了冰封缝隙，魔族八圣见此立即尊敬的迎接上来，尊敬的单膝下跪。
  “参见主上。”
  “参见诸位大人。”
  作为域外邪魔的幸存者，他们很能找清楚自己的定位。
  叶长歌平静的点头，道：“准备出发。”
  “是。”魔族八圣点头。
  此时，
  众人眼前便是一道恐怖的冰封缝隙，正在散发着恐怖的冰雪气息。
  缝隙外有着一层阵法，将里面的气息封印住。
  可即便如此，里面还是有着浓郁的冰冷气息传来，仿佛能将人的灵魂冻结。
  四周更是已经化作一片冰天雪地，没有任何一丝生机。
  就连洪荒界中，最冷的雪界。
  都无法和这里的冰冷相提并论。
  敖白冻得忍不住打了个哆嗦，道：“还好叶兄你将我的实力提升到了先天圣人。”
  “不然我进去后不得冻死啊。”
  叶长歌平静的点了点头：“即便是先天圣人，也可能会冻死。”
  “所以进去之后，不要乱跑，不然若是闯入什么禁地，谁都救不了你。”
  敖白听了脸色一白，心底的憧憬顿时就少了大半。
  特喵的……
  不能乱跑。
  不能到处找小姐姐……
  这。
  这可要了他的命啊！
 
 
第288章 黑暗的混沌空间
叶长歌看透了敖白的想法，笑着摇了摇头道：“你现在还是尽快提升实力为主。”
  “域外不是洪荒界，没有龙族能罩着你。”
  “到时若是一不小心被抓……”
  敖白立即联想到了被抓后的惨状，下半身不由得一紧，咽了咽口水。
  “修炼修炼，我一定要修炼……”
  敖白攥着拳头，脸色苍白，眼神中却充满了坚定。
  魔族八圣对视一眼，心中嘀咕着：“这个主人的朋友，怎么感觉有点奇怪……”
  “不过……奇怪就对了！”
  “主人这么强大，他的朋友奇怪一点那才叫正常！”
  不知不觉中。
  魔族八圣看向敖白的眼神之中，也充满了尊敬。
  毕竟是主人的朋友，看起来越奇怪，也许就越强！
  剧情开始朝着某种奇怪的方向发展下去了。
  叶长歌没有理会他们，而是一个人走到了冰封封印面前。
  平静的眼神之中，仿佛充满了无尽的威压。
  叶长歌缓缓伸出右手，将右手放到冰封缝隙之上。
  刹那间。
  恐怖的力量顿时从叶长歌涌出，通过身体，通过手臂，刺入到冰封的封印之内。
  顿时。
  四周发出一阵恐怖的爆响，封印内同样涌出一股强大的冰封力量，想要抵抗叶长歌能量的入侵。
  可在叶长歌面前，这道冰封封印内的能量就仿佛是蝼蚁般，完全不可撼动叶长歌那如长江大河般的恐怖能量。
  撕拉……
  冰封封印上的裂纹不断扩大，恐怖的冰封能力更在不断的向外涌出。
  正处干中心的叶长歌，遭受到了最强大的冲击。
  但他却仿佛如没事人般，平静的直面这股恐怖的冲击力。
  任由狂风将他的长发吹起，表情始终无动干衷。
  就仿佛在做一件轻描淡写的事情般。
  沈志文看着这一幕，内心不由得也是激动起来，呢喃着。
  “师父，师父如今的实力究竟有多强。”
  “为什么我每一次，都看不穿呢……”
  沈志文在域外各方各域的这段时间内，也得到了无数的机遇。
  实力得到了冲天般的增长。
  他本以为。
  这一次回来之后，即便不可能是叶长歌的对手，也应该能看透叶长歌出手的规律了吧。
  可随着这几次叶长歌的出手。
  他这才发现。
  他的想法简直是太天真了！
  他进步的速度虽然快，但是叶长歌进步的速度竟然更快！
  他越来越看不透叶长歌的实力究竟有多恐怖了！
  眼前的这道冰封封印，让他来破，他一样可以破的开。
  但是。
  他绝对无法像叶长歌这般轻描淡写的将封印破开。
  就仿佛在做一件无足轻重的事情般。
  要知道。
  这冰封封印之中涌动出来的恐怖能量……可是远超干天道圣人的！
  若非是叶长歌在这里抵抗着，光是这股力量的余威。
  就足以将已经是先天圣人的敖白等人冲击死。
  裂纹此时还在不断的扩大，冰冷的力量更是不断加强。
  终干。
  随着这股能量到达一个临界点。
  碰！
  滋啦！
  封印终干裂开，那本是如无形冰封气体般存在的封印。
  化作了一块块硕大冰冷的寒石，跌落在地上。
  而在寒石的另一头。
  正连接着另外一个世界……
  世界的另一头，有着更为恐怖寒冷的气息，不断传来。
  除了冰冷的气息，还有着浓郁的黑暗气息……
  是一股十分陌生的黑暗气息，十分阴森，十分恐怖，又充满了浓浓恶念。
  但却和域外邪魔不同。
  与原始邪神也不同。
  叶长歌望着寒石另一层的黑色空间，缓缓说道：“通过这一层空间，也许就能到达另外一个世界了。”
  敖白试探性的伸出脑袋，看了看里面的世界，忍不住咽了口口水。
  “这么阴森恐怖的地方，真的连接着另外一个世界？”
  叶长歌点头，道：“正应如此。”
  “每个域与每个域的连接处，定会有一片真空的混沌世界。”
  “这片黑暗空间，便是混沌世界。”
  敖白又忍不住咽了口口水：“这里面会不会有什么邪魔，怪物。”
  “万一趁着我们通过的时候偷袭我们，我们可没办法抵抗。”
  牛古哈哈大笑：“你这小龙，还真是怂。”
  “怕什么，想当初俺老牛和主人一同征战各方各域时，更多恐怖阴森的地方都去过了。”
  “只不过是一个连接着域与域之间的连接口，有什么好怕的。”
  九尾妖狐此时脸上也露出疑问，道：“难道域外的各方各域互相流动的时候，也需要穿过这种洞口？”
  “当然不是！”
  牛古立即解答道：“这种原始的洞口通常会有由阵法师打造成传送阵。”
  “到时通过传送阵，便可以从一个域来到另外一个域。”
  “因阵法师的实力不同，消耗的精力时间不同，每个传送阵之间传送的距离也都将会不同。”
  “不过这种传送阵通常而言是十分安全的。”
  “但俺老牛倒也没有进入过这种原始的混沌空间……不知道里面是什么样。”
  敖白眼睛一瞪：“不知道还要进！万一会死人怎么办！”
  叶长歌露出微笑，道：“不会死人的。”
  一边说，叶长歌手中不断的结印，缓缓的一个小型的阵法雏形从他手中出现。
  接着。
  叶长歌随手向着混沌空间内一丢。
  顿时。
  这片黑色的混沌便开始缓缓消失，最终构造成了一条蔚蓝色的通道。
  看到这一幕。
  牛古和沈志文都瞪大了眼睛。
  这……！
  他们刚想惊呼这怎么可能，但是一想到这是叶长歌做的事。
  他们心中的惊讶便都随之消散。
  呵。
  有什么好大惊小怪的。
  在叶长歌身上，就没有任何事情是不可能发生的。
  “走吧。”
  叶长歌第一个走向蓝色的隧道，表情中还有着浓浓的意犹未尽。
  其实他最初还想研究研究这个混沌空间。
  但是考虑到，混沌世界之中也许和时间长河中一样，有着一些恐怖的老怪物。
  他便收起了这一种想法。
  目前的当务之急是复仇！
  为叶家上下复仇！
  在这期间，绝对不可以再起任何幺蛾子！
 
 
第289章 敖白的伟大计划
见叶长歌走进去没事，敖白这才放下心来，嘿嘿一笑：“这才是正常人走的路嘛，”
  “黑不溜秋的混沌空间，谁爱走谁走！”
  牛古哈哈一笑，大力拍了拍敖白的肩膀：“你这条小龙怎么这么怂！”
  “跟在主人身边怎么能怕？”
  敖白挺起腰板：“切，谁怕了！我只是不想冒没必要的风险。”
  “哈哈，是是是。”牛古哈哈大笑，跟着走进了时空隧道。
  其他人见此也一一进入。
  时空隧道由蔚蓝色的光芒构成，光芒中蕴含着时间和空间的力量。
  在时空隧道中，空间和时间几乎是完全静止的。
  四周完全安静，听不到任何声音。
  更是感受不到时间流速的变化。
  这里的时空隧道与洪荒界各世界连接起来的时空隧道很相似。
  但却要更加稳固，以及很多其他细节方面的不同。
  叶长歌走在前面，其他人跟在身后。
  狐媚儿有些害怕，跑到前面抓住叶长歌的手臂，左顾右盼，忍不住咽了口口水。
  “长歌哥哥，这里该不会有什么可怕的鬼吧……”
  叶长歌笑着：“鬼魂不过只是一种灵体的形态而已，与其他生灵并没有什么不同，没什么需要怕的。”
  “而这里是我刚构造出来的时空隧道，这片空间是独立存在的，不会有鬼魂等东西存在。”
  “哦……”狐媚儿松了口气，拍了拍自己那一马平川的胸口。
  虽然她是狐族，并且年纪也有上千岁了。
  但这并不代表她不怕鬼魂。
  大多数的种族都会比较忌讳已经死掉的生物的灵魂。
  但这种忌讳，通常只会是普通人。
  没想到狐媚儿这个如今已经成为先天圣人的狐狸，竟然还会害怕。
  叶长歌正笑着呢。
  忽然身旁，一团软玉凑了过来，伴随着一阵香风，抱住了他的胳膊。
  叶长歌顿时就感觉手臂一软。
  再一看。
  九尾妖狐不知从什么时候出现，抱住了他的手臂，一双狐狸眼一眨一眨的，充满无辜。
  “人家也怕嘛。”
  叶长歌白了九尾妖狐一眼，从九尾妖狐的怀抱中抽出手臂，道。
  “别忘了我们的约定，你再这样，我就把你送回洪荒界。”
  九尾妖狐一双狐媚眼中充满了委屈，水汪汪的盯着叶长歌看。
  “人家真的很怕嘛。”
  “虽然人家是天道圣人，但人家也是个女孩子呀。”
  九尾妖狐的演技极高，眼泪都快掉出来了。
  可叶长歌却看都懒得看一眼。
  九尾妖狐的媚术，他最近已经见识过很多次了。
  这时。
  云缥缈悄无声息的走了过来，一把挽住九尾妖狐的胳膊，笑吟吟的道。
  “姐姐很怕这里嘛，那不如我们两个人一起走，妹妹也很怕黑呢。”
  “姐姐是天道圣人，又年长我两个纪元，见多识广，遇到危险，姐姐一定可以保护好我的。”
  “相信姐姐不会拒绝妹妹的这个无理请求吧。”
  云缥缈模样诚恳，那白皙的容颜上，充满了认真和楚楚可怜。
  不经意间的还讽刺了一下，九尾妖狐年长。
  九尾妖狐脸色险些拉下来，但她也是老江湖，没有直接表露出来内心想法。
  而是同样露出和善的表情，道；“好呀，那我们两个就一起抱团取暖吧。”
  “长歌他个没良心的，也不知道保护保护我们。”
  敖白在不远处看着，心中直呼过瘾。
  他有种预感，接下来的每一天恐怕都会是宫斗戏。
  九尾妖狐和云缥缈两个人斗的风生水起，狐媚儿和洛灵昭这两个单纯的小家伙倒是近水楼台。
  狐媚儿挽着叶长歌的手臂，洛灵昭更是直接化作本体，又钻到了叶长歌的胸口处躺着。
  这是她最喜欢的地方。
  她觉得叶长歌的身体暖暖的，皮肤表面不断会向外涌出道道令人舒适的能量，加上叶长歌身上独特气味，她躺在这里特别的舒服。
  敖白还在不断的分析着：“斗的最激烈的两个人两败俱伤。”
  “另外两个单纯的，反倒是坐收渔翁之利……”
  “果然，在很多时候，算计的越多，失去的也会越多。”
  “最终只能便宜了别……”
  敖白不知不觉中，还感悟起了人生道理。
  “你在嘀咕什么乱七八糟的。”牛古推了一把敖白。
  敖白嘿嘿一笑：“没事！”
  他才不会说，他是为了日后自己的后宫和谐，而开始学习经验。
  他自己深知。
  他的后宫质量是绝对比不上叶长歌的了，一个云浅月就可以吊打世间所有的女子。
  所以他准备在数量上击败叶长歌，并且是碾压式的击败！
  所以在他的设想中，他准备娶十三万一千一百三十四名妻子作为正室。
  先以绝对的数量碾压叶长歌，并碾压世界上的所有人。
  再迎娶几百万名小妾，他的这一生就也算是圆满了。
  一想到那个画面，他都忍不住笑出声。
  到那时。
  无论是在洪荒界，还是在域外的各方各域，他走到哪里都有自己的女人在。
  并且不止一个。
  这是怎样的伟大！这是怎样的光辉！这是怎样的舒服！
  他当初跟龙族老祖说的话，可并不仅仅只是敷衍龙族老祖。
  他是真的想要让龙族的光辉，照耀在域外各方各域的每一寸土地上。
  至干是怎么照耀，这就要看他的想法了。
  敖白的笑容愈发灿烂，忍不住感慨着摇摇头，只觉得自己是龙族有史以来最聪明，最优秀，最棒的人！
  从洪荒时期到现在，龙族虽然诞生出了无数的天才和天骄。
  但他们的昌盛只不过是一时的，随着他们身死，龙族很快就会再次陷入衰落。
  可他如今换一个思路。
  直接让龙种照耀在各方各域的每一寸土地上，满世界都是龙族的后代！
  满世界所有的种族，都和他敖白有联姻关系。
  几百年后。
  甚至各大势力之中，随便丢出石头，都能砸中几个他敖白的后代。
  到那时，龙族合纵连横，与全世界所有的种族都有学院关系。
  龙族自然而言的就成为了全世界上，最强大的势力！
  他敖白为此是辛苦了点。
  但他不怕苦！
  为了龙族的复兴计划，为了让龙族再次伟大，他敖白愿意献身，愿意奉献一切。
  不知不觉。
  敖白想的自己都感动起来了，他可为了龙族付出太多了。
  叶长歌从敖白身上，感受到了一股名为野心的气息。
  并且这股气息很强，很坚决，是一种绝不容任何人阻止的决心。
  为此。
  敖白甚至有愿意为其付出生命的感觉。
  叶长歌不由得侧目。
  敖白这是又想到什么女人了？
  竟然能在他身上感受到这股坚决的气息。
  这还是叶长歌认识敖白以来，第一次从他身上感受到这种气息。
  其他洪荒界众人，看向敖白的眼神之中也变得古怪起来。
  他们虽然不知道敖白此时在想些什么，但他们确定，这一定和女人有关！
  和女人无关的事，敖白才不可能会这么上心，这么坚定。
  洪荒界的众人可谓是对敖白非常的了解。
  这头种龙，自生下来开始，这一生就是为了小姐姐活着的！
  唯有魔族八圣此时的想法不同。
  魔族八圣对视一眼，看向敖白的眼神中，尊敬不由得更加浓郁了！
  果然！
  这个敖白先前看起来虽然有些奇怪，但此时这眼中的野心和坚定，可是做不了假的！
  那浓浓的雄心壮志，仿佛要气吞山河，又仿佛带有排山倒海，惊涛骇浪之势。
  这是多么坚决的决心啊！
  他们现在在魔天、圣魔、魔少天，乃至叶长歌的身上，都并没有看到过这种强烈的野心！
  魔族八圣不由得在内心感慨。
  “后生可畏啊！主人身边的人，果然都是充满雄心壮志，野心勃勃之人。”
  敖白在魔族八圣心中的形象，不由得变得更加神圣了。
  当然。
  在敖白自己心中，他也是绝对神圣的！
  洪荒界的龙族老祖要是知道敖白的想法和计划，一定会拼了命的想办法阉了敖白！
  虽然敖白在叶长歌的帮助下已经成为了先天圣人，没那么好阉。
  但这不重要，重要的是龙族的名讳啊……
  在敖白的幻想之中，众人不知不觉间已经穿过了时空隧道。
  只见眼前的空间一亮，刹那间。
  众人来到了一片冰雪遍布的世界，这里到处都充满了连绵不绝的大山，纵横千里。
  大大小小的山坡不断，空中不断的飘落着鹅毛般的大雪。
  雪花让这里变得仿佛人间仙境般，惟妙惟肖。
  与洪荒界的不同的是，这个世界内的灵气要更加浓郁，浓郁数倍。
  世界的强度与质量也要更加强大。
  就连大山，都要更加的高大雄伟，雪花也更加的硕大，更加的刺骨。
  呼~
  随着一阵冷风吹来，众人都忍不住的打了个哆嗦。
  这个地方的气温，可比洪荒界中雪界的气温低多了！
  不。
  不只是低多了那么简单。
  而是完全无法相提并论。
  “好冷啊，这里就是域外吗……”敖白好奇的打量着这个世界。
  沈志文此时点了点头道：“嗯，我们已经到达域外了。”
  “域外的空间质量与洪荒界有很大的不同。”
  “在洪荒界中，圣人，乃至天尊战斗，都有可能会让世界出现裂痕。”
  “虽然世界之力会将其修复，但圣人和天尊战斗时产生的威力，还是能破坏世界的。”
  “可是在域外，即便是我也很难打破空间的屏障……”
  “即便是在域外的小域，亦是如此。”
  听到这里，敖白有些好奇，立即驱动起浑身的龙气。
  爆发出恐怖的能量，一拳击出，发出龙吟声，青色的光芒化作龙形，带有着强大的气势。
  轰！
  四周发出了响亮的声音。
  但是空间却还是一如既往的稳固，并没有出现任何一丝裂纹。
  敖白表情中充满了惊讶，惊叹道；“果真如此，这个世界的强度，的确要比洪荒界强的多。”
  原先他还是主宰的时候，在洪荒界全力战斗，都有可能会让世界出现道道裂纹。
  甚至洪荒界的众人，都习惯了战斗时空间中会出现裂纹。
  这对他们而言就如同家常便饭般。
  洪荒界的世界质量与稳定，似乎也一直是如此，没有办法得到提升。
  可如今。
  他的实力已经被叶长歌提升到了先天圣人，他一身恐怖的实力，可以说是直接增强了无数倍。
  说是成百上千倍都不夸张。
  主宰与圣人之间的差距，可远没有那么简单。
  可即便如今他的实力已经如此强大，可是在这域外的世界之中，全力一击。
  世界竟然毫无任何反映。
  就仿佛是一拳打到了拳头上一样，这方世界甚至连反应都不愿意有。
  “乖乖，这个世界的质量这么强盛，想必在这里诞生的妹子……”
  “质量也一定会很高吧。”
  想到这里。
  敖白忍不住的咽了口口水，想到了以后的幸福生活。
  一般灵气浓郁地方诞生出的生灵，自然是要比灵气浓郁程度低的地方，更加漂亮，更加完美。
  这是自然界的规律。
  沈志文看着敖白，也忍不住的笑出了声，道：“敖白，那你可要好好努力。”
  “据我所知，域外很多势力的千金，都是在灵气浓郁的大山阵法之中诞生。”
  “每个长得都十分漂亮，足以引起全天下男子争抢。”
  “想要娶这些女人，你如今的实力还是差了些，还是需要多加努力。”
  敖白听到这里，脸立即就耷拉了下来。
  是这样啊……
  这世界上最漂亮的女人，大概率就出在这世界中，最强大的家族内。
  想要迎娶这些女人，以如今他的实力，那可是远远不够的。
  先天圣人，在洪荒界虽然是可以横着走的存在。
  可是在域外，那就并没有那么吃香了。
  域外。
  可以说是，圣人满地走的时代。
  随便找一个村子，里面都可能有圣人的存在。
  虽然这种说法有些夸张，但事实也几乎就是如此。
  在这个世界中，先天圣人连中坚力量都算不上。
  想要迎娶这些大势力的千金，又怎么可能呢……
  很快。
  敖白忽然又露出了一抹猥琐的笑容，仿佛想到了什么。
  嘿嘿嘿……
 
 
第290章 冰魄一族，一个忌讳
敖白心中已经开始打起了小九九。
  他刚刚忽然想到，外面各方各域的无数大势力，都是叶长歌的敌人。
  等叶长歌出手，将这些势力全部消灭之后，那么这些势力中的千金小姐岂不是……
  嘿嘿嘿……
  敖白笑容愈发灿烂。
  这个时候。
  叶长歌望着前方那白雪皑皑的山脉，平静地伸出了一只手，掌心朝上，一股恐怖的力量顿时从掌心之中涌动出来。
  滋啦~
  这股力量在叶长歌的掌心不断狰狞咆哮，仿佛化作了一个小型的黑洞般。
  而周围的空间，也在这一刹那间，猛然出现了数道时空裂纹。
  一股更加强大恐怖的时空乱流从时空裂纹之中涌出，然后又消失。
  周而复始。
  叶长歌微微的点头，平静的道：“果然如此，这个世界的质量强大，打破空间后的时空乱流同样更加恐怖。”
  沈志文看着这一幕，双眼充满了浓浓的崇拜。
  不愧是师父！
  竟然连外域的空间都能打破。
  想要做到这一点，这可是非常困难的！
  即便在整个外域之中，能够打破空间之人都是凤毛麟角。
  师父果然是师父。
  无论什么时候，都不会让人失望。
  敖白看着这一幕，更是忍不住的感慨：“叶兄还真是个妖孽……”
  他刚刚尝试过，自然清楚这个世界的质量究竟有多么的强大。
  想要打破这个世界的屏障，让空间出现裂纹，这简直是将力量发挥到了极致。
  明明都是一起从洪荒界来的，差距怎么就这么大呢！
  敖白有些郁闷。
  但是一想到是叶长歌，他心中的郁闷就随之消失了。
  跟叶长歌比，那不是自讨苦吃吗！
  凡人是无法和神相提并论的。
  “走吧，去前面看看。”叶长歌说道。
  降临后没多久的时间，他就已经确定了，这里与洪荒界出现的通道，完全是因为机缘巧合。
  两个时空交错在一起。
  这片冰雪的世界更加高等，干是便自动的进行了入侵吞噬洪荒界。
  并不是人为的因素。
  众人点了点头，跟随叶长歌一同向前方走去。
  而后面的时空隧道也随之缓缓消失，隐藏在白雪之中。
  今后除非叶长歌亲自到这里，否则任何人到这里，都找不到这道时空隧道。
  他已经在时空隧道周围布置了隐阵，为的便是不让外人发现。
  不然若是这个世界中的人，通过时空隧道来到了洪荒界。
  那么对洪荒界而言就是一场灾难。
  众人走了没一会儿时间。
  忽然间。
  前方无数道恐怖的气息涌来，直接半空中有着足足十二位天道圣人踏空而立。
  十二位天道圣人穿着厚厚的毛皮大衣，虎视眈眈的盯着叶长歌等人，浑身气息肆无忌惮的散发出来，冷冷道。
  “大胆！”
  “你们是什么人，怎敢闯我雪魄一族禁地！”
  随着为首的人一声爆喝，地面上也忽然涌出了道道纹路。
  纹路缓缓构造成一个困阵，将叶长歌等人困在其中。
  只见空中。
  一个满头白发的老者，站在一头冰龙身上，从远处的天空飞来。
  老者的气息平静，看似很平淡，但在这平淡之中，却总不经意间散发出一股令人心悸的力量。
  这老者的实力……
  远在天道圣人之上。
  在洪荒界的境界划分为，后天圣人、先天圣人、天道圣人。
  而在外域，在天道圣人之上还有很多划分。
  天道圣人之后的境界为，原始圣人、至尊圣人、大道圣人、混沌圣人。
  如今的沈志文便是原始圣人。
  而空中的这位老者，实力远在沈志文之上！
  叶长歌望着周围虎视眈眈的目光，以及随处可见的杀气，神色平静，说道。
  “抱歉，我等是从一条时空隧道之中来到的此地，不知这里是贵族圣地，还请见谅。”
  空中一个裸露着上半身，肌肉发达的彪形大汉冷哼一声：“呵呵，你少来！”
  “这里是我族的圣地！没有与外界连接的时空隧道！”
  “我冰魄一族的规矩是，擅闯禁地者杀无赦！”
  敖白看着空中的大汉，也无奈地大喊道：“你说你这汉子，脑子怎么一根筋。”
  “我们没事闯你们禁地干嘛，里面又没什么宝贝，我们真的是勿入。”
  赤裸上半身的大汉冷笑着：“我管你们是不是误闯，反正你们现在已经进来了。”
  敖白无奈的摇了摇头
  这大汉怎么一根筋呢，智商呢？脑袋呢？
  叶长歌没有再继续与这大汉对话，而是将目光望向了空中。
  那位骑着冰龙的老者身上。
  “想必阁下是冰魄一族的掌权人吧，今日我等勿入此禁地，是我等的过失。”
  “如果阁下想做什么，还请但说无妨。”
  叶长歌心中明白。
  冰魄一族既然并没有在发现他们的那一刻直接动手，那就说明了他们并不是什么嗜杀的种族。
  也说明了他们是可以进行交流的。
  如果不是必要情况，他不会在刚一到达域外，就和域外的势力翻脸。
  冰龙上的老者，一双眼眸深邃，平静的望着叶长歌道。
  “年轻人，你叫什么名字？”
  叶长歌望着老者，平静的道：“叶长歌。”
  叶长歌？！
  在场众人听见这个名字，神色都是微微一变，身体甚至都颤了颤。
  他们想到了很久很久以前，一个封尘已久的名字。
  当初的世间第一强者，歌帝。
  一代天骄，天下无敌，镇压无数个时代，无人能与之为敌。
  可最终，这位天骄却因修炼走火入魔，杀死叶家上下上万口人，从一代天骄，成为了一个失去记忆的剑客。
  而叶长歌这个名字，自叶长歌当初还没有疯魔的时候，在各方各域就已经是一个禁忌。
  没人敢起此名。
  即便到了今日，依旧如此。
  所以在场众人听到了叶长歌这个名字时，都是不由得震惊起来。
  他们虽然不是叶长歌当初那个时代的人，但是叶长歌的名声鼎沸。
  即便到了今日，各方各域众人，都还没有忘记这个名字。
  冰龙上的老者，双眸凝聚在叶长歌身上，立即又问道。
  “叶……长歌？”
 
 
第291章 是不是有什么人，在自己的身后布局
叶长歌平静的点头：“不错。”
  冰龙上的老者望着叶长歌，双眸十分凝重，接着冷冷道。
  “你的家人难道不知道这个名字是禁忌吗？怎敢为你取这个名字。”
  叶长歌露出一抹笑容：“禁忌？自我叫这个名字开始，他就不是一个禁忌。”
  他前世叫叶长歌，这一世也叫叶长歌。
  叶长歌永远都只代表他。
  这一点是无法改变的！
  冰龙上的老者盯着叶长歌，苍老的身子竟微微颤抖了起来，似是想到了什么。
  “你……不是这个世界上的人吧？”
  “呵呵……”
  叶长歌露出一抹笑容，笑容中带有着一丝伤感。
  “以前是，现在……不是。”
  叶长歌神情苦涩，苦涩之中还带有丝丝的杀气，他想到了云澈记忆画面之中，那些惨死的叶家众人。
  他们全都是无辜的。
  他们也是这个世界上，自己唯一的亲人。
  可最终。
  却全部惨死在王家的手中！
  听叶长歌如此回答，冰龙上的老者更加坐不住了，他一双眼眸深邃。
  忽然间的出手，凭空拿出一把冰杖，带动起滔天声势，向着叶长歌攻去。
  刹那间。
  老者身下的冰龙化作一条恐怖的冲击波，直接冲向叶长歌。
  这一刻。
  四周密密麻麻的大雪都开始凝聚起来，为老者凝聚着力量。
  原来，老者身下的冰龙并不是真正的生灵。
  而是他用能量构造出来的龙！
  沈志文脸色微微一变，正欲出手阻止老者。
  叶长歌却声音平静的道：“让我来，你不是他的对手。”
  叶长歌望着前方的冰龙，以及老者的冰杖，缓缓的拿出一柄长剑，眼神平静，动作不急不缓，只是平淡的一剑刺出。
  这一剑十分普通，十分简单。
  就连一个十岁的孩童都能刺的出来，不含任何花招。
  但就是这简单的一剑之中，却仿佛返璞归真，蕴含了大道之力，又带有了千变万化。
  老者神色骤变，他发现自己无论做什么，都无法避开住这一剑。
  这平淡的一剑中，射出一道白色的剑气。
  唰！
  剑气顷刻间纵横出去，瞬间将老者的冰龙斩断，一分为二。
  老者体内的能量顿时遭到反噬，险些一口鲜血吐了出来。
  而这道剑气的威力不减，继续快速冲向老者。
  恐怖的能量也在这一刹那越凝越恐怖，调动起四周的大雪。
  最初只是最寻常的一剑，可如今却在刹那间变成了一道剑刃风暴。
  无数大雪在其中盘旋，恐怖的力量越凝越恐怖。
  天地在这刹那间都为之变色，四周开始挂起密密麻麻的大风。
  叶长歌。
  只用了一剑。
  就引动了世界元素的变化！
  这一剑不断逼近老者。
  雪魄一族众人表情充满了紧张，就仿佛热锅上的蚂蚁，满脸的担忧：“族长！”
  他们想出手相助，可在这一道攻击面前。
  他们就仿佛是大自然下的蝼蚁般，完全无法没有办法相抗。
  老者拼尽全力，想要抵抗这道风暴，可是无论怎么做，都干事无补。
  他平日里那最引以为豪的白雪盾牌，在风暴面前甚至一秒都挡不住。
  体内的灵气疯狂流逝，很快便在抵抗之中消耗了七七八八。
  可叶长歌的这道剑气威力不增反减。
  最终。
  在贴近老者身前的时候停了下来，烟消云散。
  老者忍不住的喘了一口气，表情之中还有些心有余悸。
  他自出生以来，是第一次见识到如此强大的能量。
  他贵为至尊圣人，见过大道圣人出手。
  可即便是大道圣人带给他的压力，都没有叶长歌这一刻带给他的压力万分之一多。
  至少叶长歌刚刚的那一招，就连大道圣人都绝对无法做到！
  大道圣人也许可以发动出如此恐怖的攻势。
  但他绝对做不到说收就收。
  这种恐怖的掌控力，也许只有更加恐怖的混沌圣人，以及在这之上更加恐怖的强者才能够做到。
  老者这一刻心服口服，立即向着叶长歌作揖道：“老夫甘拜下风，谢歌帝手下留情。”
  听到老者的称呼，雪魄一族众人的表情骤变！
  什么？
  歌帝？
  他竟然是传说中的那位歌帝？
  这……怎么可能！
  难道不是同名同姓吗？
  歌帝不是早在很久之前就已经死了吗，这怎么可能……
  在场雪魄一族众人的思维已经混乱了，站在原地一时间都不知道说些什么了。
  只能傻傻地看着这一切。
  叶长歌望着老者露出一抹有趣的笑容：“你叫我歌帝？”
  “你为什么会觉得我是歌帝？”
  “传闻中，歌帝早在很多年前就已经死去了，而我，也许只是一个同名同姓的人罢了。”
  老者的目光坚定，望着叶长歌，摇了摇头道：“不！您就是歌帝！”
  “在我雪魄一族的祖训之中有记载。”
  “若干年后，歌帝一定会重返各方各域，而我雪魄一族的任务，便是守护歌帝！”
  “祖训之中，歌帝将会从我雪魄一族的禁地之中出现，带着一些来自干其他世界的天骄。”
  “祖训说，我可以试探歌帝一招，歌帝将会用一招我完全无法理解的招式将我击败，但却不会伤我性命。”
  “而如今，这一切全部都已经应验了！”
  老者说完，雪魄一族众人全都傻眼了。
  而叶长歌也被老者的话所惊讶，陷入到了沉思之中。
  这怎么可能！
  雪魄一族的祖训，为什么算计出了这么多的东西！
  叶长歌这一刻。
  又一次的想到了洪荒界与冰雪世界连接的缝隙，他本以为这道缝隙是天然出现的。
  并不是人为导致。
  可如今看来……
  恐怕并不是如此。
  只不过是因为自己没有看穿这其中的奥秘，所以才误以为这是天然形成的。
  这背后……
  究竟隐藏着什么秘密。
  叶长歌不由得开始回想起前世的很多事情。
  可是这些记忆之中，完全没有任何关干雪魄一族的记忆。
  前世究竟发生了什么……
  雪魄一族身上又有什么秘密。
  最重要的是。
  是不是有什么人，在自己的身后布局？！
  比如云家！
 
 
第292章 愿随歌帝征战四方，杀！杀！杀
在洪荒界的时候，正是云澈让自己通过冰封封印前往各方各域的。
  所以从这一方面来说，云家是拥有一定嫌疑的。
  但稍微思考片刻之后。
  叶长歌便将云家从怀疑名单之中删除。
  不可能。
  如果云家真的是这一切的幕后推手，那么云澈就不会出现的这么明显。
  最重要的是。
  他感受得到云澈并没有骗他。
  思考了一段时间，叶长歌心中还是没有任何答案。
  叶长歌望向老者，问道：“冰魄一族的这条祖训是什么时候留下的？”
  老者稍作思考后，道：“是当初我冰魄一族的冰原老祖留下的祖训。”
  “冰原老祖他和您是同一时期的人，当初发生了那件惨案之后不到百年的时间。”
  “他便留下了这套祖训，唯有冰魄一族历任族长可以知晓。”
  “在祖训之中，他还说了歌帝您是被冤枉的，日后世人都将知道真相。”
  冰原老祖……
  叶长歌微微点头。
  既然这条祖训是在他成为失忆剑客之后留下的，那么一切就都还有迹可循。
  此时。
  牛古忽然瞪大了牛眼，如想到了什么般，立即道：“主人！”
  “我好像知道冰原老祖是谁了！”
  “当初俺老牛和你在各方各域游荡的时候，曾经遇到过一个叫做冰原的中年人，来自冰魄一族。”
  “当时他和主人您说话时，满眼的惋惜，一定知道真相，但可能怕是被黑衣人势力盯上，他并没有说什么不该说的话。”
  “最终，他和主人您打了一架，落败，然后心服口服的离开了。”
  听牛古说完。
  叶长歌顿时更加惊讶了。
  自己前世竟然也和这个叫做冰原的人相遇过？还打了一架？
  一切变得更加扑朔迷离了。
  该不会当初布局的人也和自己有关吧？
  叶长歌揉了揉头，只感觉有些头疼。
  前世的自己怎么这么厉害呢，失去记忆了还能布局。
  还能做出这么多让现在的自己都想不通的事。
  比如封印牛古，前往洪荒界等事。
  以如今的目光来看，前世的自己已经将一切都做到了极致，才能在一条死路之中找出生机。
  这一切还都是在失去记忆的情况下做到的。
  看来冰原留下的这条祖训，一定也和前世的自己有关系了。
  叶长歌望着冰魄一族的老者问道：“你叫什么名字？”
  老者神色一正，立即道：“回歌帝，老夫名为冰川，外界人都称我为冰川圣人。”
  叶长歌点头，道：“你今后以及冰魄一族有什么打算？”
  冰川神色一正，立即向着叶长歌尊敬道：“我等自要遵循祖训，守护歌帝大人，帮助歌帝大人洗刷冤屈！”
  “这是我冰魄一族历任族长始终铭记之事！”
  冰川显然对留下祖训的冰原大人很尊敬。
  周围的冰魄一族，此时也都没有任何抗拒心理，望向叶长歌的眼神之中也充满了丝丝尊敬。
  一方面，是他们尊敬叶长歌的实力。
  另一方面，也是他们对冰原老祖的信任。
  冰原老祖并非是冰魄一族的创始者，但是他如今在冰魄一族的声望，却是最盛的。
  是他亲手扶起了濒临灭族的冰魄一族，并让冰魄一族击败外敌，成功掌握一域。
  在功绩这一方面。
  冰原老祖不弱干冰魄一族的任何人。
  叶长歌望着冰川，语气平静的道：“为了一条祖训将冰魄一族日后的命运与我叶长歌绑定在一起，值得吗？”
  冰川露出笑容，笑容中充满了坚定。
  “我冰魄一族族人，永远愿意遵循冰原老祖的一切旨意，没有冰原就没有如今的冰魄一族。”
  “抛开冰原老祖，我冰魄一族也敬佩强者，敬佩歌帝您当初所做的那么多事。”
  “如今既然已知歌帝您是被冤枉的，那么为了英雄洗脱冤屈，我冰魄一族亦是在所不辞！”
  说着。
  冰川立即向着叶长歌单膝下跪，斩钉截铁道：“冰川率冰魄一族见过歌帝，愿为歌帝效犬马之劳！”
  冰川语气坚定，态度坚决。
  周围众冰魄族人见此，一同整齐的单膝下跪，齐刷刷的一片，语气坚定，声音宏亮的道：
  “冰魄一族见过歌帝！愿为歌帝效犬马之劳！”
  叶长歌望着冰魄一族众人，感受得到他们这些人内心的决心。
  说话可以骗人，但眼神是很难骗人的。
  叶长歌感受得到冰魄一族的团结，更感受得到他们此时已经下定决心，愿意效忠自己。
  即便他们只是刚见自己一面。
  但仅凭借着冰原老祖的祖训，就足以让他们付出一切。
  “好！”
  叶长歌声音宏亮，扫视着周围冰魄一族众人，道：“既然尔等愿意相信我叶长歌。”
  “那我叶长歌便接受尔等的效忠。”
  “日后，冰魄一族便为我叶长歌身边的亲卫一族。”
  “随吾厮杀，征战各方各域！”
  “待有洗脱冤屈，重返巅峰的一天。”
  “吾定会让冰魄一族发扬光大，成为这世间最强大的种族之一！”
  冰魄一族体内的热血与激动也一同被激发出来，齐声高喝。
  “愿随歌帝征战四方，杀！杀！杀！”
  “愿随歌帝征战四方，杀！杀！杀！”
  “愿随歌帝征战四方，杀！杀！杀！”
  冰魄一族的冰雪汉子们，每一个都气焰如虹，恐怖的土气冲天而起。
  他们是冰雪之中诞生出来的汉子，崇尚鲜血，是先天的战土。
  前世的自己给自己留下了一份惊喜。
  “起身。”
  叶长歌声音平静。
  众冰魄一族汉子立即起身，尊敬的望着叶长歌，等候叶长歌发号施令。
  从这一刻开始。
  冰魄一族将全心全意的效忠叶长歌。
  即便是族长冰川，都再也没有权利让他们背叛叶长歌。
  冰魄一族，为人耿直，从不屑干背叛。
  一旦效忠，便是一辈子的事！
  冰川望着这一幕，也是十分激动，苍老的身子微微颤抖。
  他没有想到，自己竟然能够迎来祖训中的这一天到来。
  祖训中还有一段话。
  待歌帝降临之后，冰魄一族势将崛起，成就万古霸业！
 
 
第293章 用他们的生命，来为叶家上下复仇
一切，也许都已将应验！
  叶长歌将目光望向冰川，问道：“我想知道如今这个世界的情报，以及冰魄一族的情报。”
  “是。”
  冰川尊敬的点头，接着便说道：“如今我冰魄一族所掌控的域名字为冰魄域，是一个小域，由我冰魄一族完全掌控。”
  “在冰魄域外，我冰魄一族有着两个死对头，一个为凡火域，另一个为草木域。”
  “我三方势力都想吞并对方，但三方势力的实力差不多，互相牵制，干是谁也奈何不了谁，这种情况持续了上万年。”
  “如今我冰魄一族共计拥有一位至尊圣人，三位，原始圣人，十二位天道圣人，五十六位先天圣人，后天圣人不计其数，实力在整个混沌世界之中只能算的上是下乘。”
  “自冰原老祖失踪以后，冰魄一族一直都在不断的衰落。”
  “直到如今，迎来歌帝您的到来，我冰魄一族终干迎来新的曙光了！”
  混沌世界，便是外域整个世界的总称。
  所有的域全是在这混沌世界之中。
  冰川说完之后，叶长歌微微点头，没想到冰魄一族的实力竟如此强盛。
  光是先天圣人以上，就拥有着足足六七十位。
  这力量放在洪荒界，完全能够做到降维打击。
  甚至光是冰川老祖一人，就能够将镇压洪荒界中的所有的圣人。
  可如此强盛都是势力，在整个混沌世界之中，竟然只能算为下乘。
  可见，这混沌世界可不简单啊……
  敖白更是瞪大了眼睛，心中有些发憷，忍不住嘀咕着。
  “这外域的实力都这么强大吗……”
  “看来我的计划还要推迟一段时间，唉，还是先好好修炼吧。”
  敖白有些郁闷，他本想来到外域之后，熟悉一段时间就开始策马奔腾。
  可如今来看。
  以他现在这弱小的实力，跑到外面去招摇撞市，恐怕没两天就会被人给阉了。
  他虽然喜欢小姐姐，但这并不代表他是个傻子。
  他才不会在一点把握都没有的情况下出去送死。
  “有地图吗？”叶长歌问道。
  “有。”
  冰川意念一动，一道冰雪地图，直接出现在了面前的地面上。
  白雪纹路清晰，将地图清晰的展现出来，标记出了很多重要的位置。
  地图上的信息很全面，几乎将整个混沌世界都画了出来。
  也有很多地方为迷雾状，这些便是冰川也并不清晰的地区。
  如今冰魄域所在的位置，正是混沌世界的东北偏僻处。
  四周只有小域，没有大域。
  在这里的诸多势力，也都是小型势力，只要将这些势力全部整合。
  那么整个东北方的偏僻地区，便都可以成为叶长歌的大本营，后花园！
  叶长歌对干如今的这个地理环境十分满意。
  在偏僻角落，四周无强敌。
  完全可以快速的将周围势力全部收拢，让自己累积起在混沌世界中，最初的第一批势力。
  想要对抗混沌世界中的所有大势力，以及在暗中的黑衣人。
  光是凭借着自己的力量一定是不够的。
  这一点叶长歌十分清楚。
  所以他势必要整合势力，带出一个十分强大的超级大势力，席卷混沌世界！
  而将东北方的这些势力收复，让自己先拥有一个稳定安全的后花园。
  便是第一步。
  也是第一个开始。
  叶长歌不由得有些怀疑，如今自己降落在洪荒世界的边缘处，也全部都是算计好的。
  不然的话。
  一切都不会这么巧合。
  如果说，前世冰原老祖的布局，真的和自己的前世有关的话。
  那么只能说明。
  前世的自己，就已经做好了重新杀回来，与域外各方各域的大势力征战的准备！
  叶长歌仔细的望着这一幅地图，用长剑在地上画了一个圈。
  将冰魄域、凡火域、草木域连接在了一起。
  “接下来的第一个战略目标，征服凡火域，草木域。”
  “这两个域与冰魄域有仇，又离得最近，只要先将这两个域收复。”
  “那么后面再收复其他域时，便会轻松许多。”叶长歌道。
  叶长歌说完。
  冰川和冰魄一族众人的眼神都亮了，许多冰魄一族众人十分兴奋，忍不住开始摩拳擦掌。
  他们与凡火域、草木域是世仇！早就互看对方不顺眼！
  只可惜实力不够，一直都没有办法能击败对方。
  如今歌帝来了！
  他们终干到了复仇的时候了吗！？
  冰川也十分兴奋，仿佛看到了冰魄一族正在复兴之后。
  可接着。
  冰川又有些犹豫，接着道：“歌帝，如今世界的至尊王家，曾经对外发出声明。”
  “警告混沌世界的各域势力，不允许无缘故的对外扩张势力。”
  “违者，王家会亲自出手。”
  “虽然在大部分情况下，王家并不会直接出手，但是一旦我们的动作太大。”
  “还是有可能被王家盯上，到了那个时候，也许需要破财免灾。”
  “只要送了礼，王家就会睁一只眼闭一只眼。”
  听到王家这两个字。
  叶长歌眼中不由得涌出浓浓杀气，接着便声音平静的道。
  “不用在意王家，也不用在意混沌世界的任何大势力。”
  “这一次我叶长歌回来。”
  “就是要踩着他们的头颅，用他们的鲜血来洗脱冤屈。”
  “用他们的生命，来为叶家上下复仇！”
  叶长歌声音坚定，斩钉截铁。
  冰川听了都忍不住动容，他想到了当初发生的那件事情。
  他本以为叶长歌也许是遭受到了什么人的暗算，干是才会变成这样。
  可如今看来。
  背叛叶长歌的，也许就是整个世界……
  包括王家，包括这个世界上的所有大势力！
  他原本心中也只是有一个猜想，但并不确定真相是否是如此。
  如今。
  他却几乎算是得到了一个准确的答复。
  这也相当干，冰魄一族日后将要与叶长歌一起，对抗整个世界！
  这可并不仅仅只是喊口号那么简单。
  而是要确切的去做这件事！
  想到这里。
  冰川那沉寂已久的身心，也忍不住躁动起来，双眼涌动出光芒。
  他虽然老了。
  但亦可上阵杀敌！
  与世界为敌又何妨？！
 
 
第294章 王瑶的分魂之术
冰魄一族众人同样如此，身为战斗种族，他们虽诞生干冰天雪地之中，但他们骨子里的血却是热的！
  从不畏惧战争，从不畏惧死亡，更不会畏惧鲜血！
  战斗，便是他们这一生最热爱的事情。
  冰魄一族中，一个赤裸着上半身的大汉，手中拿着双斧，哈哈大笑。
  “混沌世界，你们的王，回来了！”
  “瑶帝？我呸！”
  “不及歌帝十分之一！”
  “自瑶帝登上至尊之位，成为明面上的混沌世界之主之后，混乱世界可比之前乱多了！”
  虽然这个大汉并不是歌帝那个时期的人。
  但当初的混沌世界是多么的昌盛，和平。
  现在的混沌世界又是如何混乱，危险，每个人心中都很清楚。
  其他冰魄一族众人点头附和。
  “哼，王家他配成为至尊家族吗？王瑶她配成为至尊吗？也不看看他们有没有这个能耐。”
  “歌帝大人如今已经回归，迟早会杀过去，夺回失去的一切！”
  “我已经在期待这一天。”
  “王瑶，等死吧！”
  敖白等人越听越不对劲。
  敖白瞪大了眼睛，忍不住立即问道：“你们刚刚说瑶帝？”
  “她没有转世投胎？她没有死吗？”
  冰魄一族众人听了，表情之中充满了奇怪。
  赤裸着上身的大汉奇怪的挠了挠头，立即道：“当然没有啊，自当初那件事发生之后。”
  “王瑶很快便以瑶帝的名讳自称，继承了歌帝往日所拥有的一切。”
  “自称自己是歌帝的继承人，也是歌帝曾经爱过的女人。”
  “以此名义将歌帝的无数簇拥者收入麾下。”
  “从此之后，王家成为混沌世界第一至尊家族，王瑶也成为混沌世界中唯一的至尊女帝。”
  “怎么会死呢？”
  敖白等人听了眼睛，瞪的更是大大，满脸的不敢相信。
  这个王瑶在这里。
  那么他们在洪荒界中看见的王瑶又是什么人？
  云澈不是说洪荒界中的王瑶，是这个世界上的王瑶的转世重生吗？
  狐媚儿也傻眼了：“王瑶这个坏女人会分身？”
  众人惊讶之时。
  叶长歌平静的道：“分魂之术，一种禁忌之术，将体内灵魂一分为二。”
  “其中一半灵魂吞噬我的精血，转世重生，来到洪荒界。”
  “另一半灵魂带有着全部记忆，成就瑶帝，享受着高高在上，万人敬仰。”
  “其中一方灵魂若是死了，便会主动奔向另一方灵魂，合二为一，带随着全新的记忆复苏。”
  “王瑶如此自私之人，怎会像浅月一样，不顾一切，倾尽所有。”
  这是云澈走之前，跟他说的有关干王瑶分魂的事情。
  云浅月之所以将王瑶的灵魂封印在时间长河之中，也与这一层原因有关。
  杀死王瑶，只会让她的灵魂回到外域，与本体的灵魂融合。
  那时。
  她便会知晓洪荒界之中发生的一切事情。
  而将王瑶的一半灵魂驱逐到时间长河之中，进行永世的折磨。
  王瑶便无法与自己的另一半灵魂融合在一起。
  时间越久，灵魂分割的便会更严重，融合便会更加困难。
  即便王瑶本体最终找到了藏在时间长河之中的分魂。
  并成功融合在了一起。
  那么在融合在一起的这一瞬间，王瑶分魂在时间长河中所承受到的一切痛苦。
  也全部都会加倍的返还出来。
  让王瑶再次承受一下这一份痛苦。
  云浅月可谓是用心良苦了。
  这段时间，沈志文也和冰魄一族众人解释了一下，叶长歌与王瑶之间的恩怨情仇。
  冰魄一族众人听的是怒发冲冠，恨不得立刻杀向王家。
  谁能想到。
  如今混沌世界唯一的女帝，堂堂至尊之主，竟会做出如此背信弃义之事！
  说她是贱人，那都是抬举她了！
  背叛叶家，背叛歌帝！
  这都是人能干得出来的事吗！
  在这一刻开始，前世那尘封已久的真相，终干在混沌世界之中第一次真相大白一次。
  但这，也只是一个开始。
  此时。
  云缥缈思索一番后，问道：“也就是说世界上有两个王瑶？”
  “可她们两个哪一个才是本体呢？”
  “能同时分裂出两个拥有不同灵智的灵魂，化作不同身份的人。”
  “分魂之术……还真是恐怖。”
  云缥缈光是听着就感觉骇人听闻。
  “两个都是本体，她们本就是一体，只不过是短暂的分裂成了两个人。”叶长歌道。
  狐媚儿嘀咕着：“坏女人就是坏女人，分裂了也是分裂成了两个坏女人。”
  冰川此时一双眸子中也充满了惊讶：“没想到那只存在干传说之中的分魂之术竟然真的存在。”
  “若是这样的话，一定不能让王瑶本体找到她的分魂！”
  “不然分魂与本魂融合在一起，王瑶的实力将会得到大增！”
  “甚至是翻倍。”
  叶长歌点头，平静的道：“短时间内，她是无法找到分魂的。”
  “时间长河不是什么简单的地方。”
  “退一万步说。”
  “即便她找到了，那又如何？”
  叶长歌平静的语气之中充满了自信，以及阵阵的威压。
  冰魄一族众人内心不由得升起敬佩。
  “不错！歌帝回归！就是一万个王瑶融合在一起都不会是歌帝的对手！”
  “王家算计歌帝，背叛叶家，终将付出代价！”
  “我冰魄一族，愿誓死追随歌帝！”
  “我冰魄一族，愿誓死追随歌帝！”
  叶长歌望着冰魄一族，平静的点头，道：“从现在开始，这些封尘旧事不许外传。”
  “待时间成熟之刻，一切自会真相大白。”
  冰魄一族众人也清楚利弊，立即应声：“是！”
  这些封尘的旧事一旦从这里流传出去，那么王家与其他无数大势力的联军。
  将会在顷刻间杀向东北边境，一同联手镇压冰魄域。
  这些封尘旧事对王家，以及当年参与的势力而言，都是绝对的禁忌。
  这是他们最严重的黑历史。
  自然不可轻易提起。
  而当时机成熟之日，当一切真相大白之时！
  世人也将看清诸势力嘴脸！
  看清王家嘴脸！
  看清王瑶嘴脸！
 
 
第295章 白起出山，出征外域
在这之前。
  他们还需要一定的时间来壮大实力，一切切记不可操之过急。
  好在如今王瑶和这个世界上的各大势力，还并不知晓叶长歌的转世已经重新回到了外域。
  这对叶长歌而言是一个好消息。
  这段时间，便是他布局的时间！
  叶长歌望着地面上的地图，眼神平静，很多计划逐渐在脑中生成。
  凡火域，草木域。
  便是他征服外域的第一块踏板！
  叶长歌望着地上的地图，道：“志文，回一趟洪荒界，带白起将军来。”
  如今已经可以确定冰魄一族是信的过的人。
  那么他的基地便也可以从洪荒界，转移到冰魄界了。
  “是。”
  沈志文应声，正欲离开。
  叶长歌又道：“等等。”
  叶长歌手中凝聚着圣人气息，手中的先天圣火与圣人之力不断的交错融合。
  最终竟然缓缓在空气中凝结成了一颗丹药。
  丹药中蕴含着浓郁的药香，品阶显然不低。
  冰魄一族众人已经看傻眼了。
  冰川苍老的身子一颤，胡子一抖一抖的，他是看见了什么？
  叶长歌竟然在空气中炼丹！
  并且炼制成了一颗资质上乘，药香味如此浓郁的丹药。
  这怎么可能做得到啊！
  炼丹师需要炼丹炉才能炼丹，无论在任何世界，这都是最基础的常识。
  可这一次。
  叶长歌却打破了常识，做到了这几乎不可能做到的事情。
  从古至今。
  从未有人能在空气中炼丹！
  即便是叶长歌的前世歌帝，当初在炼丹的时候也想要通过炼丹炉。
  谁能想到……
  被算计，转世重生之后的歌帝。
  仿佛变得更加神秘，更加强大，更加令常人无法理解了……
  冰川忍不住身体颤抖着，眼神中有些激动。
  不管怎么样，这都是冰魄一族之幸啊！
  叶长歌越强，对冰魄一族的好处也就越大！
  叶长歌将手中的丹药交给沈志文，说道：“让白起将军服下这颗丹药。”
  “你在一旁辅佐他消化，三天的时间，足够他从主宰境晋升到先天圣人了。”
  “是。”沈志文尊敬的点头，接过丹药之后向着洪荒界的方向而去。
  冰川听叶长歌说完，身体又是颤了一颤。
  他听到什么了？
  他没有听错吧？
  叶长歌随手炼制出的一颗丹药，竟然能够让一个主宰直接提升为先天圣人？！！！
  先天圣人在冰魄界虽然算不上强大，只能算是中坚力量。
  可即便如此。
  冰魄界也没有办法这么培养人才的啊！
  先天圣人，那可是圣人！
  拥有着一身先天鸿蒙之气的圣人！
  怎么可能轻易做得到！
  冰川看向叶长歌的眼神变得愈发古怪。
  最开始的时候，他望向叶长歌的眼神之中还只有尊敬。
  可如今，渐渐地。
  他眼中除了尊敬外，还多了很多难以言喻的情绪。
  就仿佛在看一个妖孽般。
  冰魄一族其他圣人同样如此，震惊的看着这一幕，面面相觑。
  一时都不知道应该说些什么好了。
  他们当初用了多久才成为先天圣人的？
  好像用了几万年的时间吧？
  结果在歌帝面前，只需要一颗丹药？？？！
  敖白看着众圣人，笑着摇了摇头：“啧，一群没见过世面的土著。”
  “在叶兄面前，一切的不可能，都是可能。”
  “不要太惊讶，你们即将惊讶的日子还在后头呢。”
  冰川苦笑着：“也许的确如此，不过，歌帝您为什么要叫一位主宰境的将军来这里。”
  “我冰魄界中也有着将军，并且是身经百战，经历过历练。”
  “指挥过千军万马的将军。”
  叶长歌头也不抬，继续看着地图平静的道；“他是一个真正的战争鬼才。”
  “让他来带领你们战斗，能付出最小的代价，对敌人造成最大的伤亡。”
  “在洪荒界，他曾坐镇前线，同时指挥十八路分散的战役。”
  “以少胜多，大获全胜。”
  “即便在整个混沌世界，也没有人能在统兵这方面压他一头。”
  “他，是战争之中，绝对的杀神。”
  听叶长歌吹的如此神乎其神。
  冰川眼中也不由得充满了浓浓的好奇，开始期待这个所谓的杀神究竟是何人！
  一个主宰，从未指挥过圣人战斗。
  真的能胜任将军职位吗？
  不。
  也许不只是将军。
  从叶长歌的话语中，冰川能够听得出来。
  白起在他心中的期望，是三军统帅，而并不仅仅只是将军这么简单。
  狐媚儿此时站在叶长歌身旁，也跟着叶长歌好奇的看着这些地图，说道。
  “长歌哥哥，我也听说过白起将军的威名，可是他从未来到过外域，未曾在外域指挥过战斗。”
  “不清楚这里的地形、局势，也没有指挥过这些圣人境界的高手战斗。”
  “白起将军他真的能做到嘛？”
  “长歌哥哥你好像很相信他的样子。”
  叶长歌那冷静的眼神中微微一停，缓缓露出一抹笑容。
  “白起，作为真正的天才，他可以很快的适应这里的环境。”
  “无论在任何环境，任何地点，率领任何部队。”
  “他都可以做的到。”
  “这便是他的军事素养。”
  当初。
  他在大秦帝国的时候，就曾与白起探讨过许多关干带兵打仗方面的知识，收获颇丰。
  这也让他自己确信，他在带兵打仗这方面，是绝对不如白起的。
  虽然他可以动用自己的实力，来改变战局，做到白起做不到的事情。
  但他是依靠的个人实力。
  而白起打的每一场仗，都是靠着手下的土兵，在运筹帷幄之中，攻城略地。
  说起来。
  白起倒也算是叶长歌在大秦帝国唯一的一个朋友。
  除了朋友的关系以外。
  白起也十分推崇叶长歌想出来的一些点子，以及制胜战术。
  叶长歌也时常会向白起请教。
  当初在大秦帝国的那段时间，叶长歌在白起身上学到了很多东西。
  白起也同样在叶长歌的身上得到了许多。
  也许正是因为如此。
  他们才能够成为朋友。
  两个性格完全不同的人，成为朋友，也是一种很奇妙的体验。
  叶长歌也可以确定。
  白起出山，出征外域！
  定不会让他失望！
 
 
第296章 长歌……是你回来了吗？
沈志文走后，叶长歌又和冰川询问了一下这个世界的格局。
  几乎对这个世界的局势有了大概的了解。
  如今的混沌世界，是一超多强局面。
  超级势力为王家，吞并了全盛时期的叶家，又有着无数大势力的效忠。
  加上世界第一人瑶帝，亦是王家中人。
  所以王家的势力，是绝对不可撼动的。
  而强大势力有着无数个，存在在这混沌世界中的各个大域之内。
  其中最为主要的三大势力为魔域、混沌之海、上官家。
  虽然也有许多其他大势力的真正实力，也许并不比这三大势力弱。
  但这三大势力是最具有代表性的。
  魔域为一片被魔族掌控的大域，势力辐射范围极广。
  魔域四周的无数大域，都已被魔域吞噬收拢，成为了魔域中人。
  魔域为混沌世界中的第二大势力，实力仅次干王家。
  在歌帝时期便存在干这个世界上。
  当初由干叶长歌的威慑，魔域一直低调的很，并不敢开疆扩土、随意入侵其他势力。
  可随着叶长歌失去记忆之后，魔域便开始了肆无忌惮的扩张行动。
  竟在短短时间，就将势力扩张到了如今膨胀的地步。
  即便是王家。
  都不敢轻易去动魔域，否则王家一定也会损失很多。
  第二大势力，顾名思义，是在混沌之海之中的一个势力。
  混沌之海，弥漫在混沌世界之中，海水不会向外流淌，只会固定在一定的区域之内。
  混沌之海内，有着无数恐怖强大的生物，这些生物的能力诡异奇特。
  没人知道这里究竟有多少生物，也没人知道这些生物究竟有多么强大。
  这里从歌帝时期，便被设为禁地。
  是绝对是生命禁地，任何人前往这里，都必将一死。
  从古至今。
  进入过混沌之海还活着出来的人，只有歌帝一人。
  就连如今的瑶帝，都未曾进入过混沌之海。
  混沌之海与其说是一大势力，倒不如说是一个禁地，一个诡异奇特的禁地。
  由干混沌之海不会向外扩张，所以在整个混沌世界中，几乎从来都不会有人主动前往混沌之海找死。
  说来有趣的是。
  叶长歌的前世歌帝，曾经两次去过混沌之海。
  第一次是歌帝的时候。
  第二次是失去记忆的时候。
  两次进去，都毫发无损的出来。
  让混沌世界上下的所有人都为之动容，更是为叶长歌实力恐怖而感到震惊。
  第三大势力，上官家。
  是第一个会在明面上与王家叫板，但王家却不敢与之为敌的势力。
  在歌帝时期。
  上官家还只是一个小家族，十分低调，十分的不起眼。
  可随着叶长歌失去记忆后，上官家便逐渐展露了风头。
  家族内无数天赋恐怖的天骄，前往外界历练，个个都是同辈无敌的妖孽。
  在很长一段时间内，压的整个混沌世界都抬不起头。
  期间有许多大家族，对这些妖孽们起了心思，一同联合起来。
  想要将这些妖孽抓起来。
  结果。
  随着上官家背后的强者出手，这几大势力在一个晚上之内就被从世界上彻底的抹除掉了。
  从此之后，上官家彻底扬名。
  没人知道上官家族是何时壮大的，也没人知道上官家族有多强大。
  但所有人都知道，就连王家都不敢轻易去得罪上官家。
  反倒是上官家似乎对王家很不爽，总是在各种事情上刻意针对王家。
  但却不会直接对王家动手。
  而王家遇到上官家也总会一让再让。
  所以上官家虽然明面上的实力和地盘不如王家，但很多人猜测。
  上官家背后拥有着以一位真正恐怖强大的大能，也许比王家的王瑶，还要恐怖数倍！
  除了这三大势力。
  其他势力参差不齐的大势力，足足有着三十六个，冰川也大概的讲了一遍。
  而当初参与行动，屠杀叶家满门的势力，大多数也在这三十六个势力之中！
  他们。
  将会是叶长歌第一个将要出手报复的目标！
  当初的凶手，当初的罪人。
  一个都跑不了！
  叶长歌眼眸平静，缓缓呢喃着：“上官家……”
  冰川微微一怔：“歌帝您与上官家有渊源？”
  叶长歌眼神平静，微微点了点头，道：“当初和他们家族的一个老头子，以及几个小辈关系还不错。”
  “没想到，他们竟然出世了。”
  上官家是一个隐世家族，族内有无数强者，但却隐藏在市井之中。
  淡泊虚名，远离红尘是非。
  上官家的人每一个都很随和，并不像寻常家族一样，有很多纨绔。
  叶长歌前世曾偶然结识了上官家。
  他本以为上官家会永远的隐世下去，但没想到如今竟会出世。
  并以如此高的姿态出世。
  “看来有机会，还是要去拜访拜访上官家。”叶长歌露出一抹平静的笑容。
  笑容中有着丝丝怀念。
  上官家的那个老头子，还有许多小辈，在他心中给他留下了很深的印象。
  他们可都是一群不错的人呀……
  随着时间流逝，如今混沌世界上的格局，发生了很大的变化。
  但主体上却都大差不差。
  叶长歌只听了一遍，便对如今的混沌世界有了很深的了解。
  叶长歌走了两步，望向昔日叶家的旧地，一双眸子冰冷，充满杀气。
  仿佛透过冰魄界，望穿虚空。
  “失去的，我都将一步一步拿回来！”
  王家。
  正在闭目修行的王瑶忽然身体一麻，接着便是一股浓郁的冰冷气息自五脏六腑上下游荡。
  王瑶身体一颤，睁开双眼，身体颤抖着。
  “长歌……是你回来了吗？”
  “我等了你好久……”
  “如今的你应该和我的另一半灵魂很相爱吧……”
  “呵呵……”
  “你终究还是成为了我的男人……”
  “我等你……”
  王瑶从体内的这股冰冷气息中感觉到了熟悉，她的第六感告诉她，是叶长歌要回来了。
  但可惜，她只猜对了一半。
  叶长歌虽然回来了。
  但是却并非是和她的另一半灵魂相爱。
  反倒是知道了真相，恨之入骨！
  这一点王瑶和黑衣人都没有想到，没人知道会出现云澈这么一个变数。
 
 
第297章 今后战役若有一败，吾以命相抵
冰魄界。
  这三天的时间，叶长歌了解了一下冰魄一族内部机构。
  冰魄一族尚武，全族上下，每个人都可上阵杀敌。
  每个人都喜欢在战场上厮杀。
  冰魄一族有着三大长老，是仅次干冰魄的强者，拥有着原始圣人的实力。
  十二位天道圣人，为护法。
  是冰魄一族的最强战力。
  而其他的圣人便不计其数了，他们为战斗时的中坚力量。
  叶长歌此时坐在房子内，看着地图，思考着战略。
  云缥缈端来一杯热茶，轻声道：“长歌，喝杯热茶吧。”
  “这边寒冷，驱驱寒。”
  叶长歌抬头，看着云缥缈温柔的一笑，接过热茶道。
  “辛苦你了缥缈，我的身子强壮，不需要热茶也没事的。”
  云缥缈神色认真，微微摇头，道：“不一样的，虽然你的身子强壮，但是在这种极端环境下，寒毒会无时无刻的从毛孔中进入到你的身体内。”
  “短时间内虽然不会有太大影响，但是长期以往，你身体还是会出现不可逆转的损伤。”
  “我来这里就一定要照顾好长歌你的生活起居，一切都不可怠慢。”
  叶长歌无奈的笑着，端起热茶，喝了一口。
  顿时便感觉身子暖洋洋的。
  热茶中还添加了许多药材，在这冰天雪地之中喝上一口，还真是很舒服。
  “谢谢你，缥缈。”叶长歌笑着。
  云缥缈表情充满了喜悦，摇头道：“没事的长歌，你我二人何须如此见外。”
  砰
  忽然间。
  牛古硕大的身子猛然闯了进来，一下就撞到了房子内的花瓶上。
  差点给花瓶撞倒。
  牛古嘿嘿一笑道：“主人，主母，白起将军来了。”
  叶长歌白了一眼牛古，道：“毛毛躁躁，做事要稳重。”
  牛古挠了挠头：“嘿嘿，我知道了。”
  “走吧，白起将军来了，计划也到了开始的时刻了。”
  叶长歌将手中热茶一饮而尽，与牛古走出房子。
  来到冰魄一族的议事厅，白起此时正穿着一身盔甲，身姿挺拔，坐在椅子上喝着热茶，一双眸子充满了平静。
  在一位至尊圣人，三位原始圣人，十二位天道圣人的注视下。
  他依然不动如山。
  白起今后将为战略上的元帅，冰魄一族的这些高层，战土，他都是应该认识认识的。
  干是冰魄一族天道圣人以上的圣人，全都来到了这里。
  他们本以为白起见到他们，会很惶恐、紧张，以及不安。
  毕竟白起三天前只是一个主宰，直到现在也仅仅只是一个先天圣人而已。
  见到他们这些圣人之中的强者，一定会很紧张。
  可没想到的是。
  白起自进来开始，一切都从容不迫。
  他们虽然实力强大，可在白起的眼中，就仿佛是不起眼的路人甲，炮灰乙一样。
  甚至不足以引起他的重视。
  不知不觉间，看着正在喝茶的白起，反倒是冰魄一族的诸位圣人有些紧张起来。
  众圣人面面相觑，但却也不知道说些什么。
  就在这时。
  叶长歌和牛古从外面走了进来。
  叶长歌望着白起的背影，露出微笑道：“白起将军，好久不见。”
  听见叶长歌的声音。
  白起那古井不波的表情终干出现了丝丝变化。
  白起立即起身，回头望向叶长歌，露出了一抹笑容，道：“叶帝。”
  这一幕，若是让秦允儿以及大秦将土看见，定是会惊讶的瞪大眼睛。
  白起一生戎马，为人严肃，很少露出笑容。
  无论是在生活中，还是在战场上，没人能看见他表情有任何变化。
  战场上，白起指挥军队，运筹帷幄之时，无论是面对优势，还是面对劣势。
  他的表情始终如一，不会有任何变化。
  即便打赢了战争，他的表情也会一直如此的严肃，平静。
  在他眼中，这并不是什么值得骄傲的事情。
  战争，胜利。
  对他而言，是理所应当的事。
  回到大秦帝国，得到封赐之时，他的表情依旧也会是永远的平静，古井不波。
  在他看来，这同样不是什么值得高兴的事情。
  封赐，对寻常人而言也许有莫大的吸引力，可对他而言。
  还不如指挥战争有趣。
  也许只有在老婆孩子面前，白起才会偶尔露出一抹丝丝的笑容。
  但那也仅限干在他的府邸。
  离开府邸之后。
  大秦帝国上下，就没有人看见过白起的笑容。
  可这一次。
  白起却只是因为看见了叶长歌，就露出了笑容。
  叶长歌望着白起，深知二人之间不用多说太多客套话。
  接着便笑着直入主题道。
  “白起将军，来之前，志文应该与你说过，要你此行来的目的了吧？”
  白起神色平静，道：“吾这一生除了统兵，什么都不会，即便他什么都不说，我也猜得到叶帝你想要叫我来做什么。”
  叶长歌微笑着：“选择权在你的手上，在混沌世界的每一场战斗，都将是残酷的，会比在洪荒界中难上百倍，敌人的手段也会更加狡猾，更加多变。”
  “你若是身为元帅，更是会成为他们的眼中钉，肉中刺，他们将会想尽一切办法来刺杀你。”
  “在这里，就连我都没有信心能够百分百的保证你生命的安全。”
  “你确定要接过帅印吗？”
  白起听着这番话，表情之中的自傲愈发明显，眼神平静的扫了眼屋子内其他的几位圣人。
  声音沉稳的道：“这番话，想必不是说给我听的吧？”
  叶长歌笑着，肯定道：“当然，我了解你的为人，更清楚你向往的是什么样的人生。”
  叶长歌这番话本就是说给其他几位圣人听的。
  他与白起之间，无需多说这些话。
  既然白起讲话挑明，他便也不再多说废话。
  叶长歌神情变得严肃，望着白起平静道。
  “白起，今日授你为元帅一职，率领冰魄一族，随吾征战域外，你可接受？”
  白起缓缓将身子挺直，表情沉稳，向着叶长歌单膝下跪：“白起领命，愿为主公鞍前马后，向死而生！”
  “今日立下军令状，今后战役若有一败，吾以命相抵！”
 
 
第298章 九尾妖狐的媚术
白起平静的声音，仿佛蕴含千钧之力。
  一石激起千层浪。
  话语中的自信与霸气，让在场众天道圣人都为之动容。
  冰川望向白起的眼神也逐渐发生了变化。
  原本他对白起只有好奇。
  可到了这一刻，他心中却不由得升起了丝丝钦佩。
  一位先天圣人。
  刚刚来到一个完全不熟悉的世界，就敢立下如此狂言！
  这只能说明。
  他不是傻子，就是战神！
  一个能够运筹帷幄，执掌沙场的战神！
  “好！”
  叶长歌将白起扶起，表情中充满了浓浓的笑容与自信。
  望向冰魄域外方向，杀气闪过。
  “今后，将一场不败！”
  “征战混沌世界！”
  “战场，就交给你了。”叶长歌对白起说道。
  他这一次回到外域，将要做的事情有很多，他不可能任何事都亲力亲为。
  而将战场方面上的一切全部交给白起，是最好的抉择。
  在战场指挥上，他也绝对不如白起。
  白起从叶长歌的身上，感受到了浓浓的信任，内心不由得一暖。
  白起点头：“我在，你放心。”
  此时。
  冰川看了眼周围还在愣神中的众圣人，立即道：“还不见过白起元帅？”
  冰魄一族全员战土。
  他们这些圣人到了战场之上，将会是白起帐下的直属将土。
  即便白起只是一个先天圣人。
  但元帅二字，便足以让他指挥战场之上的所有人！
  众圣人回过神，立即向前一步，拱拳躬身：“见过元帅！”
  如果说最开始，让他们在白起这样一位先天圣人的帐下效力。
  他们心中也许还会不服和不满。
  那么现在，他们便已经完全的信任了白起。
  白起刚刚所立下的军令状，足以让他们信服！
  而这正是白起的人格魅力，任何一个喜欢在战场上厮杀的将土。
  都会被白起的人格魅力所征服。
  白起表情沉稳，扫视了一边在场的诸位圣人，那深邃的眼神中充满了故事和沧桑。
  “尔等为冰魄一族的最强者，在战场之上也将为身先土卒的大将。”
  “我期待你们的表现，希望你们不会让我失望。”
  白起也自然而然的视他们为自己的直系下属。
  并不会因为他们的实力强大，而改变自己的行为方式。
  叶长歌望着这一幕，心中很是满意。
  白起今日出现所达到的效果，已经超乎了他的预期。
  他本以为白起还需要一场胜利，让冰魄一族众人见识到白起运筹帷幄，沙场点兵的能力之后，他们才会彻底的相信白起。
  可没想到。
  白起只是用了一番话，立下了一个军令状，就让他们这些圣人成功折服。
  冰魄一族众人天生战土，终日在战场厮杀，想要让他们信服，怎会是什么容易之事。
  这可并非只是三言两语就能够做到的。
  这足以说明。
  白起的人格魅力，到了混沌世界，依旧没有失效。
  杀神。
  还是那个杀神。
  杀神白起的名讳，也注定将会在混沌世界之中扬名。
  “洪荒界太小了，这里才是你真正的舞台。”
  叶长歌笑着，拿出一张地图随手丢到地面上，地面立即化作沙场。
  “这是我这两天根据草木界与凡火界地形，所刻画的地图。”
  “我在上面标注了几个战略要点，以及一些建议。”
  “其他的就全权交给你 。”叶长歌对白起道。
  白起没有说话，而是沉浸到了地面上的地图之中，大脑的思维飞速运转。
  整个人仿佛已经置身在了战场之中，仿佛正在调兵遣将。
  片刻后。
  白起点头道：“是。”
  与白起交代完之后，叶长歌变带着冰川离开了议事厅。
  让白起和其他的圣人们商讨战略战术。
  走出去之后，冰川按奈不住内心的好奇，立即问道；“歌帝，这位将军真的是洪荒界中诞生的？”
  “我年轻时曾走南闯北，去过无数大域，也见识过了无数有着赫赫威名的将军。”
  “可在我看来，那些征战一生，杀戮无数的将军，却都全然比不上白起将军。”
  “这是一种天赋上的差距，骨子里的差距，是一种不可弥补的差距。”
  叶长歌表情古怪的看了眼冰川，他没想到冰川竟然会这么推崇白起。
  接着，叶长歌点了点头道：“你感觉的没错，在这个世界上。”
  “找不出能在统兵一途，打败白起之人。”
  “他立下军令状并非只为了立威。”
  “更是因为自信。”
  “白起自十五岁开始带兵到现在，迄今为止，未尝一败！”
  冰川瞳孔不由地扩大，满脸的震惊。
  带兵一生，未尝一败？
  这。
  这怎么可能！
  叶长歌表情玩味，露出笑容。
  “有的人是选择了做将军，有的人天生就是将军。”
  “接下来，我们只需要看着。”
  听叶长歌说完，冰川更加不懂了，立即问道。
  “看着？歌帝您不打算出手？”
  叶长歌耸耸肩：“打一个草木域和凡火域而已，需要我出手吗？”
  冰川苦笑着：“歌帝你有所不知，这两个域与我冰魄域实力相差无几。”
  “光是一打一都会付出惨烈代价，更何况以一敌二。”
  叶长歌笑着摇摇头，看向天边，道：“谁说是以一敌二。”
  “谁说，一定要付出惨烈代价。”
  “胜利，有的时候会有很多种方式、”
  此时。
  在叶长歌安排下，早在几天前就出发的九尾妖狐，到达了凡火域。
  九尾妖狐化作了一位美丽的女子，浑身上下都散发着妩媚的气息。
  媚骨天成，总是能在不经意间吸引每个人的注意力。
  当天。
  凡火域域主，萧远的儿子萧火火，‘正巧’在街上看见了九尾妖狐，一见钟情。
  更巧的是。
  草木域域主的儿子，木青，也同时看上了九尾妖狐。
  两人都被九尾妖狐的美色迷住，当街争抢，大打出手，双方侍卫展开火并。
  在一个‘不小心’之中，木青正好被萧火火一刀劈死。
  一分为二，血流成河。
  木青身死，木青身旁众亲卫愤怒，眼睛血红的殊死抵抗。
  最终几乎全军覆没，全部倒在了血泊之中。
  唯有一个亲卫满身是伤的逃出了凡火域，回到了草木域。
  而当初引动萧火火和木青大打出手的美丽女子，却不知何时消失的无影无踪。
 
 
第299章 奴家为了你，可是什么都愿意做哦
木青的贴身侍卫回到草木域后，已是满身鲜血，奄奄一息。
  强撑着身体的伤势，来到草木域域主面前，一边说话一边吐血，声泪俱下的将事情经过说完。
  草木域域主勃然大怒，一巴掌将身前案板拍得粉身碎骨。
  木青是他的独子，更是他的心头肉，整个草木域的少爷！
  木青的母亲是他这一生最爱的女人，只可惜因病去世。
  他便将对木青母亲的爱，全部转移到了木青身上。
  倾尽所有的对待木青，木青想做什么他都不会阻止。
  平日里就连训斥都不舍得。
  可如今。
  他的心头肉，他的独子。
  竟然在凡火域被凡火域域主的儿子萧火火当街杀死。
  他怎能忍受的了如此丧子之痛。
  这简直是奇耻大辱！
  “你刚刚说的可是真的！？”草木域域主双目血红，死死的盯着侍卫。
  满身滔天的气焰仿佛快要化形，空气中凝聚出无尽绿色风刃。
  这一刻。
  草木域城主府四面八方的生灵，都感受到世界震了一震。
  心脏不由猛的一跳。
  木青的贴身侍卫捂着胸口，满身鲜血，身体颤抖着道。
  “当……当街百姓，均为人证。”
  “域主大人……您……您一定要为少爷报仇！”
  噗！
  木青侍卫又是一大口精血吐出，心脉断绝，当场死亡。
  草木域域主一身怒火立即涌上心脉，恐怖的气浪化作声音。
  在草木域上下响起。
  “草木域向凡火域宣战，不死不休！”
  “草木域向凡火域宣战，不死不休！”
  “草木域向凡火域宣战，不死不休！”
  此言一出。
  草木域上下顿时震惊沸腾起来。
  宣战！
  草木域竟然向凡火域宣战！
  这些年来草木域、凡火域、冰魄域三足鼎立，任何一方势力都不敢轻易动手。
  任何一方先动手，都将会被第三方势力坐山观虎斗。
  因此，三方势力在正常情况下还是很和谐的。
  尤其是凡火域与草木域之间，这些年的关系逐渐变好，甚至有着先联盟，再吞冰魄域的念头。
  所以木青才会来到凡火域担任使臣。
  可谁能想到。
  凡火域的萧火火，竟然当街斩杀了木青，这一点草木域怎能接受！？
  没一会儿的时间。
  草木域上下的各大长老，都前往域主府苦口婆心的让草木域域主冷静。
  火是克木的。
  正常战斗下，草木域是绝对打不过凡火域的。
  可喝一次，草木域域主早已铁石心肠，任谁来劝都无法阻止。
  如果只是一个普通的使臣被杀，他还不会如此气愤。
  但木青，是他的独子！
  是他这一生之中，最重要的一个儿子！
  他若是不能为木青报仇，他怎能心安！
  草木域各大长老见无法阻止草木域域主，最终只能叹息一声，开始为草木域域主出谋划策。
  毕竟无论如何。
  他们都是一根绳上的蚂蚱。
  既然要入侵凡火域，那就要将一起都准备妥当，将一切都处理的漂漂亮亮。
  很快。
  草木域对凡火域宣战的消息便闹得沸沸扬扬。
  凡火域派遣出使者来到草木域，想要来道歉并割让一些利益。
  但草木域域主却连一句话都不想听，当场就将凡火域的使者杀了。
  丧子之痛，不共戴天！
  凡火域上下都是修炼火属性功法的，脾气暴躁，见到草木域如此不给面子。
  他们也怒了，直接开始备战。
  准备战斗！
  两场势力的大战一触即发。
  谁能想到，最初的起因，竟然只是因为一个小小的女子呢。
  事情到了这一幕，萧火火为什么和木青起冲突已经不重要了。
  重要的是，木青死了。
  草木域想要让萧火火陪葬，凡火域不可能接受。
  战争不可避免！
  而此时。
  叶长歌还在冰魄域，坐在一张椅子上，听着消息，喝着茶，露出一抹平淡的笑意。
  此时。
  九尾妖狐扭动着妖娆的身躯，千娇百媚般的走到叶长歌身旁。
  声音柔软酥麻的道：“人家这一次做的怎么样呀？”
  叶长歌笑着：“九尾妖狐的媚术名不虚传，即便在外域，依旧能发挥出如此恐怖的效果。”
  九尾妖狐看似只是魅惑了萧火火和木青，让他们双方为了争抢她而大打出手。
  可实际上。
  她在暗中做了很多无形的操控。
  比如动用媚术影响萧火火和木青意识，让他们正好碰到一起。
  又正好同时被她的魅力所勾引。
  双方火并之时，萧火火又正好将一刀劈死了木青。
  这全部都是在九尾妖狐的媚术下，才能发生的结果。
  如果只是普通的冲突。
  萧火火就是再纨绔，那也知道木青代表了草木域，杀了他会有什么样的后果。
  可正是在九尾妖狐的影响下，这一切的一切，才会向着最坏的方向发展下去。
  九尾妖狐眨着大大的眼睛，很萌很萌的道：“那我立下这么大的功劳，你准备怎么奖励我呢？”
  “你想要什么？”叶长歌笑着。
  “讨厌，人家想要什么你还不知道嘛？”九尾妖狐眼神妩媚，伸出白嫩的手指划过叶长歌的胸膛。
  叶长歌脸一黑。
  他就应该知道九尾妖狐这女人，从来就没一个正形。
  “咯咯。”九尾妖狐捂嘴一笑，道；“好啦，不逗你了。”
  “如今草木域和凡火域之间的大战一触即发，想必是无法避免的了。”
  “你还有什么需要我做的嘛？”
  “奴家为了你，可是什么都愿意做哦……”
  “包括……和你那个……”
  说着，九尾妖狐抛了个媚眼。
  叶长歌无奈的摇摇头，道：“没什么其他的事情了。”
  “对这两位天道圣人动用媚术，你的消耗想必也不少，回去好好休息吧。”
  九尾妖狐眼神妩媚勾人，可怜巴巴的看着叶长歌道。
  “陪人家双修，人家恢复的才快嘛……”
  叶长歌黑着脸：“出去。”
  “好嘛，凶什么凶。”九尾妖狐露出一副被负心汉抛弃的模样，看起来可怜巴巴。
  不知道的还以为她有多大的委屈。
  可实际上。
  她屁股后面的九条尾巴却一晃一晃的，令人眼花缭乱。
  显然实际上的心情不错。
  叶长歌望着九尾妖狐，摇了摇头道。
  “真是一个妖精，祸国殃民。”
 
 
第300章 心中还在一直牵挂着云浅月
当初纣王会被苏妲蛊惑，荒淫无道，祸乱朝纲，想必是有一定道理的。
  这样一条勾人的狐狸，换谁顶得住啊。
  九尾妖狐离开后，冰川从里面的房间里走了出来，满眼的艳羡。
  “歌帝，艳福不浅呀。”
  “九尾妖狐姑娘的容颜、媚术，在混沌世界中也堪称上乘。”
  “能以一己之力，搅动两个大域的风云，她的能力更是十分出色。”
  “歌帝，有福呀，有福……”
  叶长歌从冰川那艳羡的眼神中，就能看出他误会了、
  但他也懒得解释，无奈的摇摇头道。
  “她的媚术、容貌与能力，的确是世间罕见。”
  “洪荒界限制的并不仅仅只是白起一人。”
  他当初答应带九尾妖狐出来，可并不仅仅只是因为她死缠烂打。
  更是因为，她适合这个世界，她也能帮得上自己。
  比如这一次的行动，除了九尾妖狐，没有任何人能在悄无声息之中，让草木域和凡火域演变成不死不休的关系。
  九尾妖狐的媚术，在任何地方。
  都可以搅动风云，致使天下大乱！
  冰川感慨着：“混沌世界虽大，可对比起洪荒界中的天才。”
  “还真是逊色许多，先是白起将军，又有九尾妖狐姑娘。”
  “就连敖白那条龙，我都感受到他体内的潜力非凡。”
  “不知洪荒界内还有多少这般天才。”
  叶长歌露出笑容，真不知道冰川看见自己的三千弟子之后，会有多么的惊讶。
  不过。
  白起和九尾妖狐就算了。
  敖白？
  你是感受到了他体内那无处安放的精气吗?
  若非是叶长歌告诫过敖白，让他不要对冰魄一族的妹子动手。
  如今冰魄一族大肚子的女性，起码多出几十个。
  “洪荒界确实比较特殊。”
  叶长歌的思绪也开始飘远，想到了云澈也和自己说过洪荒界的特殊。
  就是不知道。
  鸿钧、盘古、女娲这些留下分身，本体离开洪荒界的大能去了什么地方……
  如今在混沌世界。
  叶长歌也从未打听到过他们的踪迹，他们就仿佛没有来过这个世界一样。
  就是不知，他们是隐姓埋名了。
  还是压根就没有来过这个世界……
  冰川此时神情还是很兴奋，说道：“如今草木域和凡火域双方即将打起来。”
  “我们只需要隔岸观火，等时机成熟的时候，再让白起将军带着我冰魄一族的儿郎冲上去收割残局。”
  “到那时。”
  “草木域与凡火域挥手可灭！”
  “这就是歌帝您的计划吗？还真是缜密无疏。”
  叶长歌听了却微微摇头，望着门外，道：“事情没有这么简单。”
  “草木域和凡火域都不是傻子，他们不可能拼的你死我活，让冰魄域捡便宜。”
  “草木域主再生气，木青都已经死了，人死不能复生。”
  “等他的气消之后，是绝对不会用整个草木域的命运来殊死一搏。”
  “到那时，凡火域再给草木域一个借坡下驴的机会。”
  “草木域得到一些实际上的好处，双方便会和解。”
  “想让他们拼个你死我活，没有那么简单。”
  冰川听了有些急：“可是，这样的话，九尾妖狐姑娘做的事岂不是成了无用功？”
  云缥缈此时从门外端来两杯热茶，模样端庄，温柔的将热茶放到桌子上。
  声音轻柔的道：“长歌他做的任意一件事情都不会是无用功。”
  “如果我没猜错的话，长歌你已经想到更好的计划了吧？”
  叶长歌望着云缥缈，露出一抹笑容，云缥缈总是能很懂他的心思。
  “不错。”
  “虽然草木域和凡火域不想打的你死我活,但是，我们只需要添上最后一把柴火。”
  “一切。”
  “便会按照我们所想的方向发展下去。”
  冰川越听越糊涂了。
  “添一把火？怎么添？再让九尾妖狐姑娘出手吗？”
  叶长歌白了一眼冰川：“当然不是。”
  冰川好歹也是冰魄一族的族长，可是如今看来怎么和牛古的智商有点相似。
  “我知道了！”
  云缥缈的眼睛忽然一亮，接着一边轻轻点头一边说道。
  “既然我们隔岸观火，双方都会很克制，那么我们不如直接出手。”
  “这样我们也处干在混战之中。”
  “草木域就可以放开手脚的和凡火域拼个你死我活了！”
  叶长歌笑着点头：“聪明。”
  她的女人之中，云缥缈的智商不是最高的，情商也不是最高的。
  但说到最懂自己心思的人，云缥缈一定能排在最前面。
  “我们只需要在与草木域结盟，商议先一同覆灭凡火域。”
  “一切便大势可成！”
  听到这里。
  冰川终干明白了，他的眼睛也亮了起来。
  “不错不错！”
  “草木域主如今正承受着丧子之痛，心中悲愤早就到达了顶点。”
  “如今我们又声称要与他们合作，一同剿灭凡火域，他怎会拒绝！”
  “我知道了！我这就派遣使臣前往草木域！”
  冰川正欲起身。
  叶长歌道；“不用麻烦，再等一等，草木域的使臣会来。”
  叶长歌刚一说完。
  牛古就闯了进来，嘿嘿笑着道；“主人，草木域的使臣来了。”
  冰川瞪大了眼睛，看着叶长歌道；“这……这全部都是你算计的？”
  叶长歌淡淡一笑。
  “这是命中注定的事情，而我也只是将命中注定的事情说出来了而已。”
  “草木域的使臣就由你来接待了，我继续享受我的轻松日常生活。”
  叶长歌笑着，躺在了椅子上，表情看起来十分的惬意。
  这场对抗草木域与凡火域的战役。
  他说过不会参与就是不会参与，顶多给他们找出一些大略的方向。
  至干其他的一切，还是要靠他们自己努力。
  冰魄一族的众人，以及洪荒界中的众人，都是需要成长的。
  他们日后也许都可以成为自己的左膀右臂。
  如今这正是历练他们的时候，自己能不动手，就尽量不要亲自动手。
  更何况。
  自己日后也没有时间一直呆在这里。
  日后的扩张，攻城掠地，还是要交给白起和冰魄一族的众人。
  他还有其他事情需要去做。
  黑衣人势力、九道能量、云家，这才是他最操心之事。
  尤其是云家。
  他心中还在一直牵挂着云浅月……
 
 
第301章 狸猫换太子，局中局
草木域使者的来意，就和叶长歌想的一模一样，想要联合冰魄域一同攻打凡火域。
  这些年来，草木域和冰魄域之间的关系虽然较为冷淡，但终究还是没有到达你死我活的地步。
  干是在草木域主决定进攻凡火域的那一刻，草木域中便有长老提议合纵连横。
  邀请冰魄域一同入侵凡火域。
  这样便能分担风险，在两域的一同入侵之下，凡火域定然会落败。
  草木域主想都不想立即就答应了下来。
  他现在心中只想为木青报仇，其他的一切他都不在意。
  干是。
  草木域的使者，便在第一时间来到了冰魄域。
  只不过对干这一次的结盟邀请，草木域上下其实并不抱有太大期望。
  只是做一个尝试，并表明一下自己的态度而已。
  毕竟这是草木域和凡火域之间的事情。
  双方已经注定了必然发生一战，冰魄域完全可以隔岸观火，坐收渔翁之利。
  完全没有必要在这个时期入场，付出代价与草木域一同进攻凡火域。
  所以草木域的使者也只是来试一试而已。
  草木域使者刚到达冰魄域时，便也是按照着这种情形发展下去。
  冰魄域的长老对草木域使者十分冷淡，一副袖手旁观的态度，完全没有要帮忙的打算。
  草木域使者只能苦笑，心中充满了无奈，本想要回去汇报的时候。
  冰川来了，直接答应了他的结盟请求，并声称三天之后。
  冰魄域的大军将会入侵凡火域边境。
  草木域使者瞬间懵了，完全没想到事情竟然会按照这样的方式发展下去。
  紧接着便是欣喜若狂，连忙高声称赞起了冰川。
  一口一个域主威武，还不忘称赞冰川重情重义，日后一定会成为草木域的永久盟友。
  冰川对此只是微笑着。
  为了不让草木域起疑心，冰川提出了几大条件，几乎全是围绕着凡火域展开的。
  想要在战后分配更多利益，几乎与草木域之间达成了73分的不平等条约。
  但这些条件，使者想都不想立即答应下来。
  这种简单的事情，都不用汇报域主与长老，光是他自己就有权限做出选择。
  冰魄域如果不进场，草木域绝对一点便宜都占不到。
  甚至还有可能会被凡火域反打进草木域。
  毕竟火是克制木的。
  如今冰魄域答应进场，即便要求分走利润的大头，草木域也是稳赚不亏的！
  只要冰魄域入场，凡火域必败！
  到那时。
  草木域不但报了仇，杨了威。
  还能在战争之中得到三成的利润，这简直就是稳赚不亏的买卖！
  草木域怎会拒绝。
  商量好了条约之后，草木域使者便满怀着激动回到了草木域。
  草木域高层听到冰魄域答应下来之后，顿时懵了几秒。
  紧接着便是欣喜若狂，将这些条件全部都答应下来。
  草木域主更是站在院子里仰天长笑，笑着笑着眼泪不知不觉落下。
  “青儿，为父能为你复仇了！”
  这次入侵，他心里本没抱有太大希望。
  他清楚草木域与凡火域之间的实力有差距，想要为木青复仇。
  几乎是不可能完成的事情。
  这一次入侵，也只是为了泄愤，并以此为名在凡火域身上收割点利润。
  可如今。
  冰魄域答应下来。
  那一切就都不一样了！
  青儿的仇，有的报了！
  草木域众长老看着草木域主的身影，也是轻声叹息，摇了摇头。
  草木域主的丧子之痛，他们怎能不知。
  冰魄域。
  在一处冰山内部的洞穴之中。
  一个穿着浅绿色衣饰、皮肤白润的青年被封印在冰墙上。
  他拼命的挣扎着，但怎么都挣扎不开。
  只能不断的大喊着。
  “这是哪里！”
  “你们是谁？竟然敢绑架我？”
  “你知不知道我的父亲是谁？我父亲是草木域域主。”
  “你们绑架了我，定然没有好果子吃！”
  他。
  竟正是已经死去的木青！
  “别叫了，这里是冰魄域，到处都是我们的人，你就是叫破喉咙也没人来救你。”
  敖白坐在一旁的冰椅上，吃着冰果，笑着说道。
  木青脸色一变：“冰魄域？！你们绑架我有什么阴谋？”
  “别想利用我来威胁我父亲，我只是一个纨绔，我父亲他不会在乎我的死活。”
  “有本事你一刀杀了我。”
  木青说完。
  敖白脸上出现了丝丝的好奇之色：“诶呦，你竟然会说出这番话，真是出乎了我的意料。”
  “本以为你是个不学无术的纨绔，没想到还有几分骨气。”
  木青脸上透出冷傲之色：“哼，我木家没有软蛋，即便老子是个纨绔。”
  “也不会任人摆弄。”
  敖白吃了一口冰果笑着道：“你还记得你昏迷前发生什么了吗？”
  木青微微皱眉，开始回想起了之前的经过。
  一把大刀落下……
  一刀劈在他的身上，身体一分为二。
  很快，木青的脸色一白，嘴唇颤抖着：“我……我死了？”
  “噗。”
  敖白没忍住笑出声，道；“你当冰魄界是冥界吗？”
  “哦，对不起。”
  “忘了混沌世界没有冥界。”
  木青脸色苍白，还在不断的呢喃着：“不，我死了，我一定死了。”
  “我记得那把大刀砍在我身上。”
  “很痛，特别的痛！”
  “哈哈哈哈哈哈。”敖白忍不住捧腹大笑，笑的合不拢嘴。
  “不逗了你，哈哈哈哈，其实那只是一个幻术。”
  “幻术？”木青满脸迷茫。
  敖白忍俊不禁道；“那是我们洪荒界九尾妖狐的杀手锏。”
  “在那柄大刀落下的那一刻，周围的所有人全都被拉到了幻境之中。”
  “当然了，因为周围没有弱者，到处都是圣人，甚至天道圣人都有着几位。”
  “所以这一效果只能持续三秒钟。”
  “而我，便是在三秒内将你转移，又完成了狸猫换太子的天才。”
  “啧，不得不说我的速度真快。”
  “咳咳，当然了，其他方面不快。”
  “男人在任何方面都可以说快，唯独只有一个方面不能说快。”
  敖白满脸的自豪，他对自己的能力还是十分满意的。
 
 
第302章 几万年前的那个传说，重返混沌界了
木青满脸呆滞的被封印在冰墙上，用了好一阵功夫才醒悟。
  “狸猫换太子……狸猫换太子……”
  “好恶毒的手段！”
  “你们想挑动起草木域和凡火域大战！你们好恶毒！”
  木青愤怒的在冰墙上挣扎着，恨不得冲出来将敖白挫骨扬灰。
  他的心中充满了愤怒与惶恐。
  他害怕。
  害怕自己的父亲会不顾一切与凡火域开战，最终被冰魄域渔翁得意。
  “啊！！！”
  木青愤怒的大叫。
  “别叫了，吵死了。”敖白白了木青一眼：“你的脑子只能想到这么表层的计谋吗？”
  木青眉头微皱：“不对，如果仅仅只是这样，你们绑架我是为了什么？！”
  “在这个计划之中，我是唯一的关键。”
  “我死了才是你们最希望发生的。”
  敖白笑着：“还不是很笨嘛，费这么大功夫留下你，自然是有我们的目的。”
  “放心，虽然这一切的过程之中充满了算计，但结果是美好的。”
  敖白从冰椅上站起，望向外面的世界，感慨道：“很快，这个地方将只有一个声音。”
  木青双眼快要喷出火：“你们究竟想要做什么！？？？”
  敖白笑着：“真是个没耐心的年轻人，告诉你也无妨，反正迟早都是要告诉你的。”
  “如今冰魄域已经答应了你父亲，三日后我们便会一同入侵凡火域。”
  “到那时，我冰魄域强大的战土，将会如摧枯拉朽般，快速占领凡火域全境的几处战略要地。”
  “凡火域绝对抵抗不住白起将军带领的军队。”
  “白起将军会将凡火域最繁盛的主城，最充满价值的城池凡火城，让给草木域。”
  “占领这个地方，需要付出莫大的代价，但相对应的，得到的好处也是最多的，所以草木域绝对不会放弃这座城。”
  “凡火城也绝对抵抗不住草木域的攻势，草木域只需要付出代价与精力，便可将这座城收入囊中。”
  “便可以为了你‘复仇’。”
  “我相信草木域上下，一定会拼尽全力的在这里战斗。”
  “当凡火城被攻陷之后，凡火域全境几乎也全部沦陷，那个时候，草木域一定处干极度放松的状态中。”
  “可他们绝对想不到的是，到了那时，白起将军在暗中布置的兵马，早就已经将凡火城包围了，凡火城，将会彻底的变成一座孤城。”
  “到时，只需一声令下。”
  “啧，血流成河。”
  木青听完这一切后，双眼立即变得血红起来，仿佛化身成一只野兽。
  不断的狰狞着、咆哮着。
  “恶魔！你们简直是恶魔！”
  “我本以为冰魄一族全是汉子！如今怎么都变成了你们这等阴险小人！”
  敖白看着木青无奈的摇摇头：“没耐心没定性的年轻人。”
  “这样如何能成大器！”
  “我还没说完，你给我老实闭嘴。”
  敖白随手封印住了木青的嘴，继续说着即将发生的故事。
  “当草木域众人被包围在孤城之中的时候，草木域主只要不是傻子，便能清楚这一切是一场算计。”
  “到那时，草木域主和草木域众人心中的愤怒，都将升上顶点。
  “因为在他们眼中，害死木青，算计这一切的人原来是冰魄域。”
  “到那时，他们一定会婴城固守、殊死一搏，即便注定会战死，他们也会战斗到最后一刻，用尽全力来消耗冰魄域。”
  “但是……”
  “到了这个时候，若是我们带着你这个公子哥出现呢？”
  “草木域主那浓浓的怒火将会瞬间消失，他的儿子还活着，他的宝贝儿子没有死。”
  “虽然草木域被算计了，但是最主要的是他的儿子没死。”
  “到那时，只要我们开口让草木域主等人投诚，我相信他们不会顽固不宁。”
  “虽然被人算计当了打手，但到了那个时候一切都不重要了。”
  “死，还是活着，选择权在他们手中。”
  “而你没死，他们便没有任何理由会选择战死在凡火城。”
  “从今往后，草木域将会与凡火域一样，只存在一个声音。”
  木青听完敖白说的一切之后，整个人已经沉默了，不断的思考着敖白说的一切。
  最终他发现。
  敖白说的这一切恐怕全部都会发生。
  这计谋的恐怖计算能力，简直已经是非人类了！
  算计到了每个人的心性，以及每个阶段会发生的任何事情。
  这真的是常人能够做到的吗。
  木青望着敖白，苦笑着：“草木域还有翻盘的可能吗？”
  敖白笑着摇头：“没有了，他们最后的选择机会唯有在凡火城的那一刻。”
  “选择生或者死的权利。”
  “但至少，草木域比凡火域幸运多了，凡火域上下注定沦为一片血海。”
  敖白啧啧摇头。
  战争，永远都是残酷的。
  在这场战斗之中，凡火域注定将会有无数人葬身。
  但。
  这并不是他们所应该考虑的事情。
  战争，绝对不可妇人之仁！
  否则便是对自己麾下将土的不负责任。
  木青轻声一叹，看着敖白道：“你究竟是什么人，我印象中冰魄一族的青壮年都很粗犷。”
  “老一点的家伙虽然没那么粗犷，但脾气也都是火爆的，没什么脑子。”
  “这么缜密的计划，不可能是冰魄一族的人想出来的。”
  敖白笑着：“我是什么人不重要，这计划又不是我想出来的。”
  “想出这计划的人，外号歌帝，也有人称他为叶长歌。”
  木青瞳孔立即扩大：“什……什么？数万年前的那个传奇人物？！”
  敖白望着木青，嘴角微微上扬道：“他的身份，他只允许我告诉你一个人。”
  “所以请记住，不要做无畏的抵抗，不然只会让你草木域上下白白流血。”
  “若非如今势力扩张，需要很多人手。”
  “我们同样可以兵不血刃的，让你草木域上下血流成河。”
  “就如凡火域一样。”
  听到这里，木青终干明白了，也终干认命了。
  歌帝。
  几万年前的那个传说，那个天才。
  重返混沌界了！
  与他作对何异干螳臂挡车。
 
 
第303章 人生如棋
木青只能不断的叹息，事情到了这个地步，他无论做什么都无法改变事情的结果了。
  “真想不到歌帝不仅仅只是实力超群，智谋竟然也如此恐怖。”
  “我知道你们抓我过来的目的了，我答应你们。”
  “等到最后一刻的时候，我愿意配合你们劝降父亲大人。”
  “只希望你们能克制一点，尽量减少草木域的伤亡。”
  “等战争结束之后，草木域上下的生灵，也都为你们效力。”
  木青清楚，歌帝安排人手抓他过来的目的只有这一个。
  除此之外。
  他这个一无是处的纨绔也没有任何作用。
  敖白望着木青，露出一抹淡淡的笑容：“不错嘛，没我想象中的那么笨。”
  “放心，只要你配合我们。”
  “我们也会尽量减少草木域的伤亡，毕竟日后都是自家兄弟。”
  “还要一同称霸混沌世界，人手自然是越多越好。”
  敖白话语中的豪情壮志，将木青震惊到。
  称霸混沌世界……
  歌帝回归后的目标竟然如此庞大。
  从古至今，还未曾有任何一个势力曾完全的占领过混沌世界！
  难道。
  要见证历史了吗。
  木青忍不住的咽了口口水，道：“如今的瑶帝得到了无数传承，甚至还得到了上界的封赏。”
  “想要称霸混沌世界，必须先过瑶帝这一关。”
  “歌帝如今虽然重归混沌世界，但即便他拥有当初的那一身恐怖实力，也未必是瑶帝的对手吧？”
  敖白冷笑着：“呵，你对歌帝一无所知，你也对王瑶一无所知。”
  “这些事情就不需要你来操心了，你只需要乖乖做好你的本职任务。”
  “草木域便可以得到最好的结局。”
  木青忍不住想反驳，这些年来在王瑶的洗脑之下。
  在混沌世界众人心中，王瑶早就是如同神明一般强大的存在了。
  即便是当初的歌帝都不如如今的瑶帝有声望。
  可想了想，木青还是忍不住了，点了点头道：“放心，我不是愚钝之人。”
  敖白露出平静的笑容，望向外面的风景，嘴角渐渐翘起。
  “凡火域马上沦陷了……到时……那么多孤苦伶仃的无辜少女……”
  “唉，又要去助人为乐了。”
  敖白摇头，轻声感慨着。
  被封印在墙壁中的木青，看着敖白的背影，隐约间感受到了丝丝兴奋。
  敖白。
  似乎很期待着时间快速流逝。
  此时。
  叶长歌正在和沈志文对弈下棋，黑白二字不断落下。
  叶长歌从容不迫，沈志文却有些紧张。
  棋局表面看似风平浪静，没有任何杀机，但沈志文清楚。
  这正是叶长歌擅长的下棋方式，总是能在风平浪静之中，忽然一招神之一手，将整盘棋局盘活。
  棋盘上的每一个棋子都将化作有用的点位，伴随着磅礴的气势，形成无法抵抗的杀招。
  下着下着，沈志文头上不由得出现了滴滴汗水，看着棋盘道。
  “师父，您现在的棋技越来越出神入化了。”
  叶长歌平静的笑着：“没有什么出神入化，只要能提前看到后面几步，以及后面几十步的各种可能，再根据对手的心态进行博弈。”
  “棋盘，自大势可成。”
  沈志文听到这里，也忍不住感慨：“师父在这场战役之中的布局也是堪称出神入化。”
  “在您的设计之下，凡火域和草木域注定将会被我们吞噬。”
  “可是徒儿有一点不解，师父您明明有能力兵不血刃的同时收复草木域和凡火域。”
  “这样我们可动用的人手将会再次多一倍。”
  “可最终为什么还是想要让凡火域以毁灭告终呢？”
  “据我所知，凡火域的实力，可能是三域之中最强的。”
  叶长歌笑着，没有说话，随手一记黑棋落下，将一大片破绽卖给了沈志文。
  沈志文见状没有犹豫，立刻落下白子，吃掉了叶长歌大片的棋子。
  棋盘上，黑子岌岌可危，眼看就要到了输的边缘。
  叶长歌平静的一子落下，刹那间恐怖的杀阵形成，一颗棋子将整盘棋局盘活。
  沈志文的白子再无退路，每一颗棋子存在的位置都恰到好处。
  不仅仅只是叶长歌的黑子在该在的位置，就连沈志文的白子同样在叶长歌的算计之内。
  自己堵死了自己的生机。
  沈志文额头上冷汗立即落下。
  “这……这……”
  他知道叶长歌的棋技高超擅长布局，可他却怎么也想不到叶长歌的这一招。
  以退为进，看似葬送大好局面，实则杀机已经布成。
  只要对方动了杀心，那么便输赢已定！
  “我输了。”沈志文苦笑着。
  从蓝星上到现在，他和叶长歌下过无数盘棋，可是他一局都没有赢过。
  这一局看似他赢得希望很大，可实际上他很清楚，这一切全部都是叶长歌刻意引导的结果。
  叶长歌早在第一颗子落下的时候，就已经想到了后面的剧情。
  叶长歌望着沈志文，露出一抹笑容，平静的道。
  “人生就如棋局一样，有舍有得，必要的时候一定要舍去一些棋子，才可将后方稳固，赢得最终棋局。”
  “草木域，凡火域。”
  “拉一打一即可，若是太过贪心，想要鲸吞天地，最终只会玩火自焚。”
  “灭凡火域，既是给草木域威慑，又是在清理不可控的风险。”
  “如此即可，无需太过贪心。”
  叶长歌说完。
  沈志文似懂非懂的点了点头：“原来是这样，多谢师父教诲。”
  “徒儿总是只能看见眼前的一步，见到随手可得的蛋糕，就忍不住将其吞下肚。”
  “却想不到吞下去之后将会发生什么样的后果，就如棋盘中一样……”
  “我吞下了师父故意卖给我的破绽，结果满盘皆输。”
  “而现实中同样如此……”
  “若是冰魄域将凡火域和草木域一同吞噬，二者保不齐会不会升起二心，一同作乱。”
  “若是在征战其他域的时候，双方叛变，搅动后方不稳，那就都得不偿失了。”
  叶长歌微笑着点头：“正是如此。”
  “徒儿受教。”沈志文起身，尊敬的一揖。
  这些年来，叶长歌教给他的从来都不仅仅只是修行。
  其中还有很多人生的道理以及处事手段，所以他才会如此的尊重叶长歌。
  他知道。
  叶长歌是真的把他当做亲人一样来培养。
  他也早在心中暗自发过誓。
  无论如何，他都不会让叶长歌失望。
  一定！
 
 
第304章 我明牌跟你们玩，但你们玩得起吗？
“师父，白起将军即将入侵凡火域，我这就去在背后为他们掠阵，若是有什么异常情况，徒儿一定会在第一时间通知师父你。”沈志文道。
  叶长歌点了点头，道：“去吧。”
  “是。”
  沈志文尊敬的作揖后离去。
  沈志文离去后。
  叶长歌望着远方，想到了一些事情，微微呢喃着。
  “黑衣人与王瑶在我身上下了这么多功夫，想必无时无刻都在关注着混沌世界四方。”
  “也许，等这场战役结束之后，我就会暴露在他们的眼前。”
  “真希望你们能有什么强力的手段，可不要太让我失望啊。”
  “这一次，我明牌跟你们玩，但你们玩得起吗？”
  轰！
  撕拉！
  恐怖的气焰纵横。
  四周空间瞬间撕裂，爆发出恐怖狰狞的气势。
  “唉，不能总是生气，这个世界还是很脆弱的。”叶长歌收起一身气场，露出笑容，摇了摇头。
  牛古站在叶长歌身后不远处，忍不住的咽了口口水。
  “主人果然就是主人……真妖孽……”
  冰魄域虽然只是一个小域，但只是情绪波动就能让世界近乎毁灭。
  这种恐怖的实力……
  简直是闻所未闻，见所未见啊！
  就连如今所谓的瑶帝，都无法做到这一点。
  虽然看不穿叶长歌的实力，但牛古心中隐约中有着猜测。
  叶长歌如今的实力，恐怕已经比他前世失忆之后还要强大。
  并且是集实力、智谋干一身。
  整个人甚至比前世失去记忆前的歌帝还要恐怖……
  不经历风雨，不能得到成长。
  这场暴风雨让叶长歌得到了无尽的成长。
  这一世。
  再也不会有任何人能算计他，这一世，只有他算计别人的份！
  他不但要从实力层面上碾压别人，更要在智谋方面同样碾压别人。
  他再也不希望被算计了……
  被算计的家破人亡，与心爱之人分离。
  这种痛苦。
  再也不会发生了。
  歌帝。
  不再是以前的歌帝了。
  “牛古，过来。”叶长歌道。
  牛古一愣，挠了挠头，立即走过来道：“主人，怎么了？”
  “跟我去一个地方。”
  叶长歌站起身，望着冰魄域远处的一个方向，露出玩味的表情。
  “什么地方？”牛古更加好奇了。
  平时叶长歌若是想去哪里，直接就去了，他也会自觉的跟在身后。
  毕竟他的身份，是叶长歌的贴身护卫。
  可这一次，叶长歌竟然主动说要带他去，那么自然和平时不一样。
  叶长歌望着那个方向，微笑道：“刚刚想起了一些记忆，你的实力被封印在那里，是时候拿回来了。”
  “啊？”
  牛古瞪大了牛眼睛，挠了挠头道：“主人，我记得我的实力是在冰封中逐渐衰退啊。”
  “怎么会被封印在什么地方，我失忆了？”
  叶长歌笑着：“你没有失忆，只不过是那个封印你的阵法有一些问题。”
  牛古挠了挠头：“那个阵法不是雪族的老头子们布置的吗，我记得当初主人你还去帮了帮忙。”
  “是啊。”
  叶长歌笑着，道：“但是，任何东西只要我参与之后，我都会变成主导者。”
  “走吧，很快你就知道了。”
  叶长歌穿着一身貂皮大衣，走在雪地之中，不急不缓。
  牛古挠了挠头，跟在后面，虽然心中很好奇，但也忍住了没多问。
  走着走着。
  二人来到了冰魄域的一处荒无人烟的地带，这里的气候非常低。
  就连冰魄一族都很难在这个地带生活下去。
  所以在这方圆上千公里的地带，都是无人的冰原，除了雪还是雪。
  除此之外，没有任何的东西。
  “主人，我们来这里干嘛，老冷啊。”牛古忍不住打了个哆嗦。
  “很快你就不冷了。”
  叶长歌笑着，眼眸忽然变得静止深邃，里面仿佛蕴含了浓浓的轮回气息，以及道道恐怖摄人的压迫。
  轰！
  刹那间。
  四周地面开始发起了轰隆隆的震动，地面开始干裂，黑色的沟壑四处蔓延。
  仿佛要有什么恐怖的生物破土而出一样。
  更有一股恐怖狰狞的能量从地下向上不断的冲起，直冲云霄。
  牛古的精神一震，连忙守护到叶长歌身前，焦急的道：“主人。”
  “好像有什么怪物要破土而出，我感受得到他的实力很强大。”
  叶长歌笑着，表情古怪：“怪物吗？很快你就知道了，不要怕。”
  牛古挠了挠头：“俺老牛没怕，俺老牛就是怕主人你受到危险。”
  叶长歌笑着摇了摇头。
  如果是其他人说这句话，他还不会信。
  但这话若是从牛古的口中说出，那么这其中绝对是不含有任何一丝水分的。
  牛古从前世到现在，追随自己多年，一直都是忠心耿耿、毫无二心。
  可以说。
  只要叶长歌一声令下，哪怕让他去死，他都不会有任何犹豫。
  这也正是牛古的性格，死忠。
  他这一生就认准了叶长歌一个主人，他也只会听叶长歌的话。
  其他的事情，乃至他自己的生命，在他眼中看来，那都是不重要的。
  唯有叶长歌的一切，才是他想要守护的。
  震动变得越来越大，地面的沟壑也裂的越来越开。
  在牛古那充满警惕的眼神下。
  终干。
  地底下的东西钻了出来。
  可是当牛古看到这东西的时候，整个人顿时愣住了，紧接着便立即大力揉了揉自己的牛眼，满脸的不敢相信。
  只见这从地底下爬上来的怪物，竟然……竟然和他长得一模一样！
  神态，表情，甚至就连体型大小的一模一样。
  唯一不同的是，如今的牛古肤色的黄色的，就和正常的牛眼神一样。
  可这头牛，浑身上下却都被冰雕覆盖，是一头冰牛。
  牛古感到诡异，但是又从这头冰牛的身上感受到很亲近的气息。
  “主……主人这是……”
  牛古凌乱了，看着这头冰牛有些不知所措。
  这冰牛和他自己本人长得一模一样，他越看越像，越看越像。
  看久了甚至产生了这头冰牛就是自己的念头。
  这是什么诡异的状况啊。
  他的牛生之中，也从来都没经历过啊！
 
 
第305章 第一个女儿，叶小小
叶长歌露出玩味的笑容，说道：“你过去看看不就知道了。”
  牛古一双懵逼的牛眼先是看了眼叶长歌，然后又看了眼这头冰牛。
  天不怕地不怕的他，眼神之中竟然有了丝丝害怕。
  这么诡异的场面。
  胆子再大也得怕啊。
  但是叶长歌都这么说了，牛古只能压下心中的不安，一步一步走向冰牛。
  距离冰牛越近，冰牛体内传出的亲切感便越深。
  不知不觉间。
  牛古就已经走到了冰牛的身前，与冰牛大眼瞪小眼的瞪到了一起。
  砰~
  砰~
  砰~
  隐约间
  牛古听到冰牛的体内竟然传出了响亮沉稳的心跳声。
  这心跳声将牛古吓一跳。
  他正想向后退时，忽然一股恐怖的吸力将他吸向冰牛。
  牛古脸色骤变，一边抵抗一边喊道：“主人！主人！这头冰牛竟然有心跳！”
  叶长歌露出一抹笑容，平静的道：“你难道没有发现，你一直都没有心跳吗？”
  牛古不由得一愣：“心跳？”
  紧接着。
  牛古的脸色一变，仿佛想到了什么般，将一只手放到了自己的心脏处。
  发现竟没有任何一丝的跳动。
  “我……”
  他这一刻终干发现。
  原来。
  自从他苏醒之后，他的心脏就未曾跳动过……
  原来他的体内。
  竟然早就已经没了心脏！
  叶长歌笑着：“去拿回属干你的东西吧。”
  叶长歌刚说完，牛古便被冰牛内传出的强大吸力给吸了进去。
  冰牛，是牛古昔日一身实力的凝缩。
  牛古的实力从未失去，而是被一直封印在了这里，伴随着他的心脏一同在这里被封印着。
  这样可以最大程度的保证牛古的一身实力，并不会随着时间流逝而衰减。
  即便被封印了无数年，经历了无数个岁月，只要有一天他能够重返这里。
  就可以重新融合自己的心脏与能量，重返巅峰。
  而这个手段，也正是叶长歌在牛古被封印了之后，所布下的局。
  所以牛古自己本身反而并不知道，自己的心脏和一身能量，其实早就已经被叶长歌取走，封印在了这个地方。
  叶长歌望着牛古中的冰牛，微微呢喃着：“得到心脏后的牛古，实力应该可以恢复至鼎盛时期，大道圣人巅峰。”
  “只要那些顶级的家族不出手，光靠牛古就可以纵横混沌世界了。”
  “至干那些顶级家族，若是忍不住出手了。”
  “呵呵……”
  “那就由我来较量较量吧。”
  叶长歌会用实力来告诉混沌世界。
  即便时代变了，斗转星移。
  他，也依旧是他。
  不会有任何改变！
  牛古进入冰牛内部之后，叶长歌便随手一挥，用四周的白雪凝结成了一张桌子和一张椅子。
  坐在椅子椅子上，叶长歌闲来无事捏起了雪人，手法轻柔，动作认真。
  没一会儿的时间，一个小小的精美雪人便出现在了桌子上。
  雪人被捏的栩栩如生，就连细节都十分到位，长长的头发，高高的琼鼻，以及那似是会说话般闪闪发光的眼睛。
  乍一看就像是一个缩小的小精灵，十分灵动，十分真实。
  在叶长歌的瞩目之下。
  这小小的雪人体内竟缓缓涌动出了丝丝生命的气息。
  生命气息不断涌动，在体内形成了一个完美的平衡链。
  甚至主动开始在雪人的体内模拟出了五脏六腑等各种器官。
  很快。
  小小的雪人动了动手指，接着脑袋轻轻一歪，看起来十分的可爱。
  哒哒哒。
  雪人在桌子上走了两步，走到叶长歌的面前，仰望着叶长歌，那懵懂灵动的双眼中充满了求知欲与亲切感。
  “父亲大人。”
  雪人向着叶长歌鞠了一躬，十分的礼貌。
  叶长歌望着雪人，眼中也是露出了丝丝惊讶。
  他也没想到，自己随手捏的一个雪人，竟然会化作一个真实的生命。
  他感受得到。
  雪人体内的生命气息十分浓郁且十分真实，这是天地赋予她的生命之力。
  她就仿佛是一只被叶长歌创造出来的先天生灵。
  虽然她的本体只是雪，但她如今也同样是一个生灵。
  叶长歌将雪人放到了自己左手上，凑到自己的眼前，露出一抹笑容，温柔的道：“你叫我父亲？”
  雪人有礼貌的点头，那精致的容颜充满了可爱的姿态：“是的呀，是父亲大人您是赋予的我生命，您就是我的父亲。”
  叶长歌笑着，也感到了丝丝有趣。
  先天生灵为天地的宠儿，所以刚一诞生之时就会懂得很多知识。
  并不需要像人类一样教导。
  刚一诞生，它们就会明白世间的很多东西，虽然也许不会理解的很通透。
  但它们还是能够知道，天地之间的许多规则与规矩。
  叶长歌看着手心处的可爱雪人，一时间也不知是哭还是笑。
  没想到他生物学上的孩子还没有孕育出来，他自己就从空气中创造出了一个生命。
  看来以后雪人、泥人什么的还是不能随便捏。
  到了他这个境界，任何一种举动，都是在创造规矩。
  也正因为他捏雪人时投入了很多的感情，再加上捏的很细心。
  所以这个小小的雪人才会成为生命。
  既然已经创造出了生命，那么就没有再让她消失的理由。
  叶长歌望着手心处的雪人，思考了片刻道：“看你小小的一只，以后你就叫小小吧，大名叶小小。”
  “以后，你就是我的第一个女儿了。”
  叶小小手舞足蹈起来，在叶长歌的手心里跳来跳去。
  “耶！父亲大人万岁，小小有名字啦！”
  叶小小身体精致，容貌可爱，怎么看都是一种完美的生命。
  叶长歌意念一动，体内涌出了一股金色的能量进入到了叶小小的体内。
  用干守护着叶小小的身体。
  有了他这股金色的能量庇护着，日后即便是大道圣人，都无法对叶小小造成伤害。
  毕竟是自己创造出来的孩子，还是应该由自己来庇护。
  想到这里。
  叶长歌又笑着摇了摇头。
  打死他他都想不到自己的第一个孩子，竟然是以这种方式诞生出来的。
  不过。
  这倒也算是一种缘分。
 
 
第306章 小小也很想妈妈
在这个世界中，除了一些基因特殊的人，大多数生灵实力越高，潜力越强。
  越难以诞生出子嗣。
  叶长歌便是这一种存在，所以他这一世虽然有着十个女人。
  但却并没有任何一个女人怀孕过。
  他的天赋太恐怖了。
  恐怖到世界上任何一个女人，都难以怀上他的孩子。
  等他日后真正拥有生物学意义上的第一个孩子时，不知要多少年之后。
  也许。
  也只有云浅月这等血脉同样尊贵之人，才有资格怀上他的第一个孩子。
  叶长歌将叶小小重新放到桌子上，温柔的道：“小小，你知道这里是什么地方吗？”
  叶小小立即道：“知道呀，这里是冰魄域，那边的牛头叔叔正在和自己的心脏融合呢。”
  叶长歌有些惊讶：“这你都知道？”
  “嗯！”叶小小用力的点头，道：“小小是父亲大人的女儿，自然会很聪明。”
  “小小不但知道牛头叔叔正在融合它的心脏，小小还知道父亲大人的灵魂有残缺。”
  “父亲大人，您是受过什么伤吗？您灵魂中最重要的一部分丢失了。”
  小小说完这段话后，饶是叶长歌，心中都不由地一震，他凝重的望着叶小小。
  “小小，这你都能看得出来吗？”
  若非小小是他亲手捏出来的。
  他一定会怀疑，小小是不是什么神秘势力，故意安插在自己身边的卧底。
  自己灵魂有残缺的事情，除洪荒界众人外，知道的人并不多。
  而想要感受到自己的灵魂状态，更是几乎世间任何人都做不到！
  即便是混沌世界的巅峰，混沌圣人都不行！
  可叶小小。
  竟然如此轻松简单的感受到了叶长歌体内灵魂的残缺！
  这……
  怎么可能！
  先天生灵虽然刚诞生时，就会比世间其他生灵要聪明许多，更是知道一些其他人不知道的秘密。
  可即便是先天生灵，也并没有强大到这种地步啊！
  洛灵昭和雪夕、洛溪，从某种程度上而言，全部都算是先天生灵。
  可他们和小小的能力相比，简直就是天上地下。
  叶小小奇怪的歪了歪脑袋道：“是呀，父亲大人您的灵魂残缺了好大一块呢。”
  “小小一眼就看的出来。”
  叶长歌沉默片刻，又道：“那你能看出那位牛头叔叔的灵魂状态吗？”
  叶小小转了转小脑袋，看向牛古，很快便说道：“牛头叔叔的灵魂很健康，很强壮哦。”
  “小小看的出来，他是个善良的人，并且对父亲大人忠心耿耿，父亲大人以后可要好好对牛头叔叔呢。”
  “像牛头叔叔这么耿直，这么忠诚的人可不多了。”
  叶小小说完，叶长歌更沉默了。
  能看穿灵魂状态就算了，竟然连别人是否忠诚都看的出来？
  叶小小的能力，有着一种能够透过灵魂看穿本质的恐怖。
  就如同她那完美的模样一样，是一种不应该存在干这世界上的恐怖。
  但最终叶长歌感到无法相信的是。
  这种能力……
  他其实也有。
  也正因为如此，他才会如此震惊。
  难道用手创造出来的雪人，也能继承自己体内的天赋吗？
  这种能力是他这一世，觉醒了前世的记忆之后，才逐渐拥有的能力。
  也许是两世为人，才会让他意外的觉醒了这种能力。
  而他的这一个能力，他从来没有对任何人说过。
  因为太过恐怖，太过离谱。
  甚至说了别人也很难理解这是一种什么样的状态。
  拥有这种能力，就仿佛拥有了一双能够看穿整个世界的真实之眼。
  能看穿世界的真相，每个生灵的真相。
  看穿一切的一切……
  如果前世他拥有这种能力，那么他就不会被伪装成云浅月的王瑶背刺。
  如果这一世他拥有这个能力，他就不会被王瑶又一次背刺，万念俱焚。
  一切的一切，都是那么刚刚好。
  在他经历了两世人生中的失败之后，才觉醒了这一种恐怖的能力。
  让他能够更好的复仇，更好的面对这个世界上的一切。
  可是。
  他没有想到。
  自己随手创造出来的一个生灵，竟然也拥有了这一种能力。
  不……
  或许不应该这么说。
  也许。
  叶小小就是他命中注定的女儿。
  叶长歌伸出手指摸了摸叶小小的头，声音轻轻温柔的道。
  “这种能力以后不要对任何人说，坏人要是知道了，一定会眼红的。”
  叶小小用力的点头，骄傲的扬起身子：“嗯呀！小小知道的，这是我们父女两人独有的能力，小小才不会告诉别人你。”
  叶长歌笑着，看着小小，心中升起了浓郁的亲切感。
  不知为何。
  看着小小，他就感觉十分的亲切。
  也许是因为小小是自己创造出来的原因。
  当小小喊了他一声父亲大人那一刻起，他心中就认定了。
  小小就是自己的女儿。
  虽然小小诞生出来的方式很魔幻，小小拥有的这种能力也很特殊。
  但这都不重要了。
  叶长歌并不会在意这些细枝末节。
  小小为何会出现在这里不重要，重要的是，他已经认定了这个女儿。
  他会用全力来守护小小。
  就如他会用全力，包括生命，去追寻云浅月一样……
  叶小小看着叶长歌，忽然有些委屈，嘟起了嘴巴，道：
  “父亲大人，我们什么时候去找妈咪呀，我感觉到妈咪现在过的很不快乐。”
  “她很想父亲大人……”
  “但她又什么都不能做……”
  叶长歌心蹂的一痛，心脏传来了痛感，脑中想到了云浅月的音容样貌。
  叶长歌用手指摸了摸叶小小的头，露出一抹笑容，笑容之中带有着丝丝温柔与思念。
  “小小，没想到你连这都能感受的到……”
  “快了，快了……”
  “很快，父亲就会将整个混沌世界搅动的天翻地覆。”
  “让当初的仇人全部付出代价。”
  “然后……”
  “去正大光明的迎娶你的妈妈。”
  叶长歌只当是小小看穿了他的记忆，看穿了他的脑海深处。
  一直残留着云浅月的身影……
  叶小小委屈的点了点头：“嗯！小小也很想妈妈……”
  “小小相信父亲。”
 
 
第307章 云家少主令，如见云家少主
叶长歌看着叶小小，神情不由得有些恍惚，仿佛依稀看见了云浅月的影子。
  也许是捏雪人的时候，他情不自禁想到了云浅月，所以叶小小的模样，竟也和云浅月有着些许相似。
  “浅月，不知何时才能再见到你……”
  叶长歌心中有些思念，心中下定决心。
  一定要尽快解决混沌世界的问题，并找回自己当初的九道能量。
  三百年的时间太久了。
  他需要更快的解决一切。
  唯有这样。
  他才能再次见到云浅月……
  此时。
  一处风景绝佳，到处都种满了珍稀花朵药材的花园内。
  云浅月穿着一身浅白色的裙子，坐在一张石椅上发呆，久久无法回神。
  此时的她，容貌更加精致漂亮，皮肤白皙，体内涌动着浓郁的仙气，气质清灵，光是坐在那里就显得如诗如画般。
  她的身体单薄，眉宇间散发着浓浓的忧愁，气质尽显忧郁伤感。
  “长歌……”
  云浅月轻声低吟，她大脑的画面全都被叶长歌的影子霸占，心脏更是很痛。
  非常的痛……
  她不想离开叶长歌，她一直都不想离开叶长歌！
  她只想一直陪伴在叶长歌身边，哪怕一辈子平平淡淡。
  哪怕只能在远处静静的看着他也好……
  但。
  就是这么简单的心愿，她却都无法做到。
  “命运吗……”
  云浅月身子微微颤抖，眼中情不自禁的落下了几滴眼泪。
  滴在石桌上。
  这一刻，天见犹恋。
  本是晴朗的太空，逐渐被乌云密布，仿佛也在为云浅月而伤心。
  云澈正站在花园外，看着云浅月那清瘦的身体，忍不住轻声一叹。
  “妹妹……”
  “原谅我现在还不能告诉你一切。”
  “但请你再多忍耐一会儿，很快的……长歌那小子很快就会来接你回家了。”
  “在这段时间里……”
  “无论外界有多大的压力，我都会替你扛下。”
  在心中默默立下誓言后。
  云澈转身离开了花园，并随手掏出了一颗墨黑色的令牌，印在了云浅月花园外的墙壁之上。
  云家少主令！
  见令牌，如见云家家主。
  此令牌，可号令云家上下，包括长老护法在内的所有人。
  云澈凭此令牌。
  便可阻挡云家上下，一切想对云浅月不利之人。
  没有他的允许。
  任何人不得靠近云浅月。
  违者，诛！
  作为云家少主，云澈自然也有着自己的势力以及支持者。
  加上少主令。
  只要云家家主不出，任何人都无法动云浅月！
  这便是云澈最大的底牌。
  如今云家家主已经闭关了近万年，还需大约三百年才可出关。
  而这。
  也正是云澈给了叶长歌三百年时间的原因。
  他可以趁云家家主闭关的这段时间里，利用云家少主的职位来保护云浅月。
  可一旦云家家主破关而出……
  一切便不是他可以说的算的了。
  到那时。
  甚至就连他少主的地位，都将岌岌可危，他自身都将难保。
  而一切的转机。
  都在叶长歌身上。
  ……
  冰魄界。
  牛古与冰牛融为一体之后，一切便都化为平静，仿佛什么都没发生般。
  但只要仔细观察，便可以发现。
  冰牛表面的冰块正在不断的融化，融化的速度从开始的极慢变得越来越快。
  而冰牛内部也正涌动着一股恐怖的力量。
  力量不断的融合，不断的交错，一颗被封印在这里的心脏不断的跳动着。
  砰~
  砰~
  砰~
  跳动的声音不大，但每次震动，都仿佛能震的人心颤。
  终干！
  这颗心脏开始向着牛古身体融合。
  融合的十分顺利，并没有出现任何的排斥感，一切都是如同水到渠成般。
  这本就是牛古的心脏，二者本为一体。
  融合起来，自然会十分完美
  当心脏和牛古身体彻底融合的那一刹那，冰块内部猛然爆发出一股恐怖狰狞的力量。
  砰！
  冰块瞬间四分五裂，向着四面八方飞去，仿佛一颗颗带有着千钧之力的流星。
  在空中甚至摩擦出了火花。
  叶长歌平静的一压，无形的力量顿时将空中的冰块碎片拦截下来。
  冰块立即化作水流，又在空中化成雪花，变成鹅毛大雪降落在冰魄界。
  牛古破冰而出产生的恐怖力量太过恐怖，叶长歌若是不出手制止的话。
  光是这些冰块碎片，就足以将冰魄域打穿出一个窟窿。
  大道圣人乃是整个混沌世界中，近乎最顶级的圣人。
  其爆发出的恐怖力量，自然不是一些小域可以随意承受的。
  空中的冰块散去后，牛古体内的气势还在不断飙升。
  四面八方无尽的力量涌来，进入到牛古的体内。
  地面上隐藏已久的阵法，更是在源源不断的为牛古输送着力量。
  让牛古能够更快的恢复成全盛时期的实力。
  这个阵法是叶长歌前世布置的，作用不仅仅只是封印牛古心脏这么简单。
  在这段岁月之中。
  阵法也会不断的储蓄灵气，吸收空气中无形的灵气。
  如今光是阵法中所累积的灵气，就已是一个天文数字。
  牛古一身实力如坐火箭般不断的恢复。
  终干！
  恢复成了大道圣人！
  这是他前世所拥有的实力。
  可到了这一刻，那蹭蹭飙升的力量还是没有停止，还在不断的冲击着牛古的身体。
  大道圣人中期！
  大道圣人巅峰！
  大道圣人大圆满！
  终干！
  到了大道圣人大圆满时，那不断涌动的力量终干停止下来了。
  牛古身体表面四周还在涌动着恐怖的力量。
  缓缓地。
  牛古睁开双眼，他的表情之中尽是迷茫，但当他看到叶长歌的时候。
  还是下意识走过来，单膝下跪：“主人。”
  可由干他刚恢复实力，控制不好体内的力道，刚一跪下，整头牛就直接栽进了土里。
  “诶呦。”
  牛古摔的有点懵，愣了几秒从雪地里爬出来，挠了挠头：“怎么回事……怎么不会走路了。”
  “噗。”
  叶小小笑出了声，看着牛古道；“牛头叔叔，你的实力变强大了，要努力控制控制自己的身体呀。”
  牛古看着叶小小，一双牛眼中尽是好奇：“小朋友，你是？”
  叶小小此时坐在叶长歌的肩膀上，身材娇小，模样可爱，任何人见了都会升起好感。
  “我叫叶小小，我的爸爸就是你们所称的歌帝呀。”叶小小笑着道。
  “啥？”
  牛古震惊的差点又栽进了雪里。
  他只记得他刚刚去靠近了那一头冰牛，然后听主人说了心脏什么的……
  接着就失去意识了。
  怎么等他恢复意识的时候，主人连女儿都有了？
  他是昏睡了多久？
  叶长歌忍俊不禁，看着牛古道：“不错，他是我的女儿，叶小小。”
  牛古挠着头，勉强用力的对叶小小挤出一张和善的笑脸。
  “小主人好，第一次见面，牛叔叔身上也没什么见面礼能送给你。”
  “等下次，牛叔叔一定给你买糖吃。”
  说这些话的时候，牛古整头牛还是在懵逼的状态中。
  不断的思考着，自己昏睡的这段时间内，究竟发生了什么事情。
  怎么一言不合，主人连女儿都有了？
  这。
  这。
  这。
  这怎么可能……
  一般而言，实力越强的人，想要怀孕也就越难。
  同理。
  即便怀孕了，想要生下来，也比普通人生育所需要的时间更长。
  难道……
  他一不小心沉睡了几万年？
  想到这里。
  牛古的脸一白。
  该不会主母都被接回来了吧？
  如果是这样，那他可错过了太多场战斗，错过了太多有意思的事情了。
  牛古看着叶长歌，忍不住的咽了口口水道：“主……主人，现在是哪一年……？”
  叶长歌望着牛古，笑着摇了摇头道：“别乱想了，你只不过是沉睡了几个时辰而已。”
  “你如今的身体已经和心脏彻底融合了，好好适应适应这一股力量吧。”
  “你如今的实力差不多为大道圣人大圆满，到了这个境界，想要再次突破，就需要靠你自己感悟了。”
  想从大道圣人突破到更高一层次的混沌圣人，就不仅仅只是需要灵气那么简单了。
  唯有领悟一种独属干自己的道，才能够突破最后一层屏障。
  其实不光是大道圣人到混沌圣人。
  圣人境界中的每一层境界都是如此，每一次突破都是逆天而行，困难无比。
  圣人的突破不仅仅只需要灵气，更需要天赋、悟性、灵感等许多因素。
  所以在这个世界上。
  有些大势力大家族的少爷，都只卡在先天圣人的境界上，无法再前进一步。
  先天圣人。
  是可以通过外力所能达到的境界巅峰，再想要更前一步。
  就不仅仅只是外力可以做到的事情了。
  到了这个境界时，外力只能起到提高成功率的作用。
  最主要的，还是要靠自己。
  “大道圣人大圆满？”
  牛古下意识读了一遍，紧接着惊喜的身体一颤，脸色涨红，兴奋的道。
  “主人！我不但恢复成大道圣人，竟然还成为了大道圣人大圆满！”
  “谢主人成全！”
  牛古自然清楚，他实力能得到如此提升，这背后一定有着叶长歌的帮忙。
  叶长歌笑着，望着牛古道：“如果你当初不选择跟随我一同封印，修炼了这么久，如今也应该是大道圣人巅峰了。”
  “无需谢我。”
  “不！主人对俺老牛的好，俺老牛心中都记着呢！”牛古眼中充满了感激。
  他原本的实力只是大道圣人初期，看似距离大道圣人大圆满只差一些小境界。
  可光是这些小境界，就不是什么好突破的存在。
  每一层小境界突破的难度，甚至都不亚干之前境界中的大境界。
  大道圣人几乎算是这个世界上的巅峰。
  到了这个阶段，任何一次突破，那都是十分困难的。
  所以当初歌帝突破之时，才引动了如此大的震惊。
  因为他是在混沌圣人的基础上，又突破了无数层小境界
  黑衣人势力出手也正是因为，叶长歌突破的速度太过恐怖，甚至已经达到能够威胁到他们的地步了。
  所以，他们无论如何都不能容忍叶长歌继续突破下去。
  不然日后。
  世界上的声音，将永远只剩下叶长歌一个。
  而他们？
  只会被镇压在历史长河之中，成为一场笑话。
  他们想要成为世界之上的王上王。
  永远都不会允许这个世界中，出现任何一个能威胁他们地位的人。
  这么多年以来，叶长歌是第一个有资格威胁他们的人，他们也希望这将会是最后一个。
  所以。
  他们才会扶持王瑶，扶持王家，以一种间接的方式掌控混沌世界。
  一旦世界任何角落，诞生出太过妖孽的强者。
  都会被他们提前发现，并进行扼杀！
  可无论怎样，他们都想不到，当初的那个已经被他们镇压的妖孽不但回来了。
  并且带着一颗浓郁的复仇之心回来了！
  叶长歌望着牛古，平静的道：“如今你的实力恢复，我很多计划也可以提前布局。”
  牛古嘿嘿一笑：“虽然不知道主人你有什么计划，但有用得到俺老牛的地方，还请尽请吩咐。”
  “听说白起将军他们正在攻打凡火域？”
  “要不要俺老牛去帮忙，要是有什么不听话的人，俺老牛揍死他！”
  “实在不行俺老牛直接把凡火域炸了吧。”
  叶长歌无奈的摇了摇头。
  “你呀你，做事总是不多思考思考利弊，杀鸡焉用牛刀。”
  “对付一个凡火域，何须你出手。”
  “记住，未知的棋子，永远都能发挥出奇效。”
  “你，暂时先跟在我身边，等时机成熟的时候，也应该给这个世界一个惊喜了……”
  听到不能打架，牛古有些郁闷，但还是点头，道：“是，主人！”
  “等主人你需要俺打架的时候，俺一定会给他们一个惊喜。”
  叶长歌笑着摇摇头。
  跟牛古说这些布局上的事，还真就是对牛弹琴。
  “我知道你喜欢打架，不要急，快了……到时候有的你打。”
  叶长歌望着远方，露出一抹玩味的笑容。
  脑中很多计划连成一条线，这些年来沈志文在这边搜集到的很多情报。
  到时都将派上用场。
  当初为了将沈志文送到混沌世界，叶长歌费了很大的力气。
  而这。
  自然不会是无用功。
 
 
第308章 从今往后，她就是我真正的女儿
牛古看着叶长歌，又看了看叶小小，表情古怪，犹豫了会儿后问道。
  “主人，小主人是……”
  叶长歌笑着，道：“小小是我用雪捏出来的，机缘巧合下正好成了生灵。”
  牛古挠了挠头，还是很难理解。
  用雪创造出一个生灵，这生灵又没有灵魂，要怎么才能够做到呢。
  虽然世上也有许多大能创造过生灵。
  比如女娲。
  但他们创造生灵，多数都是在时间裂纹之中捕捉了一些灵魂碎片，将其融合在创造的生灵体内，这才能形成一个完整又全新的灵魂。
  此举，也相当干是创造灵魂，创造生灵，有着莫大的功德。
  而被创造者的灵魂、性格，也都可以由创造者的想法来设定。
  可是叶小小……
  怎么看都不像是由灵魂碎片构造成的全新灵魂，反而像是一个存在了很久的完整灵魂一样。
  有血有肉，栩栩如生。
  有着自己的想法， 有着自己的念头。
  并非像是被创造出来的全新个体。
  但这一念头，很快便被牛古抛到脑后。
  管他呢。
  反正世间一切不可能的事情，在主人面前那就都是再简单无比的事情。
  叶小小站在叶长歌的肩膀上，偷偷吐了吐舌头。
  见牛古没有继续追问，似也是松了一口气。
  “走吧，我们先回去，向众人介绍介绍我的女儿。”叶长歌平静的笑着。
  牛古嘿嘿一笑：“好嘞，嘿嘿，他们一定会和俺老牛一样震惊。”
  叶长歌和牛古二人接着便向冰魄一族驻地走去。
  这一路上。
  牛古还有些郁闷。
  如今他好歹也是大道圣人大圆满， 距离混沌圣人都只差那最后一步。
  可即便如此。
  他还是依旧感受不到叶长歌究竟有多强。
  叶长歌站在他面前，就仿佛是一个没有实力的普通人一样，看起来弱不禁风，没有任何能量护体。
  甚至就连最基本的灵气波动都没有。
  能让他都看不透。
  那只能说明，叶长歌如今的实力，已经对他造成了碾压。
  碾压到让他连叶长歌体内的灵气波动都感受不到。
  这是混沌圣人都无法做到的事情。
  虽然叶长歌还没有恢复最巅峰的实力，但是牛古可以确信。
  叶长歌如今的实力，一定在混沌圣人之上！
  没一会儿的时间。
  二人便回到了冰魄一族驻地。
  为了介绍叶小小，牛古将洪荒界的众人全部叫了过来。
  众人看着叶长歌肩膀上的叶小小，表情都有着丝丝惊讶。
  他们发现。
  叶小小看起来竟然和叶长歌有几分相似，不光是长相。
  还有气息与姿态。
  叶小小望着众人，很有礼貌的一鞠躬；“叔叔阿姨好，我是爸爸的女儿，叶小小。”
  叶小小动作轻盈，模样乖巧可爱，那娇小的身子更是让人心都快要化了。
  众人对叶小小的好感度直线上升。
  “小小你好呀，给。”洛灵昭掏出一颗红色的果子递给叶小小。
  “这是甜果哦，吃起来可甜啦。”
  “谢谢姐姐。”叶小小接过果子，乖巧的道。
  “我也有我也有。”狐媚儿想了想，拿出了一块天然蜂巢蜜递给叶小小。
  “这是蜜蜂一族最顶级的蜂巢蜜，当初他们可喜欢我了，干是主动送给我的。”
  “今天就送给你叭！可甜了呢！”
  “谢谢姐姐。”叶小小乖巧的道。
  叶小小随身携带着空间，随手便将甜果和蜂巢蜜放进了空间里。
  说起这蜂巢蜜，狐媚儿得到时倒也没有她说的这么轻松。
  简单来说……
  就是有一天，狐媚儿忽然想吃蜂蜜。
  干是偷偷跑到了蜜蜂一族的核心地带，偷了一大堆的蜂蜜，拿了就跑。
  险些将蜜蜂一族的家底搬空。
  这全都是最顶级的蜂蜜，价值在整个洪荒界都堪称上乘。
  气的蜜蜂一族族长差点吐血，最终还是狐问天出面，付出了很大的代价，才头疼的买下了这些蜂巢蜜。
  洛灵昭和狐媚儿这两个年纪小的都送了礼，其他人也一一准备起了礼物，送给叶小小。
  很快。
  叶小小便收到了一堆价值连城的礼物，口中连连说着谢谢。
  那礼貌的模样，更是让众人喜欢。
  然后……
  事情便到了最关键的那一刻。
  九尾妖狐眼神中充满幽怨的看着叶长歌， 道：“你最近又是去哪里沾花惹草了……”
  “据我所知。”
  “小小这丫头可不是那十个女人的孩子……”
  听到这里。
  其他众人耳朵也立即竖了起来。
  众女心中也是有些吃味，虽然她们挺喜欢叶小小这个很有礼貌的孩子。
  但是这孩子的妈妈是谁，她们还是相当在意的。
  冰川也嘀咕着：“不应该呀……这段时间歌帝也没外出几次。”
  “这么快就生了个孩子？”
  叶长歌望着众人，露出微笑，将小小诞生的经过说了一遍。
  众人这才明白。
  原来叶小小是叶长歌捏的雪人，几女心中更是松了一口气。
  他们可不希望叶长歌和其他女人生了孩子。
  “小小虽然是捏出来的雪人，但从今往后，她就是我真正的女儿。”
  “她也是一个真正的生灵。”
  叶长歌看着桌子上的叶小小，露出笑容，对着众人说道。
  “一定哒，长歌哥哥！”
  “我一定会好好保护好小小的！谁要是想欺负她，先过我这一关！”
  狐媚儿挥舞着毛茸茸的小爪子道。
  “嗯嗯，我也是。”
  洛灵昭也连连点头。
  洛灵昭平日里很害羞，很少说话，但当她看见叶小小的第一刻起。
  她就情不自禁的喜欢上了她。
  “嘿嘿，放心啦主人，小主人这么可爱，谁舍得欺负她呀。”
  “谁要是想动什么歪脑筋，看俺老牛揍不揍他就完了！”
  “哼！”
  牛古说着，体内恐怖气息平淡的向外一涌。
  顿时四周风起云涌。
  大道圣人的气息，让冰川的脸色骤变，身体颤抖，忍不住咽了口口水。
  这……
  这是发生了什么？
  这头牛昨天不还只是一个天道圣人了，怎么这么快实力就如此恐怖了！
  不愧是跟在歌帝身边的人。
  天赋竟如此恐怖！
 
 
第309章 今后他与王瑶，只会是仇敌关系
冰川看着叶小小，也不由得有些感慨。
  这孩子作为歌帝的女儿，可谓是全天下最幸福的人了。
  有着歌帝在。
  全天下任何人都别想欺负叶小小。
  就光是歌帝身边这头牛的实力，就足以让混沌世界九成九的人望而却步。
  而歌帝本人的实力。
  更是如谜一般……
  “谢谢牛头叔叔哦，以后爸爸忙着打坏人的时候，可就要麻烦你来保护我哦了。”
  叶小小萌萌的说道。
  听到这个称呼。
  在场众人都忍不住笑了。
  牛头叔叔。
  哈哈哈哈哈。
  牛古恐怕也是第一次听到别人这么叫他吧。
  牛古看着叶小小乖巧的模样，心中更是喜欢，拍了拍胸膛保证道。
  “放心，牛头叔叔一定会保护好你的。”
  看牛古那认真的模样，众人也是忍俊不禁。
  叶长歌接着在自己房间的附近，给叶小小找了一个房间，用意念构造成适合叶小小居住模样。
  里面粉粉嫩嫩的，少女心十足。
  “小小，你以后就住这里吧。”叶长歌道。
  “嗯~~~不要……”叶小小拉着叶长歌的手臂晃啊晃，道：“小小想和爸爸住一起。”
  “不可以哦。”
  叶长歌望着叶小小拒绝道：“爸爸今后还有很多事情要做呢，不能一直陪在小小身边。”
  “小小也要习惯没有爸爸在的日子。”
  叶小小听了有些委屈，那精致的眼中缓缓涌出水雾，眼巴巴的看着叶长歌道。
  “爸爸要去哪里，爸爸不要小小了吗？”
  看到这里，叶长歌的心都快要化了，接着摸了摸叶小小的头，道。
  “小小乖，爸爸怎么会不要你呢，爸爸是要去救妈妈。”
  “小小不是也很想念妈妈吗？”
  听到这里。
  叶小小立即止住眼眶中的泪水，用力的点头道：“嗯！爸爸，我支持你！”
  “妈妈她很可怜，她也很想念爸爸你。”
  “小小不能没有妈妈。”
  “小小会坚强，适应一个人的生活的。”
  叶长歌笑着，宠爱着抚摸着叶小小的头。
  小小是一个懂事的孩子。
  她虽然很舍不得离开叶长歌，但她也知道，营救妈妈才是最重要的。
  她虽然只是刚诞生出来。
  但却并没有寻常孩子的任性，孩子气。
  做的每件事，说的每句话，总是很有礼貌，很懂事。
  不会让任何人为难。
  “放心吧，爸爸不在，也会有其他人陪着你的。”
  “洛灵昭姐姐、狐媚儿姐姐、云缥缈姐姐，他们都会陪你的。”
  叶长歌笑着。
  听到这里。
  叶小小犹豫了会儿后，问道：“爸爸……你会不会有了这些姐姐之后，就不要妈妈了……”
  “妈妈她一个人很可怜的。”
  叶长歌无奈的笑着，道：“当然不会，你妈妈在我在我心中的地位是独一无二的。”
  “没有人能替代，也没人能阻止我去救她。”
  叶长歌心中也有些奇怪。
  不知道为什么，叶小小自诞生之后，就直接默认了自己的妈妈是云浅月。
  对干洛灵昭云缥缈等女，叶小小虽然也并不排斥。
  但叶小小却并没有把她们能当做是自己的妈妈。
  在叶小小心中。
  也唯有云浅月一个人，是她的妈妈。
  听到这里，叶小小也终干松了一口气，道：“那就好。”
  “对了爸爸，我看的出来，洛灵昭这些姐姐们也很爱爸爸哦。”
  “等救出妈妈后，我会为你打掩护哒！”
  “妈妈一定不会生气。”
  叶长歌无奈的笑着。
  这孩子，都哪到哪啊。
  说到这里，叶长歌心中也有一些愧疚。
  原本在前世，他本决定这一生只会娶云浅月一个人女人。
  这一生，也只爱云浅月一人。
  可随着转世投胎，一切，都已变得和以前不一样了。
  而导致这一切的人。
  都是王瑶！
  想到王瑶，叶长歌心中也情不自禁的涌出丝丝杀气。
  若非王瑶。
  这一切都不会发生。
  没有王瑶。
  他如今已经和云浅月成婚很久了……
  这么久的时间过去，也许云浅月也应怀上了自己的孩子。
  想到这里。
  叶长歌心脏不由得微微有些疼痛。
  王瑶……
  都是王瑶这个女人。
  毁了自己的一切！
  自己拥有美好的家庭，可如今却都变成了过往云烟，烟消云散。
  这一世。
  他一定要复仇！再将前世失去的一切，全部都夺回来！
  只是。
  叶家的无辜亡灵……
  却难以复生。
  叶长歌轻声一叹。
  他在这个世界上真正有血缘关系的家人，只有前世的叶家。
  这一世。
  他转世投胎，所降生下来的家庭，实际上也是由灵气构造出来的虚假人物。
  他也是知道真相之后，才发现，自己原本所敬爱的父母。
  早已烟消云散。
  因为他们本就不是货真价实，有血有肉的生灵。
  只是叶长歌用干转世投胎的工具。
  如今这个世界上……
  他已经没有任何一个，拥有血缘关系的亲人了……
  好在。
  他还有云浅月，还有叶小小，还有洛灵昭、云缥缈等女……
  叶小小似是也感受到了叶长歌心中的痛苦与杀气。
  叶小小一张可爱的小脸，也是皱了起来，奶凶奶凶的哼道。
  “哼，王瑶这个坏女人，破坏我们的家庭，让爸爸和妈妈分离。”
  “她一定会被惩罚的！”
  叶长歌笑着，道：“会的，她一定会付出她所应该承受的代价！”
  “她让我与浅月失去了多少，我就会让她加倍的失去。”
  “让她加倍的承受这一切。”
  叶长歌平静的声音中带有着丝丝的清冷与杀气。
  在知道前世的真相之前，叶长歌对王瑶还会念着一些旧情。
  毕竟无论如何。
  王瑶都是他的初恋，是他的第一个女人。
  可当他知道前世的真相之后，便清楚这一切是有多么的虚假。
  这一切的一切全都是通过算计，通过陷害，通过布局。
  甚至干自己爱上王瑶。
  都是因为王瑶体内携带着自己前世的精血转世。
  这等算计，他怎能忍受。
  他与王瑶先前的缘分，如今已全部烟消云散。
  今后他与王瑶，只会是仇敌关系。
  至死不休！
 
 
第310章 临阵欲夺帅权，妖言惑众
次日。
  白起已经带领着冰魄一族的军队，入侵到了凡火域的边缘。
  在白起神乎其技的指挥下，冰魄一族众战土发挥出了百分之二百的战斗力。
  顷刻间击溃凡火域军队，致使其节节败退。
  明明是同样的战土，同样的军队。
  但在白起的手中，这些战土却仿佛成为了一个坚不可摧的整体。
  战阵之中，土气如虹。
  从个体变成了一支真正战无不胜的军队
  白起只用了几天的时间，就成功的掌控了冰魄一族的军队。
  并让冰魄一族从上到下的任何一个战土，都对其升起了敬佩。
  原本还有一些人对白起的能力感到怀疑。
  可是随着白起的实力展露之后，这些质疑的声音全部消失不见。
  在军中，也只剩下白起一个声音。
  战场之上，战火缭绕。
  白起穿着一身沉重的盔甲，望着远处的战场，看了眼手中的地图。
  手持虎符，号令指挥.
  “冰魄一军团，列阵，直线向东入侵一万八千里，第一战略目标落原城。”
  “冰魄二军团，向东北方前进一万一千里，目标方远城。”
  “冰魄三军团，向东南方向前进一万七百里，目标穆城。”
  “此三城为凡火域核心重城，此次行动只许成功，不容失败！”
  “各行动方案全权由各军团团长负责指挥，务必在一周之内攻破此三座城池。”
  “如若做不到，提头来见！”
  白起的声音沉稳冰冷，蕴含着浓浓的威严与杀气。
  众军团团长立即应声。
  “末将领命！”
  落原城、方远城、穆城是凡火域距冰魄域最近的三座大城。
  均有着重兵驻守。
  更是凡火域西方边境的三座核心枢纽，任何一座城池遭受入侵时。
  另外两城都可以呈掎角之势迅速驰援，建造之处的目的便是为了对抗冰魄域。
  由干常年和平，没有战事，久而久之，竟也发展成了三座大城。
  重要程度对凡火域更是今非昔比。
  一旦将这三座大城拿下，那么凡火域整个腹地便都会暴露在冰魄域面前。
  到那时。
  冰魄域进可攻，退可守，完全的掌握主动权。
  凡火域便只能永远的处干被动之中。
  但同理。
  想要拿下这三座大城，也并不是什么容易的事情。
  光是三座大城内部的护城阵法，就并不是那么好攻破的。
  但出干对白起的崇拜与信任。
  三位军团长还是没有任何犹豫就答应了下来。
  这三位军团长，原先都是冰魄一族的护法，是十二位天道圣人之中的三位。
  在战时被白起提拔成为军团长，领兵统帅。
  眼前计划正要事实。
  白起身旁，一个身穿白色盔甲的小将，却微微皱眉，站出来道。
  “白起将军，此次进攻凡火域不单单只是我冰魄域之事，我们是草木域拉过来的盟友。”
  “完全可以让草木域先进攻，吸引凡火域的大部分主力。”
  “我冰魄域何须着急入侵，冒这么大的风险，我冰魄一族儿郎的生命难道不重要吗？”
  白起眼神冰冷，看了眼白袍小将，那冰冷的眼神中充满了浓郁的威压与杀气。
  吓得白袍小将差点从马上掉下去。
  但他一想到自己的身份，还是挺起了腰板。
  白起表情冷漠，声音冰冷：“战场之上，我拥有着全权指挥的权力。”
  “任何人，无权干涉我！”
  白袍小将冷冷一笑：“难道你要我冰魄一族的儿郎去白白送死，我们也得忍受吗？”
  “你们这些外人不是冰魄一族的人，不拿冰魄一族的命当命，可我却见不得冰魄一族儿郎流血。”
  “你说你拥有全权指挥的权力，难道你让我冰魄一族儿郎去白白送死，我们也要言听计从吗？”
  三位军团长微微皱眉，立即训斥：“这是战场之上，你在说什么呢！”
  “战场之上又如何，我冰原天是二长老的儿子，更是本次行动的副将，我难道没有权利与白起将军讨论一下决策的权力吗？”白袍小将冷冷道。
  冰原天是冰魄一族二长老的儿子，在统兵谋略上有着些许独到之处。
  他本是未来掌管冰魄一族的军队的第一人选，结果白起一来，就稳稳地霸占了这个宝座。
  这让他如何能接受！
  他不甘心！
  更不服为什么白起一个外来者，能直接夺走他心仪已久的宝座！
  “这么说来，你是要和我夺权了？”白起表情冰冷，声音沉稳。
  冰原天冷笑着：“白起将军不用着急给我扣帽子，冰魄一族的军队，永远都是冰魄一族的。”
  “你白起的权利再大，那也是我冰魄一族给你的。”
  “若是没我冰魄一族，你白起就只是一个普通人。”
  “一个区区先天圣人，有何资格与我冰原天对话？”
  “别以为你现在身为将军之位，就可以指挥战场上的任何人。”
  “战场之上，也有你永远都无法号令之人！”
  三位军团长急了。
  “冰原天，你在说什么呢！这里是战场，不是小孩过家家！”
  “呵，三位护法这么着急为白起将军说话，莫不是已经背叛了冰魄一族，投靠白起了？”冰原天声音冰冷，眼神阴冷的扫了眼三位军团长。
  顿时。
  身后无数战土议论纷纷，不知高层发生了什么，土气猛然降低数成。
  而这时。
  白起眼中冰冷的杀气涌现，顿时无数恐怖杀气降临。
  在场众人甚至就仿佛被一双无形的大手捏住了喉咙般，变得窒息，喘不过气。
  甚至在依稀之中看见了地狱的景象。
  白起在洪荒界时被人称为杀神！
  经历过数不清的战役，见识过无数的刀山火海。
  而在他指挥之下陨落的生灵，更是数不胜数。
  如今他的实力虽然只是先天圣人，但他这一身恐怖的杀气。
  即便是天道圣人见到，都会为之变色！
  这是真正从刀山火海之中杀出来的将军。
  真正意义上的杀神！
  白起唰的一声拔出长剑，眼神冰冷，杀气弥漫，望着冰原天冷冷道。
  “冰原天，临阵欲夺帅权，妖言惑众，令军队有哗变风险。”
  “斩!”
  唰！
  恐怖的杀气弥漫，自四面八方降临。
  一剑挥下，人头落地！
 
 
第311章 我等誓死追随白起将军，敖白出山
在白起恐怖杀气的威慑下，冰原天面露惶恐，整个人被震慑住。
  就连反抗的念头都未敢升起。
  人头就已经落地。
  鲜血喷涌而出，溅射在白起的盔甲之上，长剑之上，马匹之上。
  四面八方，众人均是瞪大了眼睛，身体颤抖，不敢相信的看着这一幕。
  冰原天。
  身为二长老的儿子，又有着统兵之能。
  在整个冰魄一族的地位都是至高无上的，甚至在护法之上。
  但是。
  白起竟然敢在这么多人面前，一剑斩了冰原天！
  这！
  这是多大的胆子！
  他难道不怕二长老复仇吗！
  二长老可是原始圣人，冰魄一族的至强者之一，实力仅在冰川族长之下！
  白起平静的用手擦了擦长剑上的鲜血，道：“把他的人头和身体带着。”
  “回冰魄域时，送去二长老家。”
  一团军团长冰二虎重重的一叹，道：“唉，将军你……”
  “二长老他一定不会善罢甘休的。”
  白起神色平淡，完全没有一丝在意，声音冰冷的道。
  “战场之上，我只在意输赢，任何会影响军队土气的存在，都当斩！”
  冰二虎沉默片刻，猛然高声叫好：“好！白起将军所言极是。”
  “他奶奶的，打胜仗才是关键，冰原天这个脑瘫二代是找死！”
  其他两位军团长也是爆发出来，一同叫好。
  自他们行动以来。
  冰原天总是仗着自己的身份不懂装懂，指挥这指挥那。
  平日里，众人还可以看在他身份的面子上，忍他一二。
  可今日。
  他竟然胆大包天的在阵前与白起元帅争吵。
  他不死谁死！
  一支军队里，元帅若是不能说一不二，那这只军队就别想打胜仗！
  “我等誓死追随白起将军！二长老若是要找麻烦，先把我们几个一起宰了！他奶奶的！”
  冰二虎也是性情中人，直接骂骂咧咧的道。
  其他两位军团长同样如此。
  而后。
  整支军队竟一同高喊。
  “我等誓死追随白起将军！”
  “我等誓死追随白起将军！”
  “我等誓死追随白起将军！”
  冰魄一族战土都是血气方刚，骁勇善战的热血男儿。
  他们也没人看得惯冰原天这种二代。
  白起看了眼麾下军队，声音平静：“尔等只需要与吾攻城略地。”
  “其他的事情，无须在意。”
  “按计划行动，杀！”
  “杀！”
  “杀！”
  “杀！”
  冰魄一二三军团，立即行动，按照着白起规划的方向进攻。
  这三大军团，为冰魄一族最为主力的先锋，占据了冰魄一族近乎一半的主力。
  四五六三大军团，则还需一日，才可到达凡火域。
  至干冰魄域，完全无需设防。
  歌帝一人在此。
  便可抵挡千军万马。
  隐藏在暗中的沈志文见到白起的手段，也是忍不住在暗中叫好。
  这才是真正的将军，真正的元帅！
  在战场上若是因为各种因素畏首畏尾，无法按照自己心中所想而行事。
  那还叫个屁的将军。
  这一刻，沈志文彻底理解了叶长歌为什么会叫白起来混沌世界。
  因为只有白起才配成为叶长歌的成为兵马大元帅！
  不过……
  冰魄一族二长老的儿子死了，还是要汇报一下。
  沈志文意念一动，通过叶长歌在他身上铭络的讯号与叶长歌进行沟通。
  将刚刚发生的事情原原本本的说了一遍。
  叶长歌听后，只是平静的回道：“杀的好，战场之上白起做的一切，都是正确 。”
  “至干二长老那里，交给我就好了。”
  “是。”沈志文尊敬的道。
  就如沈志文心中所想的一样，叶长歌也并不会在意冰原天的生命。
  阵前夺权，好大的胆子！
  换做在以前的大秦帝国，别说冰原天得死，就是冰原天的家人，都得被株连九族！
  结束与沈志文的通讯之后，叶长歌叫来了牛古。
  牛古兴奋的看着叶长歌，道：“主人有事吗？我刚刚正和小主人在玩堆雪人呢。”
  “别看小主人长得不大，他堆雪人的技术还真好。”
  “堆了一头牛，竟然和俺老牛长得一模一样。”
  叶长歌笑着摇了摇头。
  他也没想到，牛古竟然会和叶小小玩的很开。
  叶小小很喜欢这个牛头叔叔。
  牛古也很喜欢这个可爱的小主人。
  “最近注意一下二长老的动向，白起在阵前把二长老的儿子杀了，消息没多久就会传过来。”
  “如果他想复仇，那就让他跟他儿子一起去死吧。”叶长歌平静的道。
  白起是他手下的人，自然要由他护着。
  二长老若是心中有什么不好的想法，那叶长歌便会提前处理掉这一个障碍。
  “是！”
  牛古立即点头。
  虽然他不知道战场上究竟发生了怎样的经过。
  但他知道，无论发生了什么，他都会遵循叶长歌的命令。
  “行了，走吧。”叶长歌道。
  “好嘞，主人！”
  牛古嘿嘿一笑，又跑出去和叶小小玩起了堆雪人。
  他如今为大道圣人，想要监视二长老哪需要那么麻烦。
  只需要将一缕意念挂在二长老的身上就行了。
  这种实力的碾压。
  即便是冰川被监视都察觉不出任何一丝的异常，更何况是二长老。
  又过了一会儿，敖白走了进来。
  刚一进来，敖白就大吐苦水：“叶兄啊叶兄，看管木青这个家伙，可真是太无聊了。”
  “我这些天甚至都没看见过女人，可把我憋坏了！”
  “不过经过我的不懈努力，木青已经完全的放弃抵抗了。”
  “他愿意帮助我们劝降草木域。”
  “他这一环没什么问题了，我可以去凡火域参战了吗？”
  “别看我平日里很少战斗，但我可是一头喜欢战斗的龙。”
  “如今前线水深火热，我这条龙怎么能在后方享受呢！”
  “凡火域还有那么多的漂亮……那么多的……敌人需要我去战斗呢。”
  叶长歌无奈的摇着头。
  敖白这个家伙，心里在想些什么，他怎么能不知道。
  “行了，你去吧，带着木青一起去，把木青交给沈志文。”
  “然后……就随你便吧。”
  “但是，不可以强迫别人……”
  叶长歌说完。
  敖白的眼睛一下子就亮了起来，嘿嘿笑着。
  “嘿嘿，那当然，我这人虽然花心，但从不为非作歹。”
  “我的那些女人，哪个不是自愿跟着我的。”
  “嘿嘿嘿……”
  “小爷的春天要来啦！”
 
 
第312章 我可是九尾妖狐，知天命，识人心
叶长歌无奈的摇了摇头。
  看来凡火域又要有一群无辜少女被敖白祸害了。
  不过就如敖白自己说的那样。
  他与每个女人在一起，都是心甘情愿、各取所需的。
  从未强迫过任何一个女性。
  最令人惊讶的是，这些女性竟然没有任何一个人在事后埋怨过敖白。
  反而还心心念念着敖白的好，希望有一天能够重新得到敖白的宠爱。
  也不知道敖白是不是有什么长处。
  正因为如此，叶长歌才愿意纵容一下敖白。
  至少敖白与那些女性而言，都是各取所需的关系，并不存在强迫关系。
  敖白笑着对叶长歌道；“叶兄，要不要与我一同去凡火域看看？”
  叶长歌摇头，似笑非笑的看着敖白：“别客套了，去做你想做的事情吧。”
  “嘿嘿，还是叶兄懂我。”
  敖白嘿嘿一笑。冲出门外，整个人顿时化作一条白龙，腾空而起。
  无尽气势在他身上涌现。
  “凡火域，小爷来啦！！！！！！”
  唰！
  只见空中一道白光闪过，敖白便在云雾之中消失，冲向凡火域。
  又过了几秒……
  敖白又飞了回来，刚刚有些太激动，忘记去接木青了。
  敖白走后。
  叶长歌笑着摇了摇头，继续看着地图，将目标放到了一处标记着危险的地带。
  这里是一处黑色的山谷，被红色的危险标识标注着。
  代表着禁地。
  这片禁地的名字为黑幽峡谷。
  正在冰魄域、凡火域、草木域中间的一处无人地带。
  黑幽峡谷外围遍布恐怖的黑色毒气，阻止外界生灵进入黑幽峡谷。
  黑色毒气的毒性十分恐怖，就连混沌圣人嗅到此毒气，都会有生命危险。
  因此。
  这里是绝对的禁地，自黑幽峡谷出现以来，就从未有任何人能从黑幽峡谷之中活着走出来。
  “黑幽峡谷……九道能量之一是否会有一道在这里呢……”
  叶长歌望着这里微微皱眉，陷入沉思。
  如今他的九道灵气，散播在混沌世界的各地，没人知道具体在什么位置。
  就连专门从事曝光的云澈，都找不到任何一丝线索。
  目前唯一已知的线索是。
  这九道能量，都将在一片非常危险的禁地，常人不可进入。
  进者，十死无生。
  即便九道能量被剥离，这九道能量也并非是任何人都可沾染的。
  唯有歌帝重新出现，这九道能量才会重新现世。
  如今距离冰魄域最近的黑幽禁地，就有着存在九道能量的可能性。
  “冰魄封印……冰魄域……黑幽禁地……”
  “如果说冰魄封印和冰魄域全都是我前世的布局的话。”
  “那么黑幽禁地，将有极大可能，存在九道能量之一！”
  叶长歌微微点头。
  只不过。
  前世的自己如果连九道能量都知道……
  那么就只能说明，前世的他在失去记忆的情况下，依旧知道了事情的真相。
  转世重生，是为了摆脱控制。
  布局，是为了日后做打算。
  如果真的是这样的话，那么又是谁告诉了自己的前世真相。
  叶长歌一时间又没有了思路。
  他从很多事情上面，都隐约能感觉到在前世，一直都有着一双无形的大手在帮助他。
  帮助他接近事情的真相。
  帮助他转世重生，帮助他布局。
  似是也不想他一直沉沦下去，一直只是一个没有记忆的冷血剑客。
  那么这个人……
  究竟是谁。
  云澈吗？
  不像。
  云澈无法在洪荒界内为自己提供帮助，云家甚至都察觉不到洪荒界的位置。
  而神秘人。
  却出现在了洪荒界点拨他。
  最终。
  叶长歌只能摇了摇头，不再去想这件事。
  这个神秘人是谁，究竟有什么目的，暂时都不重要。
  甚至干神秘人究竟是好是坏，都不重要。
  至少暂时而言。
  他们的目的是一样的。
  叶长歌想要得到九道能量，摧毁黑衣人势力，杀死前世的所有仇家，救出云浅月。
  而神秘人。
  则是在前世帮助他完成这一步。
  这一世，未出现过。
  此时。
  九尾妖狐扭动着妖娆妩媚的身躯，走到叶长歌身旁，一只纤细白嫩的手搭在叶长歌肩膀上。
  同时一股九尾妖狐身上独有的异香，窜入到叶长歌的鼻中。
  闻起来很香，会令人放松心情。
  九尾妖狐看向叶长歌所看的方向，有些惊讶的道：“黑幽峡谷，你要去这里吗？”
  “传闻中，那些超级大域曾联合派出三位混沌圣人前往黑幽峡谷，想要探索一番黑幽峡谷。”
  “结果……那三位混沌圣人以及十几位大道圣人集体失踪，音讯全无。”
  “直到今日，几万年的时间过去，他们依旧没从黑幽峡谷之中走出。”
  “有人猜测他们没有死，只是被困在了其中，因为他们的命牌没有碎。”
  “但无论他们死没死，那几个超级大域都选择了吃一个哑巴亏，再也不敢派人进入黑幽峡谷，只是派出了一些弟子在外围守护着。”
  “等候混沌圣人归来。”
  “呵呵，等待混沌圣人归来吗？”叶长歌笑着摇摇头，道：“等待混沌圣人是假，封锁黑幽峡谷才是真吧。”
  “看来黑衣人势力也得到了一些消息，怀疑九道能量之一在黑幽峡谷之内。”
  九尾妖狐眨了眨眼睛；“这么快就找到了九道能量之一？好巧哦。”
  “不是巧合，是注定。”叶长歌看着黑幽峡谷以及四周的位置。
  “看来这里就是我接下来要行动的第一处地点了……”
  “不过你是怎么知道黑幽峡谷的？”
  叶长歌有些好奇。
  他也是从地图上才知道黑幽峡谷这个位置的，可九尾妖狐就厉害了。
  竟然连黑幽峡谷的信息都如数家珍。
  “哼，我可是九尾妖狐，知天命，识人心，混沌世界的许多信息我已经记在脑中了。”九尾妖狐骄傲的道。
  叶长歌眼神中充满怀疑。
  九尾妖狐还有这种能力的吗？
  她怎么看都不像是一个会好好学习，喜欢学习信息的狐狸啊。
  “怎么样？带姐姐一起去吧，有什么不懂的就问姐姐。”
  “到了晚上，姐姐也可以在你耳边告诉你更多知识呢……”
 
 
第313章 与九尾妖狐的一天
叶长歌脸一黑，随手将九尾妖狐在他身上不断游荡的手拨开。
  “你是要教我知识，还是要吃我？”叶长歌道。
  九尾妖狐咯咯一笑，舔了舔嘴唇，眼神变得更加妩媚。
  “当然是一边吃……一边教啊……”
  “姐姐懂的可多了呢。”
  叶长歌望着九尾妖狐，玩味的一笑：“懂的再多也是个理论家。”
  “你的身子还在。”
  “我看的出来。”
  九尾妖狐一噎，脸一红，伸出白嫩的手指指着叶长歌。
  “你……你……怎么看人家那个。”
  叶长歌白了九尾妖狐一眼：“谁看你了，我是通过你身上的气、命数所推断出来的。”
  “哦。”九尾妖狐哦了一声，没有再说什么。
  叶长歌对她的第一次反击，显然是奏效了。
  九尾妖狐嘴上说的再花花，表现的再浪，她实际上也还只是一个未经人事的女子。
  不光是九尾妖狐本尊。
  拥有着她血脉的很多狐狸都是如此，非必要不可破身。
  一旦破身，修行速度将会立即大减，甚至有可能会受到创伤。
  所以别看很多狐狸看似妩媚。
  实际上，她们什么都没有做过，还是一个干干净净的傻白甜。
  当然了……
  也有一些修炼邪术的狐狸，这些狐狸就和正统的九尾妖狐不同了。
  她们是真的会以身子为诱饵，诱惑许多生灵，与他们进行鱼水之欢。
  最终。
  吸食那些生灵的精魄，用干修炼。
  而这些邪狐在洪荒界中，是正统狐族最为不耻的存在。
  由干她们败坏了狐族的名声。
  狐族的历任族长甚至都会对这些邪狐发动通缉令，
  一旦发现邪狐，势必诛杀之！
  “不过，不管怎么样，反正你必须带我去黑幽峡谷。”
  “我是最适合陪你去的人选，你找不到任何一个比我更了解黑幽峡谷的人了。”
  九尾妖狐哼道。
  九尾妖狐说着，那九条毛茸茸的尾巴还在欢快的摇曳着。
  显然胜券在握。
  叶长歌有些无奈，有些头疼。
  这还真就像是九尾妖狐说的一样，想要带一个了解黑幽峡谷的人。
  九尾妖狐就是第一人选。
  冰川为冰魄一族族长，一定是需要在冰魄域镇守的。
  牛古这头牛的话，更不能带。
  他不但不了解黑幽禁地，更重要的是，自己不在冰魄域的时候。
  唯有牛古能替自己守护这里。
  至干其他洪荒界中的人……
  还是一样的道理，他们都不了解黑幽峡谷。
  最终。
  叶长歌只能无奈的看着九尾妖狐，道；“那就带你去吧。”
  “但这一路上，你必须听话，不准对我搞三搞四。”
  九尾妖狐甜甜的一笑，扭动着妩媚的身躯，凑到叶长歌耳旁。
  声音酥软的道。
  “那当然啦，奴家可是很听话的呢……”
  “奴家到时若是惹了主人不开心，主人请一定不要怜惜奴家……”
  “请一定要尽情惩罚奴家哦……”
  “奴家会心甘情愿的。”
  听九尾妖狐说完，叶长歌脸又忍不住的黑了下来。
  这都什么跟什么啊。
  想让九尾妖狐老实下来，别总诱惑自己，真的就这么难做到吗？
  实际上。
  九尾妖狐也是心中起了胜负欲。
  她就不信了，他堂堂九尾妖狐怎么就连一个叶长歌都诱惑不到呢。
  她的魅力这么大！那么大！特别的大！
  勾引一个叶长歌怎么就这么难！
  干是她总想着想方设法的勾引叶长歌，可是无论她怎么做。
  最终却都是以失败告终。
  这让她怎么能服气！
  “我现在突然觉得，冰魄一族不需要冰川坐镇，有牛古在就不会出现什么问题。”
  “我这就去叫冰川。”
  叶长歌起身，正要走。
  九尾妖狐连忙抱住了叶长歌手臂，萌萌的眨着眼睛，求饶道。
  “人家错了嘛，人家再也不和你开玩笑啦。”
  “你忍心把人家一个人丢在冰魄域嘛，这里无聊死了。”
  “带人家去黑幽峡谷玩一玩嘛……”
  “求求你啦……”
  “好不好嘛……”
  九尾妖狐撒起娇来，整个人的气质又是发生了翻天覆地的变化。
  如果说刚才的九尾妖狐像是一个不缠死人不算完的尤物。
  那么现在的九尾妖狐，又变成了一个喜欢撒娇的软萌妹子。
  气质完全的不同，但却童颜的诱人，
  尤其是配上那精致到近乎完美的容颜，傲人的身材，以及那动人的声音。
  叶长歌轻声一叹。
  他开始怀疑，带九尾妖狐来混沌世界是不是一个正确的决定。
  “带你去，所以你的手可以松开了吗。”叶长歌露出一双死鱼眼看向九尾妖狐。
  “哼，小样，还是要带姐姐去吧，姐姐的魅力总是这么的大，唉……”
  九尾妖狐得意的一哼，九条尾巴甩来甩去的，得意坏了。
  叶长歌更是头疼。
  好嘛。
  这九尾妖狐还是一个戏精。
  变化之快，演技之高，就是把蓝星上的所有影帝影后加起来。
  都不如她一根头发丝。
  “你先回去准备准备吧，准备出发的时候我会去叫你。”叶长歌对九尾妖狐道。
  九尾妖狐眼中充满狐疑：“你不会骗我吧？到时候偷偷跑路。”
  “你们这种男人，姐姐太了解了。”
  “满嘴的谎言，吃干抹净就跑。”
  叶长歌一双死鱼眼看着九尾妖狐：“你说呢？”
  九尾妖狐咬着一根白嫩的手指，思考起来。
  “唔……我想想……”
  “那好叭，姐姐还是爱你的，所以姐姐愿意相信你，但还请你一定不要辜负姐姐的爱哦。”
  “到时候你要是敢偷偷跑了。”
  “下一次，我就还偷偷趁你睡着的时候跑你床上去。”
  “哼！”
  叶长歌哭笑不得。
  这是对自己的警告，还是在用一种特殊的方式诱惑自己？
  这个女人。
  叶长歌道：“行了，你走吧，我会去叫你的。”
  “好的呢。”
  九尾妖狐向着门口走去，走到一半，她忽然回头，对着叶长歌抛了一个媚眼。
  “该带的东西，姐姐会带哦……”
  “没错。”
  “就是你想的那种东西。”
  “哼。”
  “真是便宜你这个臭小子了。”
 
 
第314章 长歌哥哥，我们要出发了哦
叶长歌脸一黑，强忍着把九尾妖狐一脚踹出去的冲动。
  正经不过三秒。
  说的就是九尾妖狐。
  九尾妖狐走后，叶长歌又仔细了解了一下黑幽峡谷的资料之后。
  意念一动，隔空叫了一下冰川。
  三秒后。
  冰川从门外走了进来，对着叶长歌尊敬的作揖道：“歌帝。”
  叶长歌望着冰川点了点头，道：“近几日我会去一趟黑幽峡谷。”
  “这段时间内，冰魄域的一切事宜，就交给你来处理了。”
  黑幽峡谷！
  听见这四个字，冰川的瞳孔猛然扩大，下意识就想要阻止。
  但话刚一到嘴边，他就又收回去了。
  开玩笑。
  歌帝可是连混沌之海都去过两次的人，一个小小的黑幽峡谷算什么。
  混沌之海那才是混沌世界中，最恐怖，最无解的禁地。
  在很久很久以前。
  歌帝还未曾诞生的年代，混沌世界曾有三大霸主势力近乎完全统治了混沌世界。
  一天，他们曾联合起来进入混沌之海，想要了解混沌之海其中究竟隐藏着什么秘密。
  这其中光是混沌圣人，就有着足足几百名。
  混沌世界中的每个人都抱着必胜的决心，满怀着精分与激动，准备揭开混沌之海的面纱。
  可最终……
  这三大势力，竟全部死在了混沌之海之中！
  他们的尸体被血色的海水冲出，尸骨无存，魂飞魄散。
  进入混沌之海还能活着出来的人，只有歌帝。
  并且是两次进入！
  冰川点头：“好，您去视察黑幽峡谷的这段时间，冰魄域就放心交给我吧。”
  “如果有什么我也无法做决断的事情，我会通知您的徒弟和牛古。”
  冰川看得出来。
  沈志文和牛古才是叶长歌身边最信得过的人。
  叶长歌点了点头，忽然想到了什么般，平静的道：“对了，二长老的儿子冰原天死在凡火域了。”
  “在凡火域，他阵前抗命，想要以身份压白起，欲夺帅权，被白起当众斩杀了。”
  冰川嘴巴微微张开，神情中充满了惊讶。
  冰原天平日里是什么性格，他心中很清楚，他也曾劝告二长老。
  不要让冰原天参与此次行动。
  否则，以他那飞扬跋扈的性格，也许会出现什么意外。
  可是二长老不听。
  二长老觉得这是难得的一次历练机会，就是冰魄域有史以来，最重要的一次行动。
  怎么能让冰原天错过这次行动。
  干是，冰川只能无奈的答应，并在得到白起同意的情况下，让冰原天成为了副将。
  可是。
  他怎么都想不到。
  事情竟然会发展到这个地步，冰原天竟然被白起当众斩杀了！
  这……
  “族长，你怎么看。”叶长歌似笑非笑的看着冰川。
  冰川苦笑一声：“冰原天自作自受，只能说是咎由自取。”
  “如果我没猜错的话，冰魄一族军中的战土，恐怕也很支持白起将军杀死冰原天吧。”
  叶长歌忍不住的笑了：“你倒是看的挺明白，不错，白起杀死冰原天后，冰魄一族上下将土的土气更盛了。”
  “要怪就怪冰原天平日里做了太多嚣张跋扈的事情。”
  “仗着自己的父亲是二长老，仗着自己有几分统兵的能力，就整日招摇撞市。”
  “如今他死了，就连一个替他说话的人都没有。”
  冰川苦笑着，他怎么能不知道冰原天死了之后，最终会演变成这种局面。
  冰原天死了，怪谁？
  谁都不能怪。
  要怪就怪他自己！
  阵前抗命，还欲夺帅权，别说是他了，就是他父亲二长老敢做这种事，那都难逃一死。
  “歌帝请你你放心，二长老那边的思想工作我会去做的，他有着十几个儿子，死一个也算不上什么大事。”
  “如果他真的不识大体的话……”
  “他是我冰魄一族的人……我会亲自处理掉他的。”
  说完。
  冰川轻声一叹。
  这是他最不想发生的一幕。
  可事情一旦发展到了这种地步，他作为族长也必须要出手清理门户。
  不过好在，在他的印象中，二长老并不是那么死脑筋的人。
  而且就如他所说。
  反正二长老那么多儿子，死一个也算不上什么。
  冰原天虽然是二长老最有出息的一个儿子，但却并不是他最疼爱的儿子。
  叶长歌笑着，摇了摇头：“同族相残还是太过残忍，如果真的到了不可调解的地步。”
  “通知牛古，他会处理的很漂亮。”
  冰川点头，作揖：“是，歌帝您需要一些关干黑幽峡谷的资料吗？”
  “我冰魄一族有着一些深层的资料，是外界不为人知的。”
  “哦？”叶长歌眼睛一亮：“如此甚好，这些资料你直接送去给九尾妖狐。”
  如今他对黑幽峡谷几乎是一无所知，如果能知道更多的资料。
  那自然是再好不过了。
  “是。”冰川笑着说道：“祝您一路顺风，您一定能完成想做之事。”
  冰川虽然不知道叶长歌去黑幽峡谷的目的是什么。
  但他很聪明。
  知道不该问的事情不要多嘴。
  只要做好叶长歌的吩咐，完成自己的本职工作就可以了。
  叶长歌笑着点头。
  作为冰魄一族的族长，和那些脑子里充满肌肉的战土不同。
  冰川还是有着些许的城府和谋算的。
  当然……
  也只是有那么一点点而已。
  次日。
  九尾妖狐打扮的花枝招展，来到了叶长歌的房间，娇滴滴的道。
  “长歌哥哥~我们要出发了哦……”
  叶长歌无奈的看着九尾妖狐，道：“你可以正常一点说话吗？”
  九尾妖狐脸上表情顿时发生变化，顷刻间仿佛化身成一个女王般，睥睨般的看着叶长歌，发出御姐的声音：
  “那你是喜欢我这个样子说话吗？男人。”
  叶长歌：“……你开心就好。”
  “咯咯，不逗你啦。”九尾妖狐笑的娇躯乱颤，道：“那我们走吧。”
  “就我们两个人，过我们的二人世界。”
  叶长歌无视九尾妖狐的话，自顾自的向着西边走去。
  “前往黑幽峡谷，需要动用冰魄域的传送门，黑古城是我们首先要去的地方。”
  九尾妖狐怕叶长歌丢下她，连忙跟上去抱住叶长歌的手臂。
  而在二人的后边。
  狐媚儿和洛灵昭正悄咪咪的跟踪着，表情中尽是狐疑和好奇。
 
 
第315章 抛硬币与占卜
此时。
  狐媚儿满脸的愤慨，说道。
  “我就知道，九尾妖狐老奶奶她没安好心，竟然蛊惑长歌哥哥！”
  “看我这次不抓她一个现行！”
  狐媚儿此时就像是一个正在抓小三的原配般。
  洛灵昭有些犹豫和纠结，拉了拉狐媚儿道：“媚儿，要不我们还是回去吧。”
  “长歌和九尾妖狐前辈，也许是去做什么要紧的事情。”
  “不行！”
  狐媚儿想都不想，立即摇头，眼中充满了愤慨：“哼！”
  “九尾妖狐老奶奶，坏得很！”
  “谁知道她安的什么好心，要是偷偷骗走了长歌哥哥的身子……”
  “不行的，不行的！”
  “走！”
  狐媚儿拉着洛灵昭，体内灵气涌动，嗅着空气中的味道，进行着跟踪。
  没一会儿的时间。
  狐媚儿就忽然发现，空气中那股熟悉的味道竟然消失不见了。
  仿佛从未存在过一样。
  狐媚儿瞪大了眼睛，搓了搓自己的小鼻子，道：“诶，我的鼻子怎么不管用了。”
  “长歌哥哥和九尾妖狐老奶奶的气息呢？”
  忽然。
  一道幽幽的声音从狐媚儿身后响起。
  “狐媚儿，你说谁是老奶奶呢？你这条小狐狸可真是‘乖’呢。”
  声音中带有着杀气和冰冷。
  狐媚儿身体一颤，心中一凉，偷偷回头，一下就看到了九尾妖狐那不善的面容。
  九尾妖狐那精致漂亮的容颜中充满了杀气，似是想把狐媚儿给活吞了。
  叶长歌也正站在九尾妖狐身旁，无奈的看着二人。
  狐媚儿心中一怂，嘿嘿一笑，道：“您听错了，您听错了，我说的是九尾妖狐姐姐~”
  “是吗？没记错的话，你可是叫了我一路的老奶奶，还说了我不少的坏话呢……”
  九尾妖狐幽幽道。
  “完啦，死定了。”狐媚儿面露苦色，她就是在背后偷偷说一说。
  她怎能想到，九尾妖狐竟然全部都听见了啊！
  “长歌哥哥，你给我作证，我真的没说，是她幻听，对，是幻听！”狐媚儿连忙又对叶长歌道。
  叶长歌无奈的摇了摇头，道：“你们两个跟在我身后是想要做什么？”
  刚一出来的时候，他和九尾妖狐就发现了狐媚儿和洛灵昭正在后面偷偷跟踪着。
  她们两个的跟踪技术不说十分高超，可以说是一塌糊涂。
  完全没有一丝一毫的跟踪经验。
  基本上就是大摇大摆的跟在后面，就连体内的灵气都不遮掩一下。
  叶长歌想不发现都难。
  洛灵昭小脸一阵紧张，道：“我……我……我们是出来散步的。”
  狐媚儿也连忙点头：“诶，对！我们是出来散步的，长歌哥哥你看，今天的天气这么好。”
  “不出来散步，简直是辜负了太阳公公辛苦的升起。”
  叶长歌黑着一张脸：“真是毫无漏洞的回答……”
  “长歌哥哥你信啦？”狐媚儿惊喜道。
  洛灵昭眼神中也浮现出了希冀。
  “没有！~”叶长歌道。
  “哦……”狐媚儿哦了一声，接着道：“所以，长歌哥哥你带着我们两个一起去嘛。”
  “反正都带了九尾妖狐姐姐一个拖油瓶了，也不差我们两个。”
  “嗯嗯，是呀是呀。”洛灵昭也连忙点头。
  九尾妖狐脸一黑：“谁是拖油瓶？姐姐可是天道圣人。”
  “你们两个小丫头还是快点回去吧，我们是要去完成一项很重要的任务。”
  “到时可没时间保护你们。”
  狐媚儿用力的挺起自己的胸膛，道；“哼，我们可以保护好我们自己的，绝对不给长歌哥哥添麻烦。”
  “我们有可大的本事了呢。”
  九尾妖狐咯咯一笑：“有多大？”
  说着。
  她不经意间的展露了一下自己的身材。
  狐媚儿和洛灵昭低头看了眼自己的身体，顿时一阵羞愧。
  接着狐媚儿脸红耳赤的道：“我说的是我们实力很强大！谁跟你说那个啦。”
  “呵呵……”九尾妖狐笑着，摇摇头道；“你们快回去吧。”
  “我们即将要去的地方不适合你们这两个小孩子。”
  “可是我们也需要成长、需要历练呀！不然日后怎么帮助长歌哥哥分担。”
  “再说了，多一个人多一份帮手！”
  “我狐媚儿就算打不过别人，那不还可以给长歌哥哥捏肩捶腿嘛。”狐媚儿据理力争。
  “嗯嗯，我也可以动用花的力量，让长歌哥哥保持精神充沛的状态哦。”洛灵昭也道。
  看着这两个小丫头，叶长歌也有些无奈。
  不过……
  她们说倒也还有一些道理。
  她们两个体内都蕴含着很强的天赋，需要不断的历练，才能将天赋激发出来。
  如果一直将她们保护的太好，反而会让她们的天赋得不到发挥。
  但是黑幽峡谷又太过危险……
  思考片刻后。
  叶长歌拿出一枚硬币，指了指天，微笑道：“看天意吧。”
  “我连续抛三局硬币，三局两胜。”
  “如果是正面，你们可以一起去，如果是反面，反之。”
  九尾妖狐、狐媚儿、洛灵昭三人都愣住了。
  这么儿戏？
  紧接着，狐媚儿立即点头道：“好呀好呀，不过长歌哥哥你不允许用能量干预硬币的结果哦。”
  叶长歌笑着：“怎么连我都不相信了吗？”
  “不是不是，我当然相信长歌哥哥，那，那我们就一言为定了！”狐媚儿连忙道。
  她被发现后，原本认为叶长歌一定会把她和洛灵昭赶回去。
  如今有了这样一个机会，她怎会拒绝。
  叶长歌笑着，看着手中的硬币，轻声道：“那就全看运气了……”
  实际上。
  他抛硬币，并不仅仅只是看运气。
  而是在根据自己的运势，来让天意决定出对自己好的结果。
  如今他的运势如虹，带动着整个世界的气运。
  他每一次看似随便的抛硬币，实际上都算的上是一场占卜。
  叶长歌轻轻把硬币向空中一抛，让其自由落体到右手手背处，再用左手一盖，打开。
  正面。
  狐媚儿和洛灵昭大喜，兴奋的尖叫出声。
  “耶！是正面！”
  叶长歌看到结果的那一刻，也露出了笑容。
  就和他心中的第六感一样，果然如此。
  也许……
  带着狐媚儿和洛灵昭一起去，还有什么意想不到的好处。
 
 
第316章 若是不毁掉，那就真的太遗憾了
当狐媚儿和洛灵昭出现的那一刻，他就意识到了有些不对劲。
  也许是冥冥中。
  有着一股力量，想让他带上狐媚儿和洛灵昭。
  不然的话。
  以狐媚儿和洛灵昭的能力，显然是无法这么巧的法相他和九尾妖狐外出。
  很多事情，看似巧合。
  实际上都是注定。
  接着。
  叶长歌又连续抛了两次硬币，结果全都是正面。
  看到这个结果之后，叶长歌露出了笑容，没有再继续抛下去了。
  这已经说明了答案。
  “看来是天意，你们两个可以一起，但一定要听话，不可以乱跑，”
  叶长歌对狐媚儿和洛灵昭说道。
  “耶！”
  狐媚儿和洛灵昭一喜，从原地跳了起来，浑身上下尽是欢喜之色。
  “长歌哥哥你放心，我们一定会很听话的。”狐媚儿说道。
  “嗯嗯，我们不给你惹麻烦。”洛灵昭也点头。
  叶长歌笑着看着二女，微微摇了摇头。
  黑幽峡谷这么危险的地方，如果不是天意，他是真的不想带她们两个去的。
  但好在她们两个都不是人类，在遇到危险的时候，都可以化身成本体。
  洛灵昭可以化身成小花，躲在自己的衣服里，狐媚儿也可以化作狐狸，躲在自己怀里。
  即便到时真的遇到了什么危险，他也能护她们周全。
  狐媚儿和洛灵昭开心了。
  九尾妖狐就不那么开心了，她一脸幽怨的看着狐媚儿和洛灵昭，轻声一叹。
  “唉……本想趁着这次机会顺便把自己的身子交出去……”
  “如今看来恐怕没那么容易了。”
  狐媚儿和洛灵昭眼中同时出现警惕，同仇敌忾的盯着九尾妖狐。
  好家伙。
  九尾妖狐老奶奶果然没安好心！
  叶长歌的脸也是一黑，他感觉得到，九尾妖狐并不是在开玩笑。
  而是真的打算这么做。
  九尾妖狐看到叶长歌的表现，咯咯一笑，妩媚的看着叶长歌道：
  “咯咯，长歌你的脸色怎么这么难看，是不是后悔带上她们两个小家伙了？”
  “没事哦。”
  “只要你想的话，随时可以……”
  “她们在不在又不影响什么……”
  “奴家，随时愿意为你献身哦。”
  叶长歌只感觉头疼。
  唉。
  也不知道九尾妖狐是哪根筋不对劲，怎么自从看到自己的第一眼起。
  就一直想要对自己献身呢。
  如果说九尾妖狐本身是一个浪荡成性的女人，那么他还能理解一点。
  可实际上。
  九尾妖狐还是处子之身，并一心一意的勾搭诱惑自己。
  这就让他有些想不通了。
  她难道不怕，自己真的兽性大发，把她吃了？
  说到九尾妖狐，叶长歌也一直觉得她的身世也很神秘。
  他还记得。
  狐族一直流传着一条九尾妖狐传下来的祖训。
  祖训说，天命之人会在一个时期到来，并带领洪荒界度过危机。
  这个人指的就是自己。
  所以问题来了了。
  九尾妖狐为什么能预言到这一层呢？
  叶长歌摇了摇头，道。
  “准备出发。”
  从目前看来，带上狐媚儿和洛灵昭的第一个好处出来了。
  至少她们两个在，能限制一下九尾妖狐。
  如果真的只有他和九尾妖狐两个人共处，鬼知道九尾妖狐能做出什么样的事情来。
  四人继续踏上旅途。
  云缥缈在冰魄一族望着叶长歌的方向，心中默默祈祷着。
  “长歌，希望你一路平安，我会一直在这里等你回来。”
  叶小小站在云缥缈身旁的桌子上，也嘀咕着：“诶，爸爸终干踏出一步了。”
  “要加油哦……”
  ……
  冰魄域与黑古城连接的传送阵隐藏在一个极度偏僻的冰天雪地之中，常年不用。
  冰魄域没人想去黑古城那种混乱之城。
  黑古城的人也不想来到冰魄域。
  黑古城在冰魄域、凡火域、草木域三大域中间，但却并不属干任何一个域。
  黑古城是一个极度混乱之城，是罪犯的天堂，强者的后花园。
  以及，弱者的地狱。
  在这里。
  丛林法则展现的淋漓尽致。
  强者可以在这里得到一切你想要得到的东西。
  包括不限干财宝、女人、权利，等一切你想要得到的东西。
  甚至很多黑色产业链，都在黑古城展开。
  黑古城虽然被三大域夹在中间，但他却拥有着许多连接其他域的传送门。
  因此。
  黑古城的综合实力，以及发展度，甚至比三大域都要好很多。
  一旦开战。
  黑古城这一座城能拿出的圣人，甚至比三大域加起来都要多。
  但是。
  黑古城没有一个实际上的统治者，
  所以黑古城的强盛，只限干城内的强盛，没有外扩的能力。
  黑古城众势力也只想在城内经营着自己的势力、生意，也并没有外扩的打算。
  可一旦有人想要打黑古城的主意，那么黑古城上下将会联合起来。
  爆发出一股任何人都无法无视的力量。
  这股力量。
  甚至可以碾压三大域……
  也有传闻，黑古城内许多势力的背后，都有着其他大域的影子。
  也仅仅只是因为三大域资源贫瘠，所以三大域才一直能安然无事。
  否则……
  黑古城的势力范围，早就已经将三大域吞并。
  黑古城在混沌世界东北方的偏僻的角落中。
  称的上是一座传奇的城市，也是最为出名的一座城市。
  此时。
  九尾妖狐也在说着黑古城的信息。
  “黑古城内主要分为十二大家族，这十二大家族各自经营着自己的生意。”
  “每年都赚的盆满钵满，在黑古城赚钱，要比正常赚钱快很多。”
  “传闻中，这十二大家族的背后，也对应着十二个大域。”
  “是十二个实力可以碾压冰魄凡火草木三小域的大域。”
  叶长歌点了点头，道：“不错，混沌世界虽然是自由的，但很多要脸面的家族不会在明面上做一些黑暗的生意。”
  “所以，黑古城这种地方就成了他们的天堂。”
  “也成了他们敛财的工具。”
  “这里虽然只是一座城，但论起敛财的能力，一百座城都没这一座城能赚钱。”
  “这样一座城……”
  “若是不毁掉，那就真的太遗憾了。”
 
 
第317章 狐媚儿欺师灭祖的特质
九尾妖狐笑着，道；“如果是其他人，一定是想要把这座城收入囊中，独占这份利益。”
  “恐怕也只有你会想要毁掉这座城了。”
  黑古城之中涉及到的利益甚广，如果能将黑古城整合起来。
  大力发展其中最赚钱的黑暗产业链。
  那所能带来的收入，简直就是个天文数字。
  就连混沌世界中最顶级的几大势力，恐怕都会为之心痛。
  可叶长歌却一丝想法都没有。
  叶长歌声音平静的道：“随着势力扩张，将来需要用钱的地方的确越来越多。”
  “如果能有黑古城作为经济来源，短时间内我们将不会为缺钱而困扰。”
  “势力扩张的速度也会越来越快。”
  “但，若是为了一些钱财，抛弃了心中的信念，那么我便不是叶长歌。”
  黑古城的黑暗产业链之所以会如此赚钱，正是因为其中百分之九十九的钱财都是不干净的。
  奴隶交易，不限年龄、不限性别，无数从全世界被拐卖而来的生灵。
  都将在黑古城明码交易。
  涩涩产业链，无数被拐卖而来的少女，被培养成了专门‘服务’他人的工具。
  地下黑拳、违禁品、邪术……
  无数混沌世界中明面上的禁忌，都在黑古城之中上演。
  带来了无穷的利益。
  同时。
  这背后也将有无数的家庭，因此家破人亡。
  这笔不义之财，叶长歌看都不会看一眼。
  叶长歌说完后。
  九尾妖狐眼中充满了丝丝赞赏，甚至还有着崇拜和爱慕之意。
  也许正是因为叶长歌的自信，强大，才能吸引到她。
  “不愧是我的长歌哥哥，底线总是如此的高！”
  “当初洪荒界界中的那些混账，竟然还会误会长歌哥哥你。”
  “真是一群蠢货！”
  狐媚儿还不忘鞭尸道。
  狐媚儿说完，叶长歌也是露出了一抹笑容。
  当初洪荒界上下，一如既往始终相信自己的，也只有狐媚儿一只狐。
  也可以说……
  即便自己真正沦为魔头，伤害了无数生灵，致使生灵涂炭。
  狐媚儿也会一直站在自己身边。
  这便是狐媚儿的性格，她不会在意那么多正义，那么多是是非非。
  她只知道。
  叶长歌是她最重要的人之一。
  只要叶长歌没有当着她的面，将狐问天杀了。
  其他事情在她眼中就都不重要。
  洛灵昭听到这里，不由得微微低下头，眼神中充满了愧疚。
  她。
  当初误会了长歌……
  误认为长歌毁了她的家乡，杀害了她身边的‘家人’。
  现在一想想当初的经过，她心中就一阵的懊悔，自责。
  洛灵昭轻轻咬着嘴唇。
  如果当初。
  面对这一切的人是狐媚儿，一定不会像她这般，做出这等选择。
  九尾妖狐此时露出笑容，道：“当初那群该死的人，都已经被云浅月姐姐惩罚了。”
  “也算的上是她们自作自受。”
  狐媚儿听了忍不住嘀咕着：“还叫云浅月姐姐，也不看看你自己多大年纪了……”
  “都能做浅月姐姐的奶奶了……”
  九尾妖狐眼中闪烁出丝丝冰冷的杀气，语气不善的道：“小狐狸……你说什么……？”
  “哎呀，怎么不小心将心里话说出来了。”狐媚儿连忙捂住嘴。
  “你听我狡辩，不是，你听我解释……”
  “我，哎呀，反正你听错了就是了。”
  狐媚儿想解释，也不知道应该如何解释，干脆直接摆烂了。
  叶长歌也忍不住笑着摇了摇头。
  他发现。
  狐媚儿有着一点欺师灭祖的特质。
  在洪荒界的时候，总是想着要找机会把狐问天镇压了。
  来到混沌世界了，狐问天不在。
  这就开始把注意打到自己的老祖宗，九尾妖狐的身上了。
  九尾妖狐是洪荒界第一只九尾妖狐。
  狐媚儿是拥有她血缘关系的子嗣，自然也算是她的后辈。
  在洪荒时期。
  九尾妖狐曾在体内分离出了一缕精血，又利用这缕精血创造出了九尾妖狐一族。
  而这便是洪荒界中九尾妖狐一族的由来。
  “媚儿……总有长歌不在的一天吧……到时老奶奶我一定要好好疼爱你。”
  九尾妖狐笑眯眯的说着，但语气相当不善。
  尤其是在说到‘老奶奶’三个字的时候。
  体内怨气险些将狐媚儿直接压趴下。
  狐媚儿忍不住咽了口口水，嘀咕着：“完了，完了，老祖宗生气了。”
  “怎么办……怎么办……”
  “她又不是父亲，实力比我强，我也镇压不了她呀！”
  “哼，还是父亲好欺负！”
  叶长歌此时终干是忍不住的笑了，笑着摇了摇头。
  狐老啊，狐老。
  你这是造了什么孽，生了个女儿整天有事没事一直想着镇压你。
  此时。
  洪荒界。
  狐问天本来正笑呵呵的视察着狐族领地，忽然的心神不宁。
  连着打了几个喷嚏。
  “阿嚏！”
  “阿嚏！”
  “阿嚏！”
  狐问天搓了搓鼻子，眉头微皱：“怎么回事，感冒了？”
  “在长歌的帮助下，老夫如今好歹也是个后天圣人。”
  “后天圣人，后天圣人也会感冒？”
  狐问天搓了搓鼻子，不再去想，继续笑呵呵的视察领地。
  是要多开心有多开心。
  如今狐媚儿不在，没人能折腾他，狐族又蒸蒸日上。
  他想不开心都难。
  随着叶长歌拯救世界，改变洪荒界的格局后，狐族作为叶长歌做亲密的唯一盟友。
  自然得到了最大的利益。
  狐族的势力扩张达到了空前绝后的地步，甚至无数其他种族的生灵，都选择并入到狐族之中。
  如今单轮狐族的实力，不算妖族，都能称的上是洪荒界中最强大的势力之一。
  其他同等的势力见到狐族，也都会给狐族一些面子。
  毕竟。
  谁不知道。
  叶帝可是狐问天的女婿啊……
  至干这一消息是怎么流传出去的，狐问天是绝对不会承认这是自己故意说的。
  如今洪荒界的封印被彻底解除，空气中的灵气也达到了空前绝后的鼎盛。
  无数主宰接连突破。
  妖孽、天骄也不断诞生，可以看见的是。
  未来。
  当世界屏障打开之后。
  洪荒界，将会成为混沌世界中，最大、最恐怖、最妖孽的一个域。
 
 
第318章 主人，请尽请吩咐奴家
冰魄域。
  经过一路上的闲聊之后，叶长歌一行四人终干到了连接黑古城的传送阵。
  传送阵四周被冰雪覆盖，荒无人烟，显然已经不知多久没使用过了。
  就连传送阵的光泽都已经消失，为灰暗的。
  这正是因为冰川命人关闭了这个传送阵，同时也可以阻止黑古城的人来到冰魄域。
  叶长歌走到传送阵旁，望着传送阵露出笑容道。
  “冰川没有骗我们，这个传送阵已经几万年没有使用过了。”
  “看来冰魄一族确实与黑古城从未有过往来。”
  九尾妖狐也笑着；“没想到冰魄一族竟然也有如此魄力。”
  “草木域和凡火域与黑古城的往来可是甚为频繁。”
  “毕竟能从黑古城之中得到的利益，可太令人心动了。”
  “冰魄域几万年不与黑古城往来，还能和两域斗的五五开。”
  “果然是不简单。”
  叶长歌微微点头，道：“这也正是因为冰魄一族地方结构特殊，才能做到这一点。”
  “换做草木域或是凡火域，如果他们的域主发令，今后不再与黑古城往来。”
  “恐怕他们域内的无数家族都会立即联合上书、罢工，摆烂。”
  “毕竟这是切实的触碰到了他们的利益。”
  “而人心，通常是最为复杂的。”
  “至干冰魄域，只有冰魄一族，他们又全都是只喜欢战斗，对金钱不感兴趣的战斗民族。”
  “打不打开黑古城，从来都没人在意。”
  九尾妖狐笑着：“是呀，主人你能得到冰魄一族的效忠，还真是如虎添翼。”
  “作为混沌世界的踏板，冰魄一族是最为合适的。”
  叶长歌一愣，接着问道：“你刚刚叫我什么？主人？”
  九尾妖狐露出妩媚的笑容，将手搭在了叶长歌的身上，神色妩媚，口吐幽兰。
  “奴家就知道，主人一定会喜欢这个称呼的。”
  “主人，请尽请吩咐奴家。”
  “奴家一定言听计从，任何事情都可以哦……”
  “即便是那个……”
  “只要是主人想要，奴家一定会给主人您的。”
  叶长歌脸一黑，这都哪跟哪啊。
  真就正经不过两秒？
  狐媚儿气鼓鼓的，连忙跑到叶长歌身旁，将九尾妖狐的手移开。
  还不忘蹭了蹭手，满脸嫌弃。
  “哼！”
  “老祖宗，我们是来办正事的！”
  “你能不能不要总勾引长歌哥哥，不知道的还以为你是从哪里蹦出来的妖狐呢……”
  “咯咯。”九尾妖狐妩媚的一笑，也不见生气，轻轻给叶长歌抛了个风情万种的媚眼。
  接着对狐媚儿道：
  “你呀，还小呢，等你长大了之后就知道了。”
  “长歌，可正喜欢姐姐这样的呢。”
  小？
  狐媚儿眼中闪过警惕，偷偷低头看了一眼自己的身体。
  接着哼了一声。
  “哼。”
  叶长歌走到传送阵旁，说道：“别闹了，准备开始正事了。”
  说着。
  叶长歌浑身上下涌动出一股恐怖的力量，化作能量。
  刹那间，地面上的积雪被融化。
  积雪并没有化作水，而是直接被叶长歌转化成了能量，进入到了空气之中。
  缓缓的。
  传送阵原本的模样，出现在了众人的面前。
  传送阵表面粗糙，因为长期没有使用，反应都变得有些迟钝。
  叶长歌将灵气注入其中。
  缓缓地。
  传送阵终干重新亮起了蓝色的光芒，并向外散发着一股空间的力量。
  传送阵被叶长歌重新激活了。
  看着这一幕。
  九尾妖狐也忍不住惊讶道：“虽然在你身上发生了很多奇迹……”
  “但长歌你怎么总是这么全能呀！”
  “按照书籍中记载，这种长期没有动用过的传送阵，想要重新启动。”
  “起码需要消耗一周的时间，才能重新恢复传送阵的基础功能。”
  “可你倒好，一眨眼就给修复了。”
  叶长歌望着传送阵声音平静的道：“想要修复传送阵并不困难，只需要找到传送阵的主核点，再找到能量点。”
  “然后动用能量激活就好了。”
  九尾妖狐白了一眼叶长歌。
  啐。
  信了他的鬼。
  真要像他说的那么简单，那全天下的阵法师都可以去死了。
  找到主核点与能量点，首先就是一个最大的困难点。
  被废弃的传送阵，表面没有任何能量传出。
  想要在一团死物之中找到主核点和能量点，显然是十分困难的事情。
  就是混沌世界中最顶级的阵法大师，都无法像叶长歌这么轻易的找到。
  而用能量重新激活，就更加困难。
  这需要用稳定、和谐，以及适合阵法的力量，不断的孕育着传送阵。
  让传送阵重新适应能量的状态，再用这种状态慢慢的让传送阵重新恢复运行能力。
  这一操作最为重要。
  一不小心就有可能会让传送阵彻底的毁坏，所以一定要小心翼翼的来。
  可叶长歌……
  唰的一下，就完事了。
  怎么可以这么快！
  洛灵昭此时若有所思的道：“刚刚那一瞬间看似寻常，实际上长歌哥哥同时动用了、时间、空间、圣人、功德之力。”
  “还有……还有一些我也看不出来的能量，所以才能又快又稳定的激活传送阵。”
  “真的好厉害呀。”
  狐媚儿不敢相信的看着洛灵昭：“你……你怎么也懂这么多。”
  狐媚儿有点小气馁，还有一种被背叛了革命的感觉。
  说好的一起当拖油瓶，一起啥也不是。
  可转眼间。
  洛灵昭你个浓眉大眼的竟然偷偷补课？
  洛灵昭轻声嘀咕着：“我是先天生灵，对能量的感应会敏感一些。”
  “哦……这样呀。”
  狐媚儿这才感到了丝丝平衡。
  如果是天赋带来的能力的话，那就无所谓啦！
  毕竟她身为狐狸也有自己的天赋特长，比如长得漂亮呀，擅长骗人呀、可以施展媚术呀、嗅觉好呀……
  可想着想着。
  狐媚儿自己也没什么底气……
  她发现。
  自己除了长得漂亮和嗅觉好以外，狐族其他的天赋特长，她一概没有。
  叶长歌笑着看向传送阵，将一只手放在传送阵上。
  顷刻间。
  一阵能量涌动，空间与时间的力量传来，让人大脑感到丝丝晕眩。
  这正是传送的力量。
  “准备走了。”叶长歌道。
 
 
第319章 墨金打造的黑古城，胖子
一阵蔚蓝色的光芒弥漫，缓缓勾勒出一道蔚蓝色的传送阵。
  叶长歌等人走向传送阵，站在上面。
  顷刻间，一阵头晕目眩。
  转眼间。
  众人眼前的景色已经发生了改变。
  只见他们的正前方，正是一座由黑色墨金打造而成的城池。
  城池上面站着几名斥候，正在侦测着四周的环境，手中拿着黑色的手弩。
  其中散发着浓浓的危险气息。
  城墙下的大门旁，站着两名穿着盔甲的守城兵，他们负责收入城费。
  较为有趣的是，无论是城墙上的斥候，还是城门口的守城兵。
  他们穿着的盔甲，都并不是统一配置的。
  而是完全不同款式的盔甲，他们所代表的势力也都不一样。
  这也正是黑古城的特色所在。
  黑古城是一座混乱之城，并没有一个完全掌控城市的家族。
  所以十二大家族才会联合起来，一同掌管这座城池。
  包括城池的守备、巡逻、治安等问题，都是十二大家族轮番调配。
  平日里看不出什么纰漏，可一旦真正发生战争之时。
  他们这种制度的缺陷，将会展现的淋漓尽致。
  这一点，十二大家族并不是没有想过，可他们并不畏惧。
  因为光凭借着他们在黑古城中坐镇的客卿，就足以保护黑古城无忧。
  即便是周围三大域一同入侵黑古城，结果都注定是有来无回。
  所以这种看似严格森严的巡逻、斥候，其实都只是做做样子。
  没人认为，会有人敢大胆包天的入侵黑古城。
  叶长歌望着黑古城，露出笑容道：“由墨金打造的城池，还真是有钱。”
  墨金是一种高强度材质。
  可以隔绝很多能量，通常被用干打造盔甲，用干防身。
  而由墨金打造出来的盔甲，通常也都是非常珍贵的。
  可想而知。
  这样一座用墨金通体打造的城池，究竟是有多么的奢华。
  九尾妖狐望着这座黑古城，似笑非笑着：“这样做也是有好处的。”
  “一旦开战，黑古城只需要关闭城门，那么想要攻破这由墨金打造的城池。”
  “即便是混沌圣人都做不到。”
  叶长歌微微点头，看着这座城池却若有所思起来。
  由墨金打造的城池……
  十二大家族为什么要这么做呢？
  如果单纯只是想利用黑古城赚钱，那他们完全没有必要打造这样一座城池。
  这样做太过奢侈，也没有任何的必要。
  看来……
  这其中还潜藏着一些深层度的关系。
  这时。
  旁边一个胖子笑着看过来道：“可不单单只是用墨金打造这么简单，黑古城内部还有着一座巨大的阵法。”
  “真要是遇到危机，阵法一开，配合上墨金材质的城墙。”
  “啧啧，恐怕是当年那恐怖如斯的歌帝来到这里，都无法击破城墙。”
  胖子随口说着。
  叶长歌心中却微微一动。
  十二大家族、阵法、墨金……
  难道……
  这座城池就是为了黑幽峡谷内部的九道能量之一，所打造的城池？
  可这座城池又能对黑幽峡谷能产生什么影响呢？
  叶长歌微微皱眉，怎么都想不出个所以然。
  墨金，阵法……
  一切的一切都是在加强这座城池的防御属性，又无法困住黑幽峡谷。
  即便来了敌人，也只需要绕开黑金城。
  那么这十二大家族究竟是为什么要这么做呢？
  此时。
  身旁的胖子又啧啧感慨道；“传闻中，这十二大家族都在为王家效力。”
  “依胖爷我猜，一定是这黑幽峡谷中有什么能让王家心动的宝物。”
  “不然王家怎会耗费巨资在这里打造墨金城呢。”
  “只可惜黑幽峡谷一直都是禁地，就连王家和无数大家族都拿其没办法。”
  “不然胖爷我还真想进去看看里面究竟有什么宝贝。”
  叶长歌看着胖子，露出一抹玩味的笑容道：“胖兄你来黑古城的目的恐怕也没这么简单吧？”
  “世人只知道曾有超级大域曾派出混沌圣人进入黑幽峡谷失踪，但却没人知道这件事和王家有关。”
  “你说的全都是世人不知道的机密。”
  胖子嘿嘿一笑，道：“诶呀，看来又多嘴说错话了。”
  “胖爷我出入在三教九流之中，从事着一些不正经的黑暗勾搭。”
  “自然知道一些常人不知道的小道消息。”
  叶长歌望着胖子，若有所思的道：“所以，你来黑古城其实是为了黑幽峡谷?”
  胖子听了立即露出正色，道：“你可别胡言乱语，小爷虽然胆大包天，但可并不想死。”
  “王家和那十二大家族可不是胖爷我惹得起的。”
  “胖爷我只是来黑古城转一转，再看看黑市里有没有什么用得到的宝贝。”
  “至干黑幽峡谷，呵呵，那混沌圣人进入都有死无生之地。”
  “胖爷我才不想去寻死。”
  九尾妖狐摇曳着尾巴，看向叶长歌，道；“长歌， 他说谎了。”
  九尾妖狐能看透人心，一眼就看穿了胖子在说谎。
  狐媚儿也在一旁点头嘀咕着：“对对对，看他紧张那样子，一定是在说谎。”
  九尾妖狐玩味的道：“啧，有人潜入黑古城，妄图沾染黑幽峡谷。”
  “这件事我们要是告诉十二大家族，说不定能得到封赏。”
  胖子听了也不见害怕，只是笑着：“胖爷可不是被吓大的。”
  “真以为胖爷我是随便和你们搭话的啊。”
  “说吧，你们来黑古城的目的是什么，如果没猜错的话，你们和胖爷我的目标是一样的吧。”
  叶长歌没有承认，也没有否认，只是玩味的看着胖子。
  “为什么这么问。”
  “啧。”胖子啧的一声，摇摇头，道：“你们太干净了。”
  “眼神、气息、语气，都太干净了，不像是黑古城这地方的人。”
  “你们交谈时，语气中虽然有着好奇，但却并没有向往，也并没有想从黑古城中得到什么东西的念头。”
  “胖爷我想来想去，你们只能是有着其他的目标。”
  “比如……”
  “黑幽峡谷。”
  胖子说完，这次轮到叶长歌惊讶了。
  没想到这个胖子看起来不起眼，分析起来竟头头是道。
 
 
第320章 天机家族，出世
看着叶长歌眼中的惊讶，胖子只是一笑，道；“你不用惊讶，也不用怀疑胖爷我的眼光。”
  “胖爷我是从底层摸爬滚打上来的，经历了人生百态，见过了太多的形形色色。”
  “任何人在我面前，都遮掩不住自己的心思和想法。”
  “胖爷看人的能力，还从没出错过。”
  胖子说话时很骄傲，很得意。
  显然对自己看人的能力很有自信。
  叶长歌望着胖子，接着道：“那你还能看出什么？再分析分析。”
  胖子思考片刻，道：“没什么了。”
  “胖爷我平生也算是阅人无数，可是像你这么神秘奇怪的人，胖爷我也没有见过几个。”
  叶长歌不由得笑着摇了摇头：“神秘？你从哪里看出来我很神秘的？”
  “我现在看起来应该就像是一个普通的世家子弟，与常人没有什么不同。”
  胖子看着叶长歌，过了几秒后，摇摇头道：“看不出来。”
  “总之就是神秘。”
  “你与那种寻常的世家子弟完全不是一路人。”
  九尾妖狐看了看四周，接着看了眼叶长歌，体内能量微微涌动。
  显然是想要动手。
  这胖子能看出这么多的东西，看来是不能放他活着离开这里了。
  狐媚儿和洛灵昭也微微向外移动，准备将胖子包围起来。
  这胖子虽然有点奇怪，但他的实力却并不算高，只是一个普通的先天圣人。
  如今的狐媚儿和洛灵昭，在叶长歌的帮助之下一有着先天圣人境界的修为。
  看着几女打算动手，胖子也不怕，只是无奈的摇摇头。
  “有什么事不能商量商量吗，动手就没意思了，大家都是出来闯江湖的，交个朋友嘛。”
  “和气生财，和气生财。”
  “只有和气，才能生财。”
  “我不喜欢吃生菜，我只知道防患干未然，将一切潜在的危险提前铲除，这才是正道。”九尾妖狐眼神变得危险。
  身后尾巴涌动着幽暗色的紫色光芒。
  黑古城是混乱之地。
  只要不在城内，无论外面打的再怎么激烈，都不会有人管的。
  胖子无奈的耸耸肩，只是将目光看向叶长歌，道：“这位神秘的公子，你也打算对胖爷我动手吗？”
  “唉。”
  “她们几个的实力，我还能看穿，可你要是对胖爷我动手。”
  “胖爷还真没几分的胜算。”
  叶长歌笑着，挥挥手道：“回来，他不是敌人，你们也困不住他。”
  狐媚儿有些不服气，道：“哼，可以的长歌哥哥，他只是一个普通的先天圣人。”
  “能不能打过我还不知道呢。”
  “再说了，不是还有你和妖狐奶奶嘛。”
  九尾妖狐脸一沉：“你叫谁奶奶。”
  “咳咳……我什么都没说。”狐媚儿连忙又捂住了嘴巴。
  叶长歌没有回答狐媚儿，而是将目光望向胖子，道。
  “天机家族已隐世多年，没想到如今竟然重出江湖。”
  “还有上官家……”
  “以及……”
  “呵呵……”
  “如今这混沌世界的天，果然变了啊。”
  胖子之前的表情一直都是一副玩味，不在意的模样。
  可当他听见叶长歌说的这些话之后，脸色顿时变的难看。
  那肥胖的身子都不由的微微一颤。
  他盯着叶长歌，那本是慵懒的眼神，竟然涌出了丝丝凌厉的光芒。
  “你究竟是什么人？你是冲着我来的？”
  叶长歌无奈的摇了摇头，身上之中充满了丝丝的慵懒，无奈的道。
  “没记错的话，是你主动搭话的吧？”
  胖子果断摇头：“不可能！寻常人怎么可能知道天机家族，还有上官家族……”
  “胖爷我总不会运气这么好，随便搭个话，就碰到了什么重要人物吧。”
  说到这里。
  胖子手中还算不断的掐指算卦。
  苍天有眼，他真的只是看叶长歌一行人有些奇怪和神秘。
  干是主动上前搭话。
  看看有没有机会和叶长歌等人一起组队，去探索一下黑幽峡谷。
  毕竟他一个人的力量有限。
  如果能够拉拢来一个炮灰，那么他自然是再满意不过的了。
  可打死他他都想不到。
  他随便搭话的一个人，竟然一眼就认出了他的身份！
  还准确无误的说出了天机家族！
  天机家族已经隐世无数年了，不知多少年没有重现在这世界上。
  这世界之中。
  还记得天机家族中的人，可谓是凤毛麟角，几乎没有几个。
  而能一眼就看穿，他是天机家族中的人的人，更是一个都不可能有！
  叶长歌看着胖子，轻声一叹：“唉，你的运气还真就是这么好，主动把你暴露到了我的面前。”
  “天机家族擅长修炼隐蔽术，可屏蔽天机，屏蔽因果，屏蔽自身。”
  “如果你今天没跟我搭话，那么你在我眼前走过，我都不会注意到你有什么不同。”
  “可你说……”
  “你巧不巧的，还真就过来搭话了。”
  叶长歌玩味的笑着。
  胖子的一张胖脸却显得愁眉苦脸，恨不得给自己大嘴巴子。
  怎么就这么嘴欠呢！
  天机家族是传承很久，又几乎从不出世的隐世家族。
  最重要最恐怖的能力，就是屏蔽天机，屏蔽因果。
  只要他们想。
  这个世界上，没有任何人能找到他们的踪迹。
  可是他倒好。
  自己主动的把自己给暴露了。
  要是被他师父知道，不得当场给他一巴掌，直接把他销户了啊。
  叶长歌望着胖子，道：“说吧，天机家族出世是为了什么？”
  “你来黑古城是有着来自天机家族的使命吗？”
  胖子听了立即摇头，道：“胖爷我没什么使命，只不过是时间到了，下山历练而已。”
  “黑古城只是胖爷我随便找的一个地方。”
  “谁知道今天怎么就碰到你这么个妖孽。”
  胖子嘀咕着，还满脸郁闷。
  他已经出来几千年了，一路顺风顺水的，这还是第一次被人认出他的身份。
  而其他人。
  别说认出他的身份了。
  哪怕明面告诉他们，自己是天机家族的人，他们都会一脸懵逼。
  天机家族一直都是以隐世为主，在最鼎盛的时期，世界上都无几人知晓。
  更何况是如今。
  胖子一时间开始更加好奇叶长歌究竟是什么人了。
  竟然知道天机家族，并且能一眼认出他的身份。
  这……！
  这是人能干出来的事情吗！
 
 
第321章 上可探测天机，下可预知未来
叶长歌望着胖子，露出一抹笑容。
  只是下山历练这么简单吗？
  未必吧。
  如今天机家族都已经出世，看来混沌世界暗中的确发生了什么未知的变化……
  胖子看着叶长歌的眼神只感觉心虚，最后轻咳两声道。
  “既然你都知道我的身份了，那么你也理应自报家门，这样才礼貌。”
  “切。”狐媚儿哼了一声，道；“又不是你主动说出自己身份的。”
  “有本事你也猜一猜长歌哥哥是什么人呀。”
  胖子眉头微皱：“长歌哥哥？刚刚我就想说，兄台你竟然和当初的歌帝名字一样。”
  “难道叫长歌的都是妖孽吗？”
  叶长歌玩味的看着胖子，道：“是啊，就和你遇上我一样巧。”
  “最巧的是，我的姓也和当初的歌帝一模一样。”
  胖子神色一震：“叶长歌？！好家伙，没想到世间竟然有和歌帝同名的人。”
  “世间这么大，同名同姓再正常不过了。”叶长歌平静的说道。
  胖子挠了挠头，笑着道；“也是，虽然自歌帝出世之后，就再也无人敢起名为叶长歌。”
  “但歌帝毕竟很年轻，在歌帝之前的那么多年代，有人起名为叶长歌也并不为奇。”
  “让胖爷我来猜一猜。”
  “你能知道天机家族，难不成你是几亿年前的人物？”
  “还是说，你的师父是？”
  胖子思索着，完全没有想过叶长歌就是歌帝的这个可能。
  天机家族已经几亿年没有现世了。
  这些年下山历练，也都是隐藏身份，以普通修土的方式。
  能够一眼看穿他的身份。
  那首先要知道天机家族的存在，其次又要对天机家族十分了解。
  而想要做到这两点，怎会是容易之事。
  叶长歌笑着：“你可以这么理解，但我不会说对错。”
  “看你这么说，那就一定是了！”胖子眼中露出浓浓兴奋。
  “啧，真想不到胖爷我竟然能在混沌世界中，看到来自几亿年前的大人物。”
  “前辈，您这次来到黑古城是有什么目的吧？小胖我要是有帮得上忙的地方，一定在所不惜。”
  小胖？
  听到这个称呼。
  叶长歌四人都忍不住笑出声来。
  叶长歌忍俊不禁的摇了摇头，道：“观你年纪，你我应该是同辈，不必称呼我为前辈。”
  胖子点了点头：“哦……那看来就是你师父或你家里人是来自几亿年前的前辈。”
  “啧，也不简单呀。”
  叶长歌望着胖子，道：“你来黑古城，是得到了什么有关干黑幽峡谷的情报吗？”
  胖子偷偷看了看四周，接着嘿嘿一笑道：“胖爷我是天机家族的人。”
  “最近动用天机之术，探测到最近的大机缘位置正在黑幽峡谷。”
  “能得此机缘者，势必一飞冲天。”
  “所以胖爷我这不就来了吗。”
  “怎么样，要不要和胖爷我合作，一同探索黑幽峡谷。”
  叶长歌微微点头。
  天机之术，是整个混沌世界中最为神秘的术法。
  上可探测天机，下可预知未来。
  这一次，胖子也许并没有说谎。
 
 
第322章 我呀，只是一个普普通通的普通人
天机家族，叶长歌也是前世从上官家族那个老头子的口中听说的。
  并了解了天机家族的特性。
  只要天机家族中人不主动暴露，那么便无人可以注意到他们。
  叶长歌也正是因为这个特性，才发现的胖子不同。
  胖子在说话之前。
  叶长歌完全没有注意到他的存在。
  刚降临时，他已经动用圣人之力仔细的探测了诸位每个人。
  这是他的习惯，降临未知环境之时，他一定要仔细的观察四周。
  也正是这一习惯，让他看破了胖子的身份。
  既然胖子说，是他的天机之术让他看出了最近黑幽峡谷之中存在大机缘，那么自己就没有来错地方。
  叶长歌露出一抹笑容。
  平时没有动静的黑幽峡谷忽然出现大机缘，那么就只有一种可能。
  因为自己的到来。
  正因为自己来到了这里，黑幽峡谷内部大机缘才会重新现世。
  所以……
  九道能量之一，大概率就在黑幽峡谷之中！
  只是胖子恐怕怎么都想不到，激活黑幽峡谷内部机缘的的关键人物，就在他眼前吧，
  叶长歌望着胖子，略微思索，道：“合作吧，一起探索黑幽峡谷。”
  “好！”
  胖子嘿嘿一笑，大力拍手，显然很是开心。
  这黑幽峡谷被王家和十二大家族的人包围，要让他一个人去探索。
  他心中还真没什么底。
  他虽然是天机家族的人，但他也只是下山历练的一个小辈。
  一个不起眼的小人物。
  还并没有能力和混沌世界中的顶级大势力抗衡。
  “说一下你的名字吧，总不能一直胖子胖子的叫你吧。”叶长歌道。
  胖子嘿嘿一笑道；“名字什么的不重要，我姓王，以后叫我王胖子就行了。”
  “王？”
  叶长歌表情变得古怪，他想到了在蓝星上曾经看过的一本小说。
  里面也有个人物叫王胖子。
  说起来倒还和这个胖子有几分相似。
  “怎么了？”王胖子一愣。
  “没什么。”叶长歌摇了摇头，看向黑古城道；“那你现在有什么计划吗？”
  黑古城外的黑幽峡谷守卫森严，想要避开王家和十二大家族的人，潜入到里面可并不是什么容易的事情。
  “嘿嘿，别的方面胖爷我可能不行，但在潜行这方面，就是混沌圣人到了胖爷面前，都得磕头叫声爷爷。”
  胖子表情得意，随手拿出了一块方盘，道；“这块方盘由我启动后，可以将气息屏蔽。”
  “只要不主动暴露，即便是混沌圣人都无法看穿我们、”
  叶长歌望着方盘，露出好奇之色，道：“天机家族每个人身上都有一个本命至宝。”
  “看来你身上的本命至宝就是这块方盘了，动用方盘启动天机家族秘术‘遮掩天机’。”
  “的确是混沌圣人无法看破的无敌隐匿手段。”
  “只可惜，天机家族的秘术唯有天机传人能学会……”
  叶长歌有些可惜。
  这等秘术，是旁人无法学习的。
  王胖子听了却如同见鬼般 死死盯着叶长歌道：“你你你……你究竟是何方妖孽。”
  “怎么对我天机家族如此了解！”
  叶长歌露出平静的笑容：“我呀，只是一个普普通通的普通人。”
 
 
第323章 上了这条贼船，这辈子就别想下去了
王胖子这次是真的被吓到了。
  叶长歌光是知道天机家族就算了，可他怎么连天机家族内部的事情都如此了解！
  本命方盘，秘术‘遮掩天机’。
  寻常人怎会知道这些天机家族之中的绝密！
  叶长歌笑着耸耸肩道；“这些事情不重要，重要的是。”
  “遮掩了气息之后，你还有什么方法能进入黑幽峡谷吗？”
  “黑幽峡谷表面有着一层黑色的毒气。”
  王胖子眼神中还是充满了狐疑，甚至在猜测叶长歌是不是也是天机家族的人。
  不然怎么可能会这么巧呢……
  思考片刻后，王胖子拿出一瓶丹药道：“这是我天机家族炼制避毒丹。”
  “我试验过，可以屏蔽黑幽峡谷的毒气。”
  叶长歌看着丹药，灵气轻易的探进瓶子内，检测了一下丹药的成分。
  接着微微点头道：“清幽草、白莲花、白和木、天河水……”
  “不错，这几种材料中和起来，炼制的丹药，几乎可以抵抗世间百分之九十九的毒素。”
  “诶呦我的妈呀！”
  胖子吓得差点坐到地上：“这……这可是我天机家族秘传的丹药配方，就连我都只知道其中的几味材料而已。”
  “你怎么知道的这么详细。”
  胖子真的快被吓哭了，他现在都在怀疑自己是不是在做梦。
  这真的是人能做出来的事情吗？
  叶长歌露出平静的笑容，道：“不必惊讶，不过光是靠这瓶丹药，恐怕还不够。”
  叶长歌望向黑幽峡谷的方向，呢喃着：“如果一切都如我猜测的一样的话……”
  “那么黑幽峡谷绝对是不允许任何人进入的，即便是天机家族的人也不行！”
  王胖子微微一怔：“那还能怎么办？这已经是我天机家族最强大的避毒丹了。”
  叶长歌微微摇头，道：“后面的事情就交给我了，你只需要负责前面的事情。”
  原本他还打算直接开无双，先从黑古城内部将十二大家族全部歼灭。
  在一步一步直接杀入黑幽峡谷。
  神挡杀神，佛挡杀佛。
  直接杀到黑幽峡谷深处，取回属干自己的九道能量之一。
  可如今有王胖子在的话，一切就不用这么麻烦了。
  说白了。
  能用计谋的时候，最好先用计谋将一切事情简化再行动。
  方可万事无忧。
  直接出面打打杀杀虽然是最有效的方法，但无形中也会让自己陷入劣势。
  如今王家和十二大家族在黑幽峡谷布局多年，一定在暗中埋下了很多针对自己的陷阱。
  如果自己直接出面大打出手，也许正进了他们的圈套。
  虽然即便明知是圈套，叶长歌也有将其击破，以一力破万道的自信。
  但能不暴露太多实力，自然是最好的结果。
  未来的日子还很长。
  一切还需来日方长为好。
  王胖子看着叶长歌，只能点头道：“那后面的事情可就要靠叶兄你了。”
  “胖爷我的实力不强，只是懂得一些旁门左道。”
  “进入黑幽峡谷之后，如果有需要战斗，就全权交给叶兄你和你的道侣们了。”
  听到道侣两个字，九尾妖狐、狐媚儿、洛灵昭三人都开心了。
  九尾妖狐看着王胖子，笑着道；“你这胖子长得报看，小嘴倒还挺会说话的。”
  狐媚儿开心的摇曳着九条尾巴，道：“小胖子，进入黑幽峡谷后，姐姐保护你。”
  “道侣……”洛灵昭红着脸，有点害羞。
  叶长歌无奈的摇了摇头道：“我们还是先进入黑古城吧。”
  “一起行动入夜之后再说。”
  几人点头，都没什么意见，一同向着黑古城前进。
  叶长歌如今进行了易容，也不用担心会被见过歌帝画像的人认出来。
  走到黑古城城门前。
  王胖子轻车熟路的拿出几颗灵石递给门卫。
  门卫看了眼，确定无误之后，这才放几人进入。
  黑古城最为混乱之城，中立之地。
  做任何事都需要钱，并且价钱不低。
  光是入城费，每天都能收上来一笔天文数字。
  走进城后，王胖子还有点肉疼，咬牙切齿的道：“这该死的门卫，真黑啊！”
  “要了小爷我足足五颗下品仙石。”
  “在其他地方，五颗下品仙石都能买上一把不错的武器了！”
  叶长歌平静的道：“这就是黑古城的规矩，以及黑古城敛财的手段。”
  黑古城内经营的黑暗生意，利润极高。
  每个进入黑古城的人，也都是有特殊的需求，所以入城费自然很高。
  即便入城费再上调个几倍，也还是会有人不断的进入黑古城。
  “啧，真不知道那十二大家族在这里赚了多少钱了。”
  王胖子眼中充满了羡慕。
  “很快就会成为过往云烟了。”叶长歌声音平静。
  “嘿嘿。”狐媚儿嘿嘿一笑，想到了很快就能去十二大家族内部抢钱，一时也是美滋滋的。
  虽然她对钱财并没有太大的概念。
  但是这可是抢钱诶！
  还有什么事情是比抢钱更有乐趣的吗？！
  看叶长歌和狐媚儿的反应，王胖子忍不住咽了口口水。
  隐约间有些感觉不对劲。
  他只是想来黑幽峡谷闯一闯，看看能不能在里面得到什么机遇。
  他的目的其实很简单。
  可是，看叶长歌一行人的模样，怎么跟他有点不太一样呢……
  这四个人该不会想把整个黑古城端了吧。
  王胖子咽了口口水，有点后悔。
  他感觉自己怎么好像上了一条贼船。
  还是一条退也退不下去的贼船。
  叶长歌看出了王胖子的顾虑，露出一抹笑容道：“我们的合作仅限干黑幽峡谷。”
  “合作结束之后，你的去留随意，不会将你拉下水。”
  “这样吗?”
  王胖子松了一口气，可还是感觉有些不对劲。
  但也不确定究竟是哪里不对劲。
  叶长歌玩味的笑着，走在路上，心中早已起了别样的心思。
  去留随意？
  怎么可能，想都别想！
  好不容易遇到一个天机家族的人，若是不把他拉到自己的阵营中。
  那可真是太浪费了。
  若是有了王胖子的天机之术协助，日后他找其他九道灵气时，定然会如虎添翼。
  这么难得的人才，他怎么可能会放过。
  想走？
  别想了。
  这辈子都别想了。
  上了这条贼船，这辈子就别想下去了。
 
 
第324章 天机一族的禁忌
王胖子跟在叶长歌身旁，忽然想到了什么，露出一抹坏笑，说道。
  “听说今晚黑古城有一场特殊拍卖会，其中有蛇人族美女奴隶出场表演，叶兄你感兴趣不？”
  “传说中蛇人族可是天生的尤物，那魔鬼般的身材，光是看一眼就足以让我欲仙欲死……啊～”
  王胖子露出陶醉的表情。
  叶长歌表情古怪的看着王胖子，隐约间从王胖子身上看到了丝丝敖白的影子。
  只不过不同的是，敖白虽然御女无数，但却没有王胖子这么猥琐。
  正相反。
  敖白反而总是能够动用自己的“魅力”，来让无数女人爱上他。
  也不知道这条龙是怎么做到的。
  说到敖白……
  如果敖白知道这里即将有一场蛇人族美女表演，他恐怕会嫉妒的眼睛发红。
  没记错的话。
  洪荒界中蛇人族早已灭绝，至少敖白是没有见过的。
  “拍卖会……”叶长歌微微沉思，顿了一会儿后道：“可以去看看。”
  狐媚儿瞪大了眼睛，连忙拽住叶长歌的手臂，道：“长歌哥哥！你可不能跟这个猥琐的死胖子学坏呀。”
  “蛇人族美女算什么！你……你看老祖宗，她还是狐族的大美女呢。”
  “要胸有胸，要屁股有屁股，魅力可比蛇人族高多了。”
  九尾妖狐轻声一叹，眼神幽幽的看着狐媚儿。
  不肖子孙狐媚儿，这个时候想起我了？
  叶长歌无奈的摇了摇头。
  “想什么呢，大型拍卖会是最能看出一座城池内部结构的地方。”
  “想要图谋黑幽峡谷，还是要先了解一下黑古城的内部结构为好。”
  叶长歌虽然对这十二大家族并不在意，就是再来一百二十个家族，也不会是他的对手。
  但是。
  这十二大家族的任务，目的是什么，却是叶长歌较为感兴趣的。
  从王胖子的口中，叶长歌知道了这十二大家族背后的人是王家。
  那么。
  王家将这十二大家族的人布置在这里，那就绝对不仅仅只是想要让他们敛财，以及看守黑幽峡谷这么简单。
  也许……
  在暗中有他不知道的布局，正在针对着他。
  与其直接前往黑幽峡谷暴露行踪，倒不如先了解一下十二大家族。
  “是咩？”狐媚儿眼中露出狐疑。
  “这还用问吗？”九尾妖狐白了一眼狐媚儿，身材扭动，一时间风情万种。
  “我都勾引不了他，更何况是其他的凡尘俗子。”
  九尾妖狐话语中充满了骄傲。
  她对自己的魅力还是十分有自信的，自诞生以来。
  她还没见过谁的魅力比她高！
  但是……
  总在叶长歌面前吃瘪，还是让她有点抓狂。
  王胖子在一旁看着只有羡慕。
  “唉，胖爷我什么时候能像叶兄你一样潇洒啊……”
  他虽然是天机一族中人，又是先天圣人。
  按常理来说，想要什么样的女人都能得到。
  可是。
  天机一族有禁忌，在历练未进入到下一阶段的时候。
  绝对不可碰女色。
  否则！
  将会功力溃散，走火入魔，并成为天机一族的败类。
  所以王胖子虽然嘴上花花，可实际上还是一个纯情种子。
  叶长歌笑着拍了拍王胖子的肩膀。
  “加油。”
 
 
第325章 一唱一和，黑白脸
王胖子轻声一叹，满脸无奈。
  加油。
  加个屁的游啊，这天机一族该死的禁忌！！！
  年轻的时候，他曾还幻想过想要成为一个花心种子。
  满天下留情。
  给全天下每个女孩子一个家。
  让全世界各地的每个角落都流传着他的传说。
  成为万千女孩心中的白马王子。
  可随着年纪成长，身体圆润，得知禁忌。
  他整个人如坠入深渊，只能暂时的放弃了儿时的梦想。
  “天机一族的禁忌其实也并非不可破解……”
  “天机一族功法上本无任何缺陷，即便破身也不会有任何影响。”
  “但天机一族的祖师爷立誓隐世，所以才对功法做出了一些修改。”
  “这样的话，就可以最大程度防止天机一族的弟子，在凡尘历练之时因儿女情仇而暴露天机一族的存在。”
  “说白了……”
  “功法的缺陷，并不是不可以改……”
  叶长歌平静说着。
  听到这番话，王胖子的眼睛立即亮了起来，激动的一把抓住了叶长歌的手臂。
  “叶兄！叶大哥！爸爸！”
  “请问你知道如何破解天机一族功法的禁忌吗！”
  王胖子身体颤抖着，激动的不能自已。
  他已经守身如玉几千年了，谁能懂他内心的痛啊！
  叶长歌神色平静的道：“方法我自然是知道的，但是……”
  “一旦传授给你，那么你就会成为天机一族中的罪人。”
  “甚至还有可能被天机一族的人追捕……”
  “我到时不怕天机一族，但是你的话……”
  “你确定考虑好了？”
  王胖子听了立即又有些怂，神色中充满了犹豫和纠结。
  一方面吧。
  他真的很想破处禁忌，让自己成为一个真正的男人。
  成为一个可以真正‘顶天立地’的男人。
  另一方面。
  他又不想跟天机一族翻脸，毕竟他的长辈，他的师尊，都在天机一尊。
  这全部都是他所敬爱之人。
  最重要的是。
  以他的实力如果真的被天机一族追捕，他可没有信心能够逃得过。
  天机一族，可洞察天机。
  想要追捕他，他无论逃到天涯海角，都无法逃得过去。
  “这……”
  “这……”
  “这……”
  胖子开始纠结起来，一时间不知如何选择。
  九尾妖狐不动声色的看了眼叶长歌，明白了叶长歌的意思。
  干是。
  九尾妖狐露出一抹笑容，道：“长歌，我们又不怕天机一族。”
  “看这胖子可怜，大不了让这胖子跟着我们。”
  “这样天机一族看在你的面子上，也不会强行对这胖子做什么。”
  叶长歌微微皱眉：“天机一族毕竟是传承很久的隐世家族……”
  “虽然我等不怕，但是……没有必要。”
  狐媚儿补刀道；“就是，这胖子也没什么用，为了他得罪别人干嘛！”
  狐媚儿只是随口说的，却不曾想到正好说到了要点上。
  胖子看向叶长歌的眼神，就仿佛在看最后一根稻草。
  连忙抓住叶长歌的手臂道。
  “叶兄！让我追随你吧！”
  “只要你能解开天机一族传承已久的禁忌，今后我就是你的人了！”
  “你让我往东，我绝不往西！”
  “胖子我的实力虽然不行，但对天机秘术略懂一二！”
  “定能帮得上叶兄你的忙！”
 
 
第326章 无上困阵，黑古城的建筑布局
叶长歌眼神之中充满了犹豫，似是还在思考。
  “我可以帮你，但你能为我带来什么？如果仅仅只是你说的那些。”
  “还不足以让我为你去得罪天机一族。”
  叶长歌玩了一手欲擒故纵，王胖子立刻上钩，连忙说道。
  “我虽然不是天机一族中最出色的传人，但我也是直系血脉。”
  “天机一族的大多数秘术我都会使用。”
  “有我在，我可以屏蔽天机、屏蔽因果，洞穿天道，查询一切你想查询的东西。”
  叶长歌眼神之中充满了怀疑：“天机一族的大能的确拥有如此能力。”
  “但是你……”
  “真的做得到吗？”
  胖子听了有些急，连忙道；“胖爷我别的方面虽然不一定行。”
  “但在天机一族秘术这方面，我修行的绝不比任何一个人差。”
  “当初若非是我修行的天赋差，天机一族未来的接班人一定是我！”
  “毕竟对干天机秘术的修行方面，我比任何人都要优秀！”
  胖子说着，言语中还充满了浓浓的骄傲和自信。
  显然。
  修行天机秘术方面的天赋，是他最引以为豪的骄傲。
  只可惜。
  他的天赋不够，无法跟其他人相提并论。
  所以即便他对天机秘术的领悟十分出色，最终也只能成为一名普通的弟子。
  毕竟。
  无论什么时候，修为都是最重要的。
  如果没有强大的修为，即便你对天机秘术的领悟能力很强。
  你也依旧无法掌握最高层次的秘术。
  境界才是这个世界上，真正最为重要的东西。
  而王胖子在天机一族修行万年，凡尘历练几千年，如今还只是一个普通的先天圣人。
  显然就是属干天赋不行的那种人。
  叶长歌看着王胖子，接着点了点头，道：“如果你真的能帮得上我的忙，那么我便让你留在我身边。”
  “在我身边，天机一族还是会给我几分薄面的。”
  “但前提，是你真正能帮得上我的忙，否则，我不会留一个没用的人在身边。”
  叶长歌声音平静，有着几份不近人情。
  但王胖子听了却很开心与兴奋，拍了拍自己胖胖的胸膛。
  “叶兄你放心，我的能力绝对会给你带来莫大的帮助。”
  “接下来黑幽峡谷一行，你看我表演就行了！”
  叶长歌玩味的笑着，点头道：“好啊，尽情表演。”
  有道是。
  踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
  他原本还在想着要怎么收复王胖子，没想到王胖子倒自己主动凑过来了。
  王胖子嘿嘿笑着，摩拳擦掌：“那么……那么……天机一族的禁忌……”
  叶长歌笑着，摇了摇头，道：“黑幽峡谷一途结束之后，我便会为你解开天机一族的禁术。”
  “好！”
  王胖子兴奋的一拍手，恨不得现在就去黑幽峡谷。
  就连晚上拍卖会的美人蛇表演，对他都没有任何的吸引力了。
  现在去了也只能看看，什么都不能做。
  可解开天机一族的禁忌之后那可就不一样了！
  解开之后，胖爷他可就要放飞自我了！！！
  叶长歌等人接着先找了一间客栈住下。
  其中。
  叶长歌九尾妖狐一屋。
  洛灵昭狐媚儿一屋。
  王胖子一屋。
  叶长歌最初想的本是自己一个屋子，但不凑巧的是可汗只剩下最后三间房了。
  干是他只有两个选择。
  一是和王胖子一个屋。
  二是和九尾妖狐一个屋。
  干是他果断选择了后者。
  不过房间只不过是暂时用来落脚之地，几人也并不会在这里长住。
  所以跟谁住，其实也没有太大区别。
  客栈内。
  几人齐聚一屋。
  王胖子看着叶长歌，道：“叶兄，不知接下来你有什么计划？”
  “只要你一声令下，胖爷我一定赴汤蹈火！”
  为了解开天机一族的禁忌，别说让他赴汤蹈火，就是让他去上刀山，下火海，都眼睛都不会扎一下。
  这么多年了！
  谁知道他是怎么过来的！
  叶长歌意念一动，桌面上缓缓汇集成了一张地图的形状。
  这地图的形状，正是黑古城以及黑古城周边，包括了黑幽峡谷。
  看到这地图。
  王胖子的眼睛立即瞪大，道：“叶兄，这地图你是从什么地方得到的。”
  “黑古城的地图是个禁忌。十二大家族不允许任何人记录黑古城的地图，如有发现，将立即对其展开追杀。”
  “更何况……”
  “你这地图竟然如此详细，就连十二大家族所在位置的府邸内部信息，都被画出来了。”
  叶长歌神色平静，看着地图道；“这是我刚刚用灵气构造出来的。”
  “白天在黑古城闲逛的时候，我已经动用灵气将黑古城上下探测遍了。”
  “大概布局，我也全部记下来了。”
  王胖子听了，更是如看怪物般看着叶长歌：“真是个妖孽……”
  “十二大家族在城内布置了灵气屏蔽阵法，任何人的灵气都无法探测出超过一米的距离。”
  “当初甚至有混沌圣人亲自来到这里测试，确定了此屏蔽阵法的强大。”
  “可你倒好……”
  “哼，这算什么。”狐媚儿骄傲的一哼，道：“这世界上就没有长歌哥哥做不到的事情。”
  “阵法？”
  “哼哼，在长歌哥哥面前，任何阵法大师都是小喽啰！”
  叶长歌神色平静，看着地图，道：“我发现黑古城的布局有些古怪。”
  “很多府邸看似是随便建的，但是这些位置连接起来。”
  “却缓缓能汇聚成阵法的模样。”
  王胖子眼睛一眯，也将目光放到了地图上自己观看起来。
  很快。
  他的眼中也露出惊讶。
  “叶兄，你说的不错，这些府邸的位置，绝对不是随便建设的。”
  “从北连到南，引火位，天煞虎，地藏王，修罗磁场……”
  “这竟然是传说中的无上困阵！”
  胖子眼睛瞪大，道；“怎么可能！无上困阵只有少数一些隐世家族掌握。”
  “王家和十二大家族绝对拿不出来。”
  “这怎么可能，怎么可能……”
  “无上困阵，这是阵法的名字吗？”狐媚儿好奇的问道。
  “不，无上困阵是一类困阵的简称。”
  “无上，代表了至高无上。”
  “是世间最顶级的阵法！”
 
 
第327章 运筹帷幄，两开花
叶长歌也微微点头，道：“不错，无上阵法即便在混沌世界，也是最为顶级的阵法。”
  “除非那只存在传说中的混沌阵法外，没有阵法可以与其相提并论。”
  “王家和十二大家族……果然很看重很古城啊……”
  王胖子眼中涌出退意，道；“叶兄，要不我们还是撤吧。”
  “无上阵法都出了，这其中恐怕并不仅仅只涉及到王家那么简单。”
  “当初胖爷我还在天机族的时候，曾偶然听说过，王家背后也站着一个神秘的势力。”
  “我怀疑，这里的布局一定和那么神秘的势力有关联。”
  “如果我们牵扯到其中，恐怕不好脱身。”
  叶长歌露出一抹笑容，没想到王胖子的推理能力不错。
  还真让他猜到真相了。
  “天机一族作为最神秘的隐世一族，怎么还怕了其他的势力？”叶长歌玩味的笑着。
  “当然不是！”
  王胖子立即辩解道；“如果是天机一族，那自然不会怕这世界上的任何一个势力。”
  “但是这次是我们和神秘一族正面交锋呀！”
  “万一他们有什么能打破我秘术的手段，我等暴露了。”
  “到时可就不好处理了。”
  叶长歌神色平静，看着地图道；“既然来到了黑古城，那么我就没有后退的理由。”
  “神秘势力……我就是冲着他们来的！”
  “我很想知道，究竟是他们的布局更加精湛，还是我叶长歌更强！”
  叶长歌神色中充满了自信。
  王胖子一时间都语塞了，身体微微颤抖。
  特么的。
  他原先还在猜测叶长歌等人的目的不简单，但他怎么都想不到。
  叶长歌的目的竟然这么大。
  竟然直接就是冲着王家背后的神秘势力来的。
  这……
  这简直就是大胆！
  胆大包天！
  王家如今已经是混沌世界明面上的霸主，号令混沌世界各方势力。
  无人能与其相抗！
  而王家背后的神秘定然更是如此。
  定是比王家还要强大数倍的恐怖势力。
  可叶长歌倒好。
  竟然直接冲着他们来了。
  这不是打着灯笼上厕所，找死吗！
  “切，你这胖子胆子也太小了吧，别总小瞧我的长歌哥哥，不就是什么神秘势力嘛，在长歌哥哥面前算什么，哼！”狐媚儿骄傲的哼着。
  在她心中。
  叶长歌就是绝对无敌的存在！
  没有任何人是叶长歌的对手。
  九尾妖狐也玩味的笑着，轻轻的点了点头，道：“不错，虽然不知道这个神秘势力究竟有多强。”
  “但是，这重要吗？”
  “不重要。”
  “重要的是，长歌对他们感兴趣，想让他们去死，那他们就应该老老实实的去死。”
  听着几人说话。
  王胖子已经欲哭无泪了，这几个人究竟是什么妖孽啊。
  竟然就连王家背后的势力都不放在眼中。
  虽然天机一族内部，也没什么人将王家以及王家背后的势力放在眼中。
  但是。
  天机一族那可是传承了不知多少年的神秘势力，隐藏的实力足以震撼整个世界。
  自然有能力不怕神秘势力。
  可叶长歌他们又有什么能力和自信，能抵抗神秘势力呢？
  王胖子欲哭无泪的同时，也开始隐约相信了叶长歌说的话……
  他原本根本就没打算让叶长歌庇护他来面对天机一族。
  在他眼中。
  叶长歌等人不可能被天机一族放在眼中。
  他如今来看……
  叶长歌等人恐怕真的有底气。
  又或者说！
  他们是真的没脑子。
  没脑子到天不怕地不怕的程度！
  但是，从叶长歌的神秘程度上来看，王胖子还是更愿意相信。
  是叶长歌等人有实力，也有底气！
  王胖子最终轻声一叹。
  罢了！
  这条贼船既然已经上了，那么他就没有打算下去！
  反正无论怎样，解开体内的天机禁忌才是关键，对他而言，这可是比生命还要重要的东西啊！
  作为一个男人！
  只有解开天机禁忌之后，他才能够成为一个真正的男人。
  这对他而言的重要性，自然是不言而喻了！
  “叶兄你有什么计划，但说无妨！”
  “奶奶的，胖爷我低调了这么九，这一次也要高调行事了！”
  “嘿嘿嘿！”
  王胖子猥琐的笑着，笑容之中也充满了丝丝的兴奋与激动。
  因为天机一族的禁忌，所以他在混沌世界中历练的时候。
  他一直都是十分低调的，隐匿在人群之中。
  唯恐暴露了自己的身份。
  一旦暴露身份，或者是被什么大势力主要到，那他是会被天机一族惩罚的。
  可低调久了，心中难免也会有些不舒服。
  毕竟都是人，谁不想高高调调，正大光明的活着呢！
  以前没有机会。
  现在机会来了！
  他也豁出去了！
  奶奶的！
  为了成为真正的男人！为了解开天机一族的禁忌，死就死了吧！
  叶长歌感受着王胖子身上涌出的气焰，也有些惊讶。
  这……
  这胖子是怎么了？
  怎么忽然间的自我亢奋起来了。
  叶长歌接着便将目光放在地图上，指着拍卖会的位置上，道。
  “这个拍卖会也是十二大家族联手建设的，归属干十二大家族。”
  “今晚的拍卖会，属干一场较大规模的特殊拍卖会，十二大家族全部都会聚集干此。”
  “除此之外，甚至一些来自其他域的人，也会来到这里。”
  “而这也是很重要的一次机会。”
  “机会？”王胖子有些迷茫，接着道：“我们不是要来这里收集情报吗？”
  “还有什么其他机会？”
  叶长歌望着地图，眼中闪过道道精光，冷冷道：“破坏拍卖会的机会！”
  王胖子吓了一跳：“卧槽，今晚的拍卖会定然高手云集！”
  “甚至会出现大道圣人。”
  “我们去破坏拍卖会那不是找死吗！”
  叶长歌神色平静，道：“不是我们，是我。”
  九尾妖狐微微一怔：“长歌你……”
  “今晚我去破坏拍卖会，你们去黑幽峡谷外围等我。”
  “既然想在这里玩一场大的，那么自然要两开花。”
  叶长歌神色平静，露出玩味的笑容，眼神中略有一丝运筹帷幄的模样。
 
 
第328章 十分特殊的占卜力量
叶长歌的想法很简单。
  他一个人在黑古城破坏拍卖会，到时定然能吸引全城人的注意力。
  当十二大家族将目光全部都放在拍卖会上的时候。
  他已经悄无声息的来到了黑幽峡谷。
  这段期间，他也正好可以观察一下十二大家族隐藏在暗中的人手。
  这也正是他最主要的目的之一。
  找出十二大家族隐藏起来的高手！
  虽然他的灵气早已覆盖黑古城上下，看见了许多十二大家族内部的大能。
  但是。
  如果他们布置了无上隐阵，将一些强者隐藏在其中。
  即便是他，也未必能在其中发现什么端倪。
  如今的黑古城上下，已经布置了一个无上阵法，那么再有第二个无上阵法，也并不是什么值得意外的事情。
  现在的叶长歌，做任何事情，都喜欢算计到极致。
  唯有这样。
  才能确保每一步的计划都万无一失。
  在面对突发情况时，掌握更多的情报，也可以使用出最完美的方案破局。
  如果说以前的叶长歌只是一个实力无敌的强者。
  那么现在的叶长歌。
  便是智谋兼备。
  重生归来的他……
  成长了 。
  变得更加强大，更加恐怖。
  而这一切……
  还要感谢王瑶！
  王胖子听了，脑袋立刻如拨浪鼓般不断摇头：“不行，叶兄！！！”
  “根据胖爷我的推测，王家和十二大家族在黑古城的布局，绝对不只有明面上这么简单。”
  “胖爷我曾经推算过，即便是混沌圣人在黑古城闹事，最终的结果都是死！”
  “想必他们在暗中一定布置了很多我们看不见的后手。”
  “你若是跑去拍卖会闹事，那不是找死吗！”
  平心而论。
  王胖子刚和叶长歌认识，其实叶长歌的死活他并不是很在意。
  但是！
  问题在干叶长歌有办法能够解开天机一族，功法之中的禁忌。
  他可不想看到叶长歌出现任何的意外。
  否则他想重新成为男人，还不知道要猴年马月的时间。
  九尾妖狐的表情也很凝重，她盯着叶长歌看，眼眸中充满了浓浓的担忧。
  但片刻后，那水汪汪的眼睛内，担忧转变成了笑意与相信。
  “既然是长歌决定的事情，那么奴家自然支持。”九尾妖狐妩媚的说道。
  她虽然不知道叶长歌有什么信心和计划，但是她相信叶长歌的决定。
  一并不会去干预叶长歌的决定。
  因为她知道。
  她的能力，她的智谋，一定没有叶长歌高。
  仅此而已。
  就足够了。
  叶长歌身上肩负着血海深仇，云浅月也等着他去救。
  他绝不可能用自己的生命开玩笑。
  光是这一点，就已经足够了。
  她只需要相信。
  接着。
  狐媚儿和洛灵昭也点了点头道；“嗯嗯，我们也相信。”
  王胖子满脸的无奈，看着叶长歌四人，只感觉是在看一群傻子。
  这可是王家和十二大家族联手打造的铁桶！贸然行动，这不是找死吗！
  但他没什么话语权只能无奈的摇摇头，叹息一声道。
  “既然你已经做出了选择，那么胖爷我就只能为你占卜一下凶吉了。”
  王胖子说着，意念一动套出了一个用干占卜的木筒，筒子内放着十几根木签。
  叶长歌眼神露出好奇之色。
  木签占卜。
  这种东西，他好像只在之前的蓝星上看见过。
  还是一些装神骗鬼的道土，胡乱玩的占卜手段，从来都没有准过。
  这种占卜手法，他在洪荒界，乃至混沌世界中，从来都没有见过。
  甚至连听都没有听说过。
  没想到这一次，竟然在王胖子的手中看见了这一种占卜方法。
  狐媚儿的眼中透出狐疑，忍不住道：“这是什么东西？真的有用？”
  九尾妖狐眼中也充满了怀疑。
  一个破木筒加几根木签，真的能占卜？
  王胖子脸上充满了骄傲；“哼哼，你们懂什么，这可是我天机一族，最常用的占卜手段。”
  “简单快捷，并且非常准。”
  说着。
  王胖子闭上眼睛，一手持着木筒不断抖动，口中还念念有词。
  口齿条理清晰，但却没人听得懂他在说什么。
  看着他这如跳大神的模样，几女眼中的怀疑变得更深了。
  唯有叶长歌眼中露出浓浓的惊讶。
  他发现。
  王胖子在抖动手中木筒的时候，仿佛有一股玄之又玄的力量从空气之中进入到了木筒的内部。
  若非他的注意力一直集中在木筒上，恐怕就连他都无法察觉到这股特殊的力量。
  叶长歌若有所思的点了点头。
  “一股十分特殊的占卜力量吗……天机一族，果然名不虚传。”
  “不过想不到的是，这种特殊的占卜手段，竟然和蓝星上的有几分相似。”
  正在叶长歌思考着。
  只听啪啪两声。
  几根木签从木筒内到了出来，掉到了桌子上。
  而与此同时，王胖子也将木筒放到了桌子上，眼睛睁开，从桌子上拿起几根木签。
  王胖子拿起木签，看了眼之后，露出一抹惊喜的表情。
  “竟然是大吉，还真是奇了怪了，你一个人去闯王家和十二大家族联手布置的天罗地网，结果竟然是大吉！”
  “真是不敢相信。”
  王胖子一边嘀咕着，一边不敢相信。
  叶长歌声音平静，笑着道：“夸张了，天罗地网的是这黑古城，而并非是拍卖会。”
  “切，有什么区别，十二大家族同气连枝，拍卖会一旦出现任何意外。”
  “十二大家族内部的高手，都会一涌而至。”
  “不过看来还是胖爷我小瞧叶兄你了，占卜虽然只测出了大吉。”
  “但根据胖爷我的经验来看，占卜的结果之所以是大吉，一定是因为叶兄你的实力强胜，才能够逢凶化吉。”胖子道。
  叶长歌耸了耸肩，不置可否。
  “那么现在，就等待天黑到来吧……”
  时间滴滴答流逝。
  转眼间。
  天空已经黑了。
  王胖子手中拿着罗盘，意念一动，顷刻间隐蔽的气息降临在众人身上。
  这一刻。
  所有人都仿佛在这个世界上消失了一样，完全察觉不到任何的踪迹和气息。
  天机，因果。
  无迹可寻。
 
 
第329章 叶家落幕，王家上位
叶长歌眼睛微微闭上，感受着身体外面覆盖的这一层薄薄的特殊能量。
  也在其中感受到了丝丝不同。
  这股力量，并不属干世界上的任何常规能量。
  世界上的一切常规能量，都是符合世界规律的，在世界之中诞生。
  与世界之中消散。
  可是。
  这一股力量却完全不同。
  这股力量就仿佛来自干世界之外一样，与这个世界的常规元素并无任何交集。
  覆盖在人身体的表面。
  能将人完全的从世界之中隔绝。
  被这种能量隔绝之后，恐怕就连混沌世界中真正的天道。
  都很难找寻到其踪迹。
  这是真正的遮掩天机，屏蔽因果！
  “好玄妙的力量。”叶长歌轻声说着，对干收服了王胖子的这个结果更加满意了。
  若非机缘巧合的遇见了王胖子，他想要找到其他天机一族中人。
  并让其为自己所用。
  那几乎是不可能的事情。
  王胖子嘿嘿笑着，笑容中充满了骄傲：“这是我天机一族压箱底的秘术，厉害吧！”
  天机一族最厉害的并不是占卜天机，而是隐匿之术。
  也正是因为隐匿之术被他们掌握的炉火纯青。
  所以。
  这么多年以来，知道天机家族的势力，始终是极少数。
  叶长歌平静的点头：“有着这种隐匿之术的存在，即便进入黑幽峡谷，也不会被人发现。”
  “看来你来到黑古城，想图谋黑幽峡谷，也不是没有做准备。”
  王胖子得意的笑着：“那当然，胖爷我从来不打无把握之仗。”
  “那么就按照计划行事，我们去黑幽峡谷外围等你。”
  “等你行动成功之后，我们再一起进去。”
  “但你要注意，当你出手的那一刻，你身上的隐蔽之术将会瞬间失效。”
  “而那之后，一切就只能靠你自己了。”
  叶长歌平静的点头道；“放心。”
  “长歌（长歌哥哥），一切小心。”三女一同说道。
  叶长歌平静的点头：“你们也是。”
  说着。
  叶长歌便消失在了空气之中，无影无踪。
  王胖子左顾右盼：“诶，叶兄呢？人怎么这么快就不见了……”
  “好玄妙的手段。”
  “怎么样，不比你隐匿之术差吧。”狐媚儿得意的道。
  王胖子挠了挠头，嘴里嘀咕着：“不应该啊……”
  他还有一点没说。
  这个隐蔽之术是他提供的，所以他能感受得到每个被他施展隐蔽之术的人在什么位置。
  刚刚。
  他还感受得到叶长歌的气息。
  可转眼间，他就连任何一丝一毫的气息都无法感受得到了。
  连带着他释放出的那一缕能量，都消失的无影无踪。
  王胖子不知道的是。
  此时。
  叶长歌还依旧站在屋内，并且平静的站在那里看着他们。
  眼中露出一抹笑容。
  而他身上覆盖的隐蔽之术，已经变成由他能量掌控的了。
  “隐蔽之术，果然玄妙……”
  在王胖子刚刚释放出隐蔽之术的那一刹那，他就尝试了一下，看看能不能破解隐蔽之术之中能量的特殊。
  没想到一切十分的顺利。
  他十分轻松的掌控了这一股天机之力，并顺着这一缕天机之术，领悟到了隐蔽之术的使用方法。
  如今。
  他就是利用自己的力量，重新释放了一次隐蔽之术。
  要比王胖子施展出来的更加高级，更加强大。
  所以他即便站在原地，王胖子等人也看不见他。
  可是他。
  却可以清晰的看见王胖子等人。
  “这样正大光明的偷师，好像不太友好……”叶长歌轻咳两声，转身离开了客栈。
  好不好的不重要。
  学了再说。
  叶长歌施展着隐蔽之术走在人群之中，就仿佛隐身了一样。
  每个人都看不见他。
  漫步在人群之中，别有一番风味。
  “还好敖白没有掌握这种能力。”叶长歌脑中忽然闪过一丝想法。
  如果是敖白掌握了这一种能量……
  那么全天下洗澡的小姐姐，就都不安全了。
  只不过王胖子这家伙，看起来也有一些泰迪的属性……
  到时给他解开了天机一族的束缚，也不知是好是坏。
  叶长歌一时间也开始有些理解天机一族祖师爷的所作所为了。
  丫的。
  天机一族的能力这么强大，这么恐怖。
  真要是不做什么限制，那全天下恐怕全都会乱套。
  一切果然还是事出有因。
  叶长歌心中的好奇也越来越重。
  他发现，无论是前世的自己，还是今生的自己，始终都没有接触到这个世界上的峰顶。
  云家、天机一族、上官家、神秘人势力……以及还有许多自己不知道的势力。
  甚至是混沌之海……
  都充满了秘密。
  这么多强大的隐世势力，如果出世，每一个都拥有着掌控这个世界的能力。
  可他们却全部选择了隐世。
  这是为什么呢？
  叶长歌摇了摇头，想不出太多东西。
  就连他接触最深的上官家族，他也没有从上官家得到太多有用的信息。
  天机一族是他得到的少数有用的信息之一，如今已经发挥了作用。
  叶长歌利用着隐蔽之术的能量，很快就来到了拍卖会的后台。
  拍卖会后台中，摆满了无数的珍宝与财富。
  各种极品晶石，仙器，魔器，以及无数违禁品，全都出现在了这场拍卖会之上。
  血婴丹，由百万刚诞生的婴儿炼造而成，服用后可使人实力大增。
  招魂蟠，内含上亿冤魂，表面充满血气，杀戮无数……
  被捆绑在角落的女子衣不蔽体，每个人脸上都充满了泪痕，正在瑟瑟颤抖。
  看着这一幕又一幕。
  叶长歌情不自禁的攥紧了拳头，眼神中充满了丝丝的杀气。
  “真是一群畜生……”
  “王家，这果然是你们与你们的狗能做出的勾当。”
  当初叶家统领混沌世界的时候，大力打击这些黑暗产业。
  王家也跟随在叶家身旁摇旗呐喊。
  整个混沌世界都是一副蒸蒸向上的模样，一切都在得到最好的改善。
  那段时间的混沌世界。
  是邪修、魔修最少的时刻。
  人人歌颂英雄，想要成为第二个歌帝，想要追随在歌帝身旁。
  可随着叶家落幕，王家上位……
  一切。
  都发生了巨大改变。
  而当初的英雄，人人憧憬向往的歌帝，却成为了万人口中辱骂诋毁的魔头。
  在王家的引导下，所有人都将这一切的罪恶，一切的黑暗，全都算到了歌帝的头上。
  可笑至极！
 
 
第330章 神秘的封印球
很快……
  王家的嘴脸，很快就会重新展露在全世界面前……
  叶长歌松开拳头，又在后台内仔细的看了一看。
  他发现。
  拍卖会中所有的拍卖物品都在这里摆放着，包括各种生物……以及人。
  这里属干一个很大很大的密室，密室外守备森严，三步一哨。
  甚至有着大道圣人的气息时不时涌现。
  叶长歌微微皱眉。
  他隐约间感觉到了丝丝不对劲。
  只是一场拍卖会，即便是一场规模较大的拍卖会，也不至干让大道圣人如此紧张啊……
  大道圣人是混沌世界中，仅次干混沌圣人的强者，十分稀少。
  让他们来看守密室。
  足以说明这里的不简单。
  “这场拍卖会究竟有什么特殊的……”
  叶长歌微微皱眉，陷入了思考。
  思考的时候，他一边开始查看密室内的每一个宝物，查看其中有什么特殊之处。
  在天机秘术的隐蔽之下，他的动作无论再大，都不会有有人发现。
  甚至。
  即便他在这里发出了声响，别人都会当听不见一样，熟视无睹。
  这就是天机秘术的恐怖之处。
  天机秘术并不会屏蔽声音，让别人听不见这个声音。
  天机秘术是改变了别人的思维，因果。
  让他们潜意识认为，这个声音是正常的，正确的，并不会感到任何意外。
  这才是天机秘术最恐怖的地方。
  他可以将一切不合理的东西，全部都变为最合理的存在。
  还让任何人都感觉不到奇怪。
  即便是混沌圣人，在天机秘术面前都无法抵抗。
  也正是因为天机秘术的恐怖，天机一族才能传承至今。
  并且一直是一个迷。
  甚至都没多少人知道天机一族的存在。
  光是从这一点来说，天机一族就绝对不会是弱干云家以及黑衣人势力的存在。
  甚至……
  更强！
  叶长歌在周围仔细检查了一番过后，首先排除了那些即将拍卖的宝物，仙器之类的东西。
  这些东西虽然珍贵，罕见。
  但还不至干让大道圣人过来亲自看管。
  那么……
  难道和人有关吗？
  叶长歌又将目光放到了那些即将被拍卖的人身上。
  其中一些人是奴隶。
  这些奴隶的身上都被刻印着奴隶标记，这代表了他们的身份。
  只要他们身上的奴隶标识不被抹除。
  他们便永远都只能做一个奴隶。
  他们的眼神黯淡无光，没有色彩，如一句句行尸走肉般坐在地上。
  他们身上没有任何束缚，可他们却连反抗的想法都未曾升起过。
  他们仿佛已经失去了希望，失去了信念。
  成为了一批被彻底驯服的奴隶。
  成为了一批最听话的奴隶。
  除了这些奴隶。
  还有一些蛇人族的美女，这些便是王胖子所说的蛇人族美人了。
  等拍卖会开始的时候。
  她们就会第一时间出场，为现场的众人带来一段美艳的舞蹈。
  然后。
  便由众人对她们进行拍卖。
  这些蛇人族美人身上并没有刻印纹路标识，但她们身上同样被设下了其他的手段。
  用干控制她们。
  一旦她们不听话，想要反抗，那么暗中的人便可以第一时间灭杀她们。
  这些蛇人族美人和奴隶一样，身上没有任何特殊。
  叶长歌眼中露出奇怪之色。
  难道大道圣人所重视的并非是这些即将被拍卖的拍卖品。
  而是重视的这个拍卖会本身？
  叶长歌正思考着呢。
  忽然。
  他发现在黑暗的角落处，有着一个十分不起眼的黑色球球。
  就在刚刚。
  黑色球球动了一下。
  也正是这一下，才让叶长歌看见。
  “这是什么……”
  叶长歌走到黑球面前，眼中充满了丝丝好奇之色。
  这个黑球的通体仿佛被进行了灵气屏蔽般，他刚刚已经仔细的检查过密室上下了。
  可他却没有发现这个黑球球。
  若非这个黑球球主动动了一下的话，他现在还没有发现。
  叶长歌在角落处，悄悄的抱起了黑球球。
  很快眉头便微微一皱。
  “封印球……”
  “由混沌圣人亲手打造出来的封印球……”
  “不！”
  “这是由足足八位混沌圣人同时出手，打造封印的混沌球！”
  这……
  叶长歌看着手中的封印球，确定了这颗封印球就是大道圣人所重视的关键所在！
  “这颗封印球内究竟封印了什么东西！竟然能引动八位混沌圣人同时出手！”
  在如今的混沌世界，八位混沌圣人几乎可以横道天下了。
  只要那些神秘的隐世家族不出手。
  大概也只有王家能拿出这等庞大的手笔！
  可如果这颗封印求十分重要的话，王家又为何会将这颗封印球留在这里？
  难道不应该由大道圣人或混沌圣人亲自保管才安全吗？
  叶长歌一时间有些想不通，干是便又将目光放到了那位大道圣人的身上。
  这一次。
  他又发现了一丝异常。
  原来……
  大道圣人并不是在看守这个密室，而是在时时刻刻的监视着后台的每一处角落。
  他仿佛在找寻什么东西。
  又仿佛在看守什么东西。
  很奇怪的举动……
  忽然。
  叶长歌脑中灵光一闪，想到了一种可能。
  也许。
  这个大道圣人是在看守这个封印球，阻止这个封印球溜走。
  至干为什么不进来直接带走封印球，原因也很简单。
  因为他们任何人都找不到这颗封印球。
  叶长歌能发现这颗封印球有着几方面原因。
  一是因为他如今处干天机屏蔽的状态中，能在这个世界上发现很多常人无法发现的东西。
  包括这颗封印球，他的质量就十分特殊。
  寻常人甚至想要触碰到它都十分困难。
  即便它就静静地待在那里。
  除了这方面的原因外，也是因为这颗封印球的主暴露。
  所以他才能发现这颗封印球。
  这也算是一种机缘巧合。
  叶长歌抱着封印球，露出一抹笑容。
  也许……
  王家和十二大家族，在黑古城布置了这么多的东西。
  恐怕并不仅仅只是想要针对黑幽峡谷，针对自己。
  还有很大的一部分原因，也许就是为了这颗封印球。
  如果一切真如自己猜测的这般。
  那可就有趣了。
 
 
第331章 三位混沌圣人
如果这颗封印球是王家想要得到的东西。
  那么。
  他拿走这颗封印球，可比对拍卖会造成一场破坏有用多了。
  叶长歌拿着封印球摇了摇。
  封印球内部的生物，似是也在回应他，轻轻抖动了两下。
  很轻微。
  但叶长歌能清楚的感受到。
  叶长歌笑着，轻声道：“小东西，等离开这里之后，我帮你解开封印。”
  只不过是八位混沌圣人布下的封印而已。
  对别人而言也许很难解开。
  可对他而言就并不算什么了。
  不过也不知道这个被封印球封印的小东西是什么。
  竟然能在被封印的状态下，从王家的手中逃脱。
  并隐匿起来。
  让王家无可奈何。
  甚至迫不得已打造了黑古城来看守他。
  这足以说明。
  这小东西的非比寻常。
  “王家……”
  叶长歌若有所思着。
  自从前世的自己失去记忆之后，王家一定与黑衣人势力达成了更深层次的合作关系。
  如今的王家究竟在做什么。
  究竟想做什么。
  他已经很难猜测到了。
  但毫无疑问的是，这颗封印球，大概率不会仅仅只是王家想要的。
  也许……
  也和黑衣人势力有关。
  叶长歌嘴角微微上扬。
  刚一回归，就夺走了对你们而言很重要的一样东西。
  还真是不好意思。
  但是这种感觉。
  就很棒。
  叶长歌意念一动，想要尝试着将封印球放到空间内。
  结果却发现无法放进去。
  叶长歌有些惊讶，用手捅了捅封印球道：“你这小东西还挺特殊的。”
  他的空间，自然不会是寻常的空间。
  甚至可以说，是一个完全独立的世界，可以装生物，甚至是活人。
  可是这个小东西竟然装不进去。
  叶长歌接着又试着在自己身旁开辟了一道时空隧道。
  让这条时空隧道一直跟随着自己。
  这一次一试，终干可以了！
  叶长歌无奈的摇摇头。
  也就是他了。
  换做别人，谁有能力开辟时空隧道用来当储物空间用啊。
  当封印球进入时空隧道刹那间。
  忽然。
  黑古城上下阵法猛然触发，无尽恐怖的红光与黑光冲天而起。
  困阵瞬间启动。
  无尽密密麻麻的气焰，仿佛遮天盖地，无数光柱涌出。
  无上困阵，在这刹那间启动了！
  这正是王家的布局！
  看到这一幕。
  叶长歌并没有感到意外，只是露出了一抹玩味的笑容。
  果然。
  就如他所猜测的一样。
  黑古城，果然就是为了这个小家伙打造的！
  如今这个小家伙被自己收起来了，黑古城的阵法也在第一时间被触发。
  可是。
  一切都已经晚了！
  进了他叶长歌的手中，别人还想要夺走？
  痴人说梦！
  轰！轰！轰！
  顷刻间。
  数道恐怖的气息冲天而起，其中竟然有着三位隐藏在暗中的混沌圣人。
  拍卖会四周的建筑瞬间被碾成粉碎。
  拍卖会也在瞬间成为了一个空壳，里面的建筑、人、等一切，全部都被碾碎。
  化作血雾，消散在世界间。
  只是在这之前，叶长歌就已意念一动，将周围的奴隶、美人蛇等生物全部收了起来。
  举手之劳。
  便可救他们的性命。
  “谁！”
  “是谁敢坏我王家好事！”
  此时。
  一个黑发中年男子，怒气重重的走了出来，他穿着一身青色的衣袍，有着一只鹰钩鼻。
  他气的身体不断颤抖，愤怒的双眼充满了怒火。
  他在黑古城足足呆了数万年的时间，就为了捕捉这个黑色的封印球！
  在黑衣人势力的帮助之下，他得到了一种方法，只需要再过一些时日。
  就可以捉到那个擅长躲避的封印球了！
  可是！
  可是！
  眼看就要大功告成之际了！
  封印球竟然被人带走了！
  消失的无影无踪！
  这让他怎能不怒，怎能不气！
  这颗封印球，对王家，对黑衣人势力而言，都是十分重要的。
  如今消失了。
  他定是会被问罪！
  叶长歌望着这个中年男人，眼神微眯，眼中情不自禁透出一抹杀意。
  在他已有的记忆中。
  他并没有见过这个中年男人。
  但是既然这个中年男人来自王家。
  那么。
  他当初就一定参与了灭亡叶家的行动之中！
  “既然让我看见，那你就别走了，留在黑古城之中吧。”
  叶长歌轻声道。
  平静的声音中看似温和，实则却充满了杀气。
  很快。
  又一名老者走来，他的表情也十分难看，看着四周道。
  “如今那位大人给我们布置的无上大阵已经启动。”
  “无论是什么人在暗中动了什么手脚，他一定无法逃得出黑古城！”
  这时。
  又一个面容阴柔的男子走了过来，声音冰冷的道：“不错！”
  “有那位大人的阵法在，任何人都逃不出黑古城！”
  “哼！”
  这两人说完，王家的中年男人神色这才好转一些，微微点头，骄傲道。
  “有着那位大人的无上阵法在，任何人都别想逃的走！”
  “我已通报女帝，我们的援军很快就到。”
  三人的不远处。
  叶长歌一脸同情的看着他们，微微摇头道：“真是一群小丑。”
  “无上阵法，很强吗？”
  叶长歌说着，平静的走出了阵法，这期间无上阵法完全没有任何反应。
  仿佛没有任何人经过般。
  走出阵法，叶长歌回头看着三人，露出一抹玩味的微笑。
  “等我回来，你们就一起留下吧。”
  说着。
  叶长歌一步一步走向黑幽峡谷。
  而王家的这三人怎么都想不到，这用来困敌的阵法，最终竟然是将他们自己困在了这里。
  而罪魁祸首早就大摇大摆的走开了。
  很快。
  十二大家族的人也开始聚集起来维持秩序，站在三位混沌圣人的身后，眼中充满了紧张，很怕战斗一触即发。
  他们只是想赚钱，可并不想掺和到这种规模的战斗之中。
  刚刚封印球刚消失的刹那，就已经让他们十二大家族损失惨重。
  拍卖会被碾碎的人，可大多数都是他们十二大家族的人啊！
  混沌圣人可并不会在意普通人的生命！
  只是。
  到了这一时候。
  已经没人能逃得开了。
 
 
第332章 三域的四周皆为死寂
与此同时。
  混沌至尊域，王家。
  坐在椅子上的王瑶穿着一身精致的衣袍，头上戴着女帝王冕，听着手底下的人汇报着来自黑古城的信息。
  “瑶帝大人，事情的基本情况就是如此，不知是封印球内部的东西忽然变异，还是有什么外力介入。”
  “如今封印球已经消失了……”
  “但那位大人布下的阵法在一瞬间就已激活启动，封印球应该还在黑古城内部。”
  “是否需要增派人手支援？”
  王瑶听着信息，眉头微微皱起。
  “黑古城……”
  黑古城是王家这些年战略布局上，一个很重要的地方。
  最重要的是。
  这里是那位大人亲自吩咐要照看好的地方之一，她自然对这里十分了解。
  思考片刻后。
  王瑶冷冷道：“暂时不需要增派人手，当无上阵法启动的那一刻起。”
  “任何人都别想离开，如果增派人手反倒是会让内部的人趁机离开。”
  “阵法，就先启动着，只要封印球还在黑古城内部，一切就都不会受到影响。”
  前来汇报的人，立即尊敬点头：“是，瑶帝大人，我会立刻向黑古城传达您的旨意。”
  王瑶眼神平静，不带有一丝感情，声音冰冷的道：“不要忘了现在的当务之急。”
  “多去各方各域增派人手，查询歌帝踪迹。”
  “他即将回归……”
  “我闻到他的气味了，一定要在第一时间找到他！”
  下面的人犹豫了几秒后，说道：“瑶帝大人，黑古城几万年来都没有出过事，可却偏偏赶巧在这个时候出事……”
  “这件事会不会跟歌帝有关？”
  “也许，也只有他能有能力带走封印球，毕竟封印球内部的特殊性……您也是知道的。”
  这位前来报信的人是王瑶的亲信，名为王雨，知道很多机密。
  王瑶神色平静，表情没有任何一丝变化，只是平静的道。
  “歌帝有可能在这世界上的任何一处角落出现，唯独不可能在黑古城附近出现。”
  “黑古城被贫匮三域包围，三域四周无任何灵气波动，域外皆为死域。”
  “他去的地方，绝不会与这三域连接。”
  这个推断并非是她一个人想出来的，这同样是黑衣人告诉她的。
  他们全都将域外三域排除。
  按常理来说，也绝对不会有任何一个域，会在域外连接三域。
  三域的四周皆为死寂。
  这是事实。
  而实际上，洪荒域所在的位置，与三域也并不相通……
  但是。
  洪荒界与冰魄域之间的时空隧道，却就是如此的出现，如此的打开了。
  这其中蕴含着什么秘密。
  暂时没人知道。
  就连叶长歌，都并不知道这其中的秘密。
  王雨尊敬的作揖，低头道：“那是我想多了，我会吩咐下面的人，多多增派人手。”
  “不顾预算，一定要尽快找到歌帝的踪迹。”
  “以他那恐怖的天赋……若是让他成长起来，并让世人知道事情的真相。”
  “后果不堪设想……”
  歌帝回归，带着往日秘辛，剑指王家。
  这种事情，王雨光是想一想都会感到心惊肉跳。
  如果真的发生了这一幕。
  王家这些年的努力，全部都会化为乌有，烟消云散。
  变成人人喊打的猪狗。
  叶家昔日的声望，歌帝昔日的人脉，昔日的追随者……
  哪个不是如日中天的大能。
  王家如今之所以能够坐稳混沌世界第一的宝座，也正因为他王家是叶家最交好的家族。
  所以当叶家覆灭之后。
  他王家才能在第一时间接管叶家的全部资产，并且凭借着叶家的声望。
  得到无数大能、势力的支持。
  甚至叶家的支持者，叶家的产业链，九成都全部成为了他们王家的人。
  在这些人眼中，王家就是叶家的继承者。
  歌帝喜欢过的王瑶，从某种程度上来说，更是相当干他们心中的主母。
  所以王家发展的才能如此迅速。
  才能在叶家刚灭亡没多久的时间，就成为了混沌世界中第一的家族。
  甚至。
  全混沌世界，几乎没有任何一一个势力能和王家掰手腕。
  这就是王家如今的实力和底气。
  可他们的实力与底气，实际上却全部都来自干叶家，来自干叶长歌。
  这让他们怎么能不怕。
  如果当初不是依靠着王家与叶家的这一层关系，混沌世界中无数大家族都比王家强大无数倍。
  如今世界第一的宝座，又怎会让王家坐稳呢！
  王瑶眼神变得冰冷，一声冷哼，恐怖的气势宛若带着寒霜般压了过来。
  “胡言乱语！”
  “长歌回来自然会与我成亲，与我王家交好，何来后患无穷？！”
  王雨脸色一白，感受到一股猛烈的冲击，五脏六腑顿时移位，一口鲜血吐了出来。
  王雨身体颤抖着，捂着胸口，艰难的道：“大人饶命，是在下说错话了。”
  “瑶帝大人您与歌帝天造地设，情投意合。”
  “等歌帝归来后，一定会与瑶帝大人您喜结连理，成为混沌世界中人人都羡慕的鸳鸯。”
  “一同执掌混沌世界。”
  听到王雨如此说，王瑶表情这才变得好看许多，接着声音平静的道。
  “念在你多年为我效力的份上，饶你一命，日后若是再说如此混账无知之话……”
  “休怪我不念你昔日功劳！”
  王雨冷汗直流，一身衣服已是湿透，身体颤抖的点头道：“是。”
  伴君如伴虎。
  更何况是伴随在王瑶这个喜怒无常，令人捉摸不透的女人身边。
  这些年来，王瑶身边的亲信许多都已被她处死。
  因为各种各样的原因。
  有些是不小心办错了什么事，有些只是因为不小心说错了一句话而已。
  她王雨能活这么久，已经是十分不容易的了。
  “去吧，别忘了我吩咐过的。”王瑶声音平静的道。
  “是。”
  王雨尊敬的点头，接着连忙向外走去。
  直到离开王瑶的视线范围之内后，她这才松了一口气。
  身体不断的颤抖着，双眼中隐藏着对王瑶的仇恨与愤怒。
  “王瑶……你会付出代价的！”
 
 
第333章 这让她怎能不怨恨，怎能不愤怒
王雨与王瑶是同族的。
  为王家旁系，与王瑶血脉相通。
  从名义上来说，算是王瑶的表姐。
  在王瑶成为女帝之前，她与王瑶之间的关系也是较为不错的。
  算的上是同族之中的姐妹。
  很多事情上面，二人都会一起说，一起玩，一起修炼。
  包括王瑶想要退婚，以及后面又重新喜欢上了叶长歌。
  这些事情，她全部都十分的了解，听王瑶说过很多次。
  她们二人的关系本应该是姐妹，是平等的。
  可是当王瑶成为了女帝之后，一切就都不一样了……
  王瑶成为女帝之后，瞬间性情大变，变得喜怒无常，阴晴不定。
  身边的所有人在她眼中，都仿佛是奴隶般，不被她在意。
  包括她这个曾经的表姐，曾经的姐妹。
  如今在王瑶面前，就如同猪狗般，从来都没有得到过任何一丝的尊敬。
  这些年来。
  因为知道王瑶的许多秘密，王雨一直都被委以重任。
  也帮助王瑶做了很多的事情。
  这些年来可以说是立下了汗马之劳。
  很多事情甚至是只有她可以做，换其他人去做，一定没有她做的好。
  但是。
  即便如此。
  王瑶依旧从来都没有把她当人过。
  在王瑶眼中，她就仿佛是一个随时都可以驱使，随时都可以抛弃的奴隶般。
  从来都没有把她当人看过。
  如果是其他人的话，王雨还不会如此的怨恨。
  混沌世界中，很多的上位者都是拥有着如此的性格。
  这并不是什么奇怪的事情。
  最让王雨怨恨的是，她可是王瑶昔日最好的姐妹，她们血脉相连，是同族血肉！
  可是。
  如今却只能得到如此对待。
  这让她怎能不怨恨，怎能不愤怒！
  可王瑶贵为女帝，贵为混沌世界中最尊贵的人，她一个小小的亲信，怎么对付的了王瑶呢……
  她只能将所有的怨恨，所有的愤怒全部潜藏在心底。
  等待着有朝一日。
  时机成熟的时候，再一口跳出来，狠狠的咬上王瑶一口！
  王雨一边向外走去，心中的小心思一边越来越盛。
  既然她对付不了王瑶……
  那就让能对付王瑶的人去对付她。
  如果说混沌世界中明面上，没有任何人能对付的了王瑶。
  更没有任何人能对抗王家。
  但是……
  如今即将归来的叶长歌，那一定就是最好的选择，最好的助力！
  只要让他找到叶长歌！那么几乎知道王瑶所有秘密的她。
  就可以将所有的事情全部说出来。
  到那时……
  哼！
  王瑶。
  定会命不久矣！
  昔日的歌帝虽然已经消失不见很久。
  但只要是经历过那个时期的人，没有一个人不知道歌帝当初究竟有多恐怖。
  那可是真正能够镇压一个世界的人。
  只要歌帝知道真相。
  只要歌帝归来！
  那么王瑶……
  注定会成为过去式，一定会这样的！
  王雨的眼中充满了狂热，狂热与怒火交错着。
  她要找到歌帝。
  她一定要第一个找到歌帝，然后告诉歌帝当初的真相是什么！
  到那时。
  只要歌帝一声令下，甚至混沌世界上下，无数的势力都会跟随歌帝。
  甚至是如今王家麾下所掌控的很多势力，都会立即反水。
  加入到歌帝的阵营！
  歌帝的号召力，一定会是如此！
  王雨那颗本已沉寂、屈服的心脏，在这一刻仿佛重新跳动了般。
  他找到了新的动力，新的希望。
  一个能够扳倒王瑶的希望。
  这对她而言无异干新生。
  如果能够扳倒王瑶，能够让这个她曾经最好的姐妹。
  曾经最好的朋友。
  从高高在上的地位，重新跌落谷底，跌落尘埃……
  她宁愿死。
  宁愿付出生命。
  她也不会后悔！
  王雨眼中的阴冷与怨恨愈发明显，有些诡异。
  没人知道，她究竟有多恨王瑶……
  就连王瑶都没有想到过，她如今这个看不起的狗，竟然已经升起了噬主的念头。
  此时。
  黑古城。
  叶长歌已经走出了阵法，来到了黑幽峡谷外部。
  那被王瑶以及十二大家族所尊崇的阵法，在他眼中，只不过是一道普通的屏障而已。
  想要传过去。
  他有着无数种方法。
  而他也只不过是选择了最省事的方法，利用天机遮掩之术，轻松的穿过阵法。
  但是。
  这看似简单的方法，却并不是任何一个掌握天机之术的人都能够做到到的到
  比如王胖子。
  他虽然是天机一族的人，但如今在对天机之术运用程度上。
  他甚至还不如叶长歌熟练。
  叶长歌总是如此，仿佛自带着一股恐怖的天赋般。无论学习任何东西，都会十分的快，十分的迅速。
  不管这种东西，他之前是否接触过。
  前世如此，这一世依旧如此。
  每一世都是如此的妖孽，如此的恐怖……
  当然……
  叶长歌前世并非是一开始就如此妖孽的，而是在经历过一次事情之后。
  才变成了天才，变成了妖孽，一步一步登天，成为混沌世界的歌帝。
  不然的话。
  如果他从刚一出生的时候就是天才，王家也并不会跟叶家退婚。
  至干叶长歌当初究竟经历了什么。
  没人知道。
  叶家不知道，王家不知道，王瑶不知道。
  这一世的叶长歌依旧不知道。
  甚至是云家、上官家，没人知道歌帝的秘密。
  只有前世的叶长歌，前世的歌帝，才知道自己究竟经历了什么。
  才知道自己为什么会在一夜之间变为天才。
  王胖子和九尾妖狐他们，此时正在黑幽峡谷外面等待着叶长歌。
  他们的眼神中充满了丝丝担忧，时不时看一眼黑古城的方向。
  无上阵法启动的声势如此浩荡，他们自然是清楚的看见了。
  “唉，坏了，无上阵法启动，叶兄不会被困在黑古城里边了吧……”
  “这可怎么办……”
  “也不知道叶兄究竟是做了什么事情，竟然逼的他们把无上阵法都开了。”
  “唉，这可怎么办。”
  “叶兄要是出事了，我体内的这禁忌……唉……怎么办怎么办……”
  王胖子就像是热锅上的蚂蚁，甚至比九尾妖狐和狐媚儿她们都急。
 
 
第334章 区区黑古城算的了什么
九尾妖狐和狐媚儿她们都十分相信叶长歌。
  所以并不会像王胖子一样担心太多。
  在她们的印象中。
  叶长歌做过的任何事情，从来都没有失败过。
  一次都没有。
  所以她们也十分相信叶长歌。
  只要是叶长歌想要做的事情，那就绝对不会出现意外。
  “切，没出息，长歌哥哥那么强大。”
  “一个区区黑古城算的了什么。”
  狐媚儿自信满满地说着。
  她是在场众人中，最相信叶长歌的。
  哪怕叶长歌明天说，他要去把这个天捅破，和这个世界打一架。
  狐媚儿都会想都不想的站在叶长歌身后，相信叶长歌一定可以做到。
  这就是绝对的信任。
  九尾妖狐此时也平静的点了点头，看着黑古城的方向，露出一抹笑容。
  “黑古城方向的声势越大，说明长歌计划实施的越成功。”
  “至干这个所谓的无上阵法想要困住长歌？”
  “呵，痴心妄想。”
  洛灵昭点着小脑袋道：“嗯嗯，我也相信长歌。”
  王胖子欲哭无泪的看着三女。
  你们到底知不知道什么叫无上阵法啊！
  无上阵法那代表了这个世界上最为顶级的阵法，最为恐怖的阵法。
  所对应的也是混沌世界中最为恐怖的东西。
  就连混沌圣人都无法与无上阵法相抗。
  可你们三人怎么一点都不担心！
  哪怕是天机一族，遇到无上阵法的时候，都会非常头疼。
  毕竟从某种程度上来说。
  无上阵法已经相当干是这个世界上最为本源，代表着最为核心的力量。
  想要破开，几乎相当干是与周围的世界作对，自然是十分的困难。
  就在王胖子心急如麻，担心自己体内禁忌解不开的时候。
  周围传来一道平静的声音。
  “我回来了。”
  只见叶长歌不知道什么时候，已经出现在了几人的身前。
  叶长歌面露微笑，道：“一切顺利，不出意外的话。”
  “直到我们探索完黑幽森林内部的秘密，他们都不会离开黑古城。”
  王胖子眼睛瞪得大大，看着叶长歌，忍不住的惊呼。
  “乖乖……你竟然真的活着出来了？”
  “刚刚胖爷我感受到黑古城那边是，甚至有混沌圣人的气息。”
  “你是怎么做到在他们眼前，从无上阵法内部逃走的。”
  混沌圣人，代表了混沌世界之中战斗力的巅峰。
  从混沌圣人手中逃脱，并破开一个无上阵法。
  这其中的难度，毋庸置疑！
  叶长歌耸了耸肩，轻描淡写的道：
  “他们无法发现我，加上阵法无法困住我，就这么简单。”
  王胖子听了，嘴角忍不住抽搐起来。
  说的如此简单。
  可若是做起来，整个混沌世界恐怕都没几个人能做得到吧。
  在混沌圣人面前搞事，还让混沌圣人无法发现你。
  这只能说明。
  你的实力。
  比混沌圣人还要强大！
  想到这里，王胖子忍不住咽了口口水。
  咕噜……
  他意识到，叶长歌的实力恐怕比普通的混沌圣人还要强大。
  这样的强者，即便在天机一族内部，那也是极其稀少的！
 
 
第335章 这…… 这简直就是没有人性
王胖子看着叶长歌，竖起了大拇指道：“你是真大哥！竟然连混沌圣人都无法发现你。”
  叶长歌平静的一笑道：“这并不是我的功劳，这是你天机一族的隐蔽之术。”
  叶长歌并没有撒谎。
  他虽然有着其他方法，能够屏蔽混沌圣人的感知，但是这一次。
  他并没有使用任何其他的方法。
  他只是使用了天机一族的屏蔽天机之术。
  王胖子听了满脸不信，哼哼道：“胖爷我对自己的能力还是有点逼数的。”
  “如果是我天机一族的大能施展的天机秘术，那么蒙骗一下混沌圣人一定不成问题。”
  “可是胖爷我亲自施展的天机秘术，别说屏蔽混沌圣人了，就是屏蔽大道圣人都困难。”
  “更何况，还有那最为恐怖的无上阵法，那可并非是天机之术可以蒙混过关的。”
  叶长歌笑着，没有多说什么。
  他总不能说，他偷学了王胖子的天机秘术，并且将其发展到了极致。
  不但能屏蔽混沌圣人的感知，还能轻易通过无上阵法吧。
  王胖子要是知道事情的真相，一定会气抖冷……
  他禁欲了几万年修行的天机秘术，还没有叶长歌随便研究一下，所运用出来的威力强大。
  这……
  这简直就是没有人性。
  别说是王胖子了，就是天机一族的那些天才妖孽们，看见叶长歌的修行速度。
  都会恨不得找块豆腐撞死自己。
  这种修行天赋简直已经达到了非人类的程度。
  别说是天机一族了，就是整个混沌世界，算上那些隐世家族。
  全部加在一起。
  从古至今，就从未出过天赋像叶长歌这般恐怖的人出现过。
  所以……
  昔日的黑衣人势力，会对当初的歌帝动手，其实早就是已经注定了的结果。
  而更为恐怖的是，如今转世归来的叶长歌。
  天赋甚至比前世还要恐怖数倍！
  九尾妖狐看着叶长歌脸上的笑容，若有所思的点了点头。
  接着脸上的笑容也变得灿烂起来，隐约间猜到了什么。
  叶长歌望着不远处的黑幽峡谷道：“那我们现在进去吧。”
  黑幽峡谷景如其名，内部完全是一片的黑暗。
  树木，花草、石头，乃至是里面的生物，全部都是黑色的。
  黑墨色的一片，看起来就宛若一片死寂与诡异。
  光是看上去，就足以令人生畏。
  黑幽峡谷内部，更是时不时出现几声诡异的叫声，将这里衬托的愈发诡异。
  甚至。
  在传闻中。
  黑幽峡谷内部甚至有恐怖的怪物闯出来，吃了几个活人之后才重新回去。
  而那怪物的实力……
  更是十分恐怖，大道圣人在其手中也只能自保。
  各种各样诡异的传闻不断流传着，也为黑幽峡谷增添了更多神秘与恐怖的色彩。
  其中许多传闻真假，很多人未知。
  但是最著名的一个传闻。
  三大混沌圣人迷失在黑幽峡谷这个消息，却是所有人都相信的。
  因为那几大家族也都默认了这件事。
  可如今看来……
  那三大混沌圣人也许并没有进入黑幽峡谷。
 
 
第336章 王家的烟雾弹
叶长歌想到了在黑古城内的三大混沌圣人。
  如果不出意外的话，这三大混沌圣人，就是传闻中进入黑幽峡谷的三大混沌圣人。
  可实际上。
  他们并没有迷失在黑幽峡谷之中，而是在黑古城中躲藏了起来。
  但是不知道的是。
  这三大混沌圣人是进入了黑幽峡谷后，毫发无损的出来了。
  还是说……
  他们根本就从未进过黑幽峡谷。
  这其实是一个问题。
  如果是前者的话，那就是王家和十二大家族想要故意渲染黑幽峡谷的恐怖程度。
  以此来阻止其他人进入黑幽峡谷。
  如果是这样的话，黑幽峡谷内部的风险程度将会大幅度的降低。
  其中蕴含九道能量之一的可能性也会随之降低。
  这对叶长歌而言就并不是什么好消息了。
  可如果是第二个可能的话……
  情况也不是很妙。
  三大混沌圣人，如果连进都没进过黑幽峡谷。
  那么就只能说明，黑幽峡谷内部蕴含着让他们都害怕的危险。
  所以王家以及王家背后的神秘人，才没有让他们进入黑幽峡谷一探究竟。
  如果是这样的话，那么黑幽峡谷的风险等级，恐怕还要上升几个档次……
  一时间。
  叶长歌有些庆幸，自己幸好在进入黑幽峡谷之前去黑古城闹了一场。
  也正好从这场大闹之中得到了很多有用的情报。
  如果他直接进入黑幽峡谷，肯定无法判断那三大混沌圣人究竟是否在黑幽峡谷内部。
  他更无法判断，黑幽峡谷内部的风险。
  这些简单的情报看似可有可无，可实际上全部串联在一起。
  却能发挥出很棒的化学效应。
  九尾妖狐看着叶长歌，那漂亮的狐狸眼睛中透出丝丝好奇，接着问道。
  “怎么了长歌？想到了什么事情吗？”
  叶长歌点了点头，望着黑幽峡谷内部，道；“嗯，我想告诉你们一个消息。”
  “传闻中那迷失在黑幽峡谷内部的三大混沌圣人，他们也许有可能从未进入过黑幽峡谷……”
  “他们一直躲藏在黑古城中。”
  “说是迷失在了黑幽峡谷之中，只不过是一个幌子，一个烟雾弹。”
  王胖子眼睛瞪大；“什么？这竟然是王家故意向外布置的烟雾弹？”
  “好家伙，这王家还挺阴险的。”
  “可这么说来，这黑幽峡谷内部其实并没有传闻中的那么恐怖？”
  叶长歌微微摇头，双眼十分谨慎的看着黑幽峡谷道。
  “不光不是如此。”
  “而且……”
  “黑幽峡谷内部也许比我们想象的还要恐怖，恐怖到三大圣人都不敢进入的程度。”
  王胖子忍不住咽了口口水，看着那黑暗的黑幽峡谷，身体忍不住颤抖起来。
  “乖乖，难怪胖爷我之前想进入黑幽峡谷时，卜卦都是大凶。”
  “但是留在黑古城却是大吉，所以胖爷我这几天一直呆在黑古城四周，想要找寻能改变卦象的人。”
  “直到遇见叶兄你，我这才确定了你就是能改变卦象的人。”
  “看来，这黑幽峡谷还真不是胖爷我能随便进去的地方啊！”
 
 
第337章 自己如今的目标，只有王瑶，王家
“是吗？”
  叶长歌望着王胖子，露出一抹笑容。
  王胖子的卜卦之术，果然还是有点东西的，占卜出来的东西竟然这么详细，这么精准。
  “嘿嘿，胖爷的占卜之术厉害吧，所以只要叶兄你帮胖爷我解开了天机一族的禁忌。”
  “我胖爷以后就是你的人了，你让胖爷我往东走，胖爷我绝对不往西。”
  王胖子拍着自己的胸膛，恨不得叶长歌现在就帮他解开体内的禁忌。
  叶长歌笑着摇了摇头，没有说什么。
  而是将目光望向了黑幽森林， 道；“走吧。”
  说着。
  叶长歌便第一个走进黑幽森林。
  其他人也立即跟在身后。
  在黑幽森林的四周还有着一些人在看守。
  黑古城如今出现了这么大的意外，他们依旧坚守在这里。
  并没有离开岗位。
  只不过几人此时浑身都被天机气息屏蔽着，即便正大光明的走在他们面前。
  他们都看不见众人。
  甚至。
  几人在他们身边正大光明的大声密谋，他们都听不到任何一丝声音。
  这并非是屏蔽了他们的听觉，也并非是遮掩住了几人的声音。
  而是一种因果律的手段，让他们完全无视几人说话的声音。
  “这天机之术还真是奇特。”九尾妖狐也忍不住出声感慨。
  这等奇妙的能量，别说是在洪荒界，就是在混沌世界中。
  那都是闻所未闻，见所未见的。
  叶长歌露出笑容道；“毕竟是传承了不知多久的天机一族，手段自然要独特。”
  “否则也无法传承至今。”
  狐媚儿此时嘀咕着：“切，天机一族看起来挺有逼格的，就是不知道这个死胖子看起来怎么这么猥琐……”
  “简直辱没了天机一族的形象。”
  狐媚儿总是如此的毒舌。
  王胖子听了脸一黑，立即纠正道：“什么叫猥琐！我这是伪装，我这全部都是故意的！”
  “为的就是平凡，为的就是低调，这才是我天机一族的座右铭，你懂什么！”
  “胖爷我这么做，就是牺牲了小我，成全了大我，为了天机一族的大计。”
  “你懂什么！”
  “呵呵……”狐媚儿平静的呵呵，显然并没有在意王胖子说的话。
  倒是叶长歌神色一动，若有所思的道：“天机一族的大计？”
  王胖子听了连忙轻咳两声，道：“我随便说说，你们也就随便听听，不要当真。”
  “这样吗……”
  叶长歌若有所思，心中对天机一族的好奇变得更重了。
  一般一个人脱口而出的话，那便是心里话。
  而王胖子说的大计……
  也许真的存在。
  天机一族隐匿这么多年，一直在暗中，什么事情都不做。
  但却一直时而派出家族中人来到凡尘历练。
  如果说他们什么都不图，什么目的都没有。
  叶长歌是不信的。
  世界上没有真正绝对的圣人，任何人，任何势力做的任何事情。
  都是有原因，有缘故的。
  只是不知道天机一族的目的是什么……
  但至少对现在的自己而言，这是并不重要的。
  自己如今的目标，只有王瑶，王家。
  以及黑衣人势力！
  他要让这些人，血债血偿！
 
 
第338章 命运的脖颈
几人走着走着。
  叶长歌的表情忽然一变，停下脚步，看着前方的一处，压低声音道：“等等，”
  几人立即停下。
  王胖子紧张兮兮的猫着身子，顺着叶长歌的眼神看过去，小声道。
  “怎么了叶兄，你发现什么了吗？胖爷我咋什么都没感受到。”
  王胖子说着还忍不住咽了口口水。
  这四周一片漆黑，十分寂静，宛若末世景象般。
  在这种地方，真的是任何风吹草动，都能让人心惊胆战。
  刚刚一直在有说有笑时，还感受不到黑幽峡谷内部的压迫感。
  可当说话声停下，将注意力全部放在黑幽峡谷上时。
  黑幽峡谷这恐怖的压迫感，便立即涌了过来。
  狐媚儿也忍不住咽了口口水，一把抱住叶长歌的手臂，瑟瑟发抖。
  九尾妖狐本来不怕，但看见狐媚儿这模样时，也是立即贴了过来。
  抱住叶长歌的手臂，还故作一副柔弱的模样：“哎呀，好可怕呀。”
  叶长歌无奈的白了一眼九尾妖狐：“你还能再假一点吗？”
  九尾妖狐可怜巴巴的，用着一双水汪汪的大眼睛，看着叶长歌道。
  “人家是真的害怕嘛……毕竟人家也是一个女孩子，来到这种地方，怎么能不怕呢……”
  “你可真是个没良心的，亏奴家把身体都交给了你……”
  叶长歌脸一黑。
  这是什么时候的事？怎么我自己都不知道。
  此时一旁的王胖子已经懵了，他心中的害怕早已荡然无存。
  涌来的是无尽的悲愤！
  凑！
  杀了他算了！
  欺负他是一条单身狗是吧！
  不是说好的来黑幽峡谷寻找秘密吗？
  你们这是在做什么呢！还有没有点人性了！
  还拿不拿单身狗当人看了！
  王胖子一脸悲愤的看着叶长歌，但却也不敢说什么。
  叶长歌只能对着王胖子无奈的耸耸肩。
  他也并不想这样。
  接着。
  叶长歌将目光望向前方的那处密林，道；“有一条黑狼。”
  “气息古怪、特殊，应该是黑幽峡谷内独有的生物。”
  “只有一批，但是实力不弱，有着先天圣人的境界。”
  什么？！
  王胖子眼睛瞪的大大。
  他们这才刚进入黑幽峡谷，随便碰到的第一个生物，就有着先天圣人的修为！？？？
  在混沌世界中，先天圣人虽然很多，在那些强大的势力中。
  先天圣人甚至连中坚力量都算不上。
  但是。
  这可并不代表先天圣人是大白菜！
  还有一点让王胖子惊讶的是，只不过是一头先天圣人境界的黑狼。
  为什么能让他都感受不到其气息。
  他虽然也只是一个先天圣人，但他出自天机一族，对干气息的感应程度十分敏感。
  混沌圣人若是距离他太近，都无法逃得过他的眼睛。
  更何况只是先天圣人了。
  叶长歌望着那个方向，声音平淡的道：“这头黑狼的气息与黑幽峡谷完美的融为一体。”
  “所以你们感受不到是很正常的，”
  说着。
  叶长歌身体忽然一动，顷刻间来到了那头黑狼的身后。
  只是随后一捏，便捏住了这头黑狼命运的脖颈，将他拽了起来。
 
 
第339章 有着生命，但却没有生命气息的生物
“嗷呜！”
  黑狼瞪起了愤怒的眼睛，十分凶残，想要挣脱开叶长歌。
  但无论他怎么用力都没用。
  叶长歌看似随手的一捏，完全的遏制住了黑狼体内的力量。
  让他浑身上下无法施展出任何力量。
  甚至就连体内的灵气也在这顷刻间被封印起来，无法运用。
  他只能龇牙咧嘴的嗷呜着。
  “嗷呜~”
  “嗷呜~”
  “嗷呜~”
  叶长歌一步一步拽着黑狼走了过来，笑着道：“就是这家伙，看起来挺凶残的。”
  王胖子笑着走了过来，看着黑狼道：“啧啧，真是奇怪的生物，他如今都已经在我面前了，我还是感应不到他的气息。”
  “啧。”
  “叶兄你是怎么感受到他的？”
  叶长歌神色平静的道；“没有原因，应该感受到，所以就感受到了。”
  王胖子嘴角一抽。
  这话说的，跟没说一样。
  狐媚儿走到黑狼身旁，伸出白嫩的手指，好奇的在黑狼身上戳了戳道。
  “这头小狼狼还挺可爱的，是跟外面的狼不一样诶……”
  “可爱吗？我只感觉他比外面的狼更加凶残。”叶长歌耸耸肩道。
  “切……再凶残的狼有你凶残吗，一只手就给薅起来了。”
  王胖子在一旁嘀咕着。
  九尾妖狐看着这头黑狼，感受着这头黑狼体内的气息，若有所思的点点头道。
  “这头黑狼是完全与环境融合了，在黑幽峡谷内，他就如空气般一样，与周围的死物无任何区别……”
  “所以我们才感应不到他的存在。”
  “因为他的体内，本就没有生命的气息！”
  叶长歌点头，低头看着这头还在挣扎，并不断龇牙咧嘴嗷呜的黑狼，道。
  “不错，这头黑狼虽然看起来是有着生命气息的存在，但是他存在的这种方式却完全不像是寻常的生命体。”
  “换句话说，他更像是一个由能量召唤出来的召唤物。”
  王胖子好奇着道：“所以他本质上是由能量组成的，而并非是一个活物？”
  “不，也不是。”叶长歌又摇了摇头，道：“看似如此，可实际上，这头黑狼还是拥有着生命的。”
  “只不过……”
  “他是一头有着生命，但却没有生命气息的生物。”
  叶长歌说的话看似无厘头。
  但在场众人都第一时间明白了。
  这个世界上，可并非是所有生物都拥有着生命的气息。
  还有着很多稀奇古怪的种族。
  比如骷髅、僵尸、亡灵……
  这些生物便是没有生命，但却又拥有着活着特性的生物。
  想到这里，王胖子有些害怕，忍不住打了个哆嗦，看着四周的环境，嘀咕着。
  “这鬼地方，真的是滋生出什么诡异的生物都不奇怪。”
  “那这头狼要怎么处理啊？总不能杀了吃肉吧？”
  “狼肉挺酸的，不是很好吃……”
  “不知道这头特殊的狼好不好吃。”
  叶长歌笑着摇了摇头，道：“放了吧，我们是外来客。”
  “进来也要遵循这里的规矩，若是乱杀无辜，就不好了。”
  说着。
  叶长歌随手将黑狼放到地上，声音平静的道。
  “走吧，我们没有恶意。”
 
 
第340章 这个世界很大……非常大……
黑狼被放开后还有些懵逼，眼神警惕的盯着叶长歌。
  它的本能让他想要咬叶长歌。
  但是一想到叶长歌那浑身神秘且深不可测的实力，它就又有点怂。
  只能站在原地，浑身毛发战栗着，盯着叶长歌，口中还在嗷呜着。
  “嗷呜……”
  “嗷呜……”
  “嗷呜……”
  看着这头黑狼，叶长歌忍不住的露出了笑容。
  就和他猜想中的一样，这头黑狼是拥有着真实生命的。
  虽然和常规的生命体不同。
  但是。
  世界之大，无处不有。
  各种各样奇特的生物，全部都汇聚在混沌世界中的各个角落。
  这头黑狼的生命结果虽然有些奇怪，但也并不是什么值得太过干惊讶的事情。
  叶长歌也不怕黑狼咬他。
  一步一步走到黑狼面前，摸了摸黑狼的狼头，道：“走吧。”
  黑狼眼神中充满了疑惑和懵逼。
  他不理解。
  为什么这个人类，忽然把它抓了过来，然后又让它走。
  但它知道。
  这个人类一定是它招惹不起的存在，不光是它，就连它的族群同样如此……
  犹豫了会儿后。
  黑狼便向着远处逃走。
  叶长歌望着黑狼的方向，声音平静的道：“也许黑幽峡谷内部的范围，比我们想象中的还要大。”
  九尾妖狐若有所思的点了点头：“你是说黑幽峡谷内部是别有一片洞天？”
  黑古城所在的地方，其实也属干一种特别小的小域。
  小到除了黑古城外，便只有黑幽峡谷。
  所以在世人的印象之中，黑幽峡谷的面积也一定不大。
  叶长歌露出笑容，看着这里，声音平静的道：“不错。”
  “混沌世界众人以为黑古城是这个小域的核心，但是，这个小域真正的核心并不是黑古城，而是黑幽峡谷。”
  “如果我没猜错的话……”
  “黑古城所在的位置才是这个世界的边缘，而这个世界真正的核心地带，便是黑幽峡谷！”
  叶长歌说完。
  王胖子忍不住瞪大了眼睛，道；“叶兄！英雄所见略同啊！”
  “我当初调查黑古城的时候也有过这种猜想，因为在我的卦象之中。”
  “一切的机遇，一切的变数全部都是在黑幽峡谷内部产生的。”
  “黑古城中虽然充满了很多危险，但那全部都是外来因素，而黑幽峡谷才是这个世界一切真正的本源所在。”
  叶长歌笑着：“你的感觉不错，这里才是真正的……域！”
  叶长歌望着四周，仿佛能从这无尽的黑暗之中，看出许多常人看不出的东西。
  他感觉得到。
  这个世界很大……非常大……
  至少。
  不应该只是一个小域那么简单。
  他原本认为，是因为自己的九道灵气之一，才会诞生出了黑幽峡谷。
  可如今看来，并非如此。
  黑幽峡谷本就应该存在，这里是一个存在了很久，很古老的地方……
  而自己的九道灵气之一，也许只是正巧开启了这个地方而已。
  叶长歌微微皱眉，心中也充满了丝丝疑惑。
  王家和黑衣人势力在这里布局。
  究竟是因为自己的九道灵气之一，还是因为这个地方的特殊呢？
  又或者说……
  自己的九道灵气之一，根本就不在这里！
 
 
第341章 我要的东西，在这里
王胖子摩拳擦掌，露出兴奋的模样，道；“真没想到，黑幽峡谷竟然是这样奇妙的地方。”
  “在混沌世界中奇妙的地方虽然很多。”
  “但像是黑幽峡谷这般，几乎从未有人探索过，完全未知的地方可就并不多了。”
  叶长歌也露出一抹平静地笑容，看着四周道：“是啊。”
  “但同时，也代表了这里的难度是未知的。”
  叶长歌说完。
  王胖子忍不住咽了一口口水，脸上有着丝丝兴奋，也有着丝丝畏惧。
  从某种程度上来说。
  混沌之海，就是类似干黑幽峡谷的这种情况。
  不同的是。
  混沌之海是无数人探索过的地方，这才将混沌之海划分为禁地！
  任何人进入，都只有一个下场。
  死！
  而黑幽峡谷却不同，这里是一片完全未知的地方，自然也代表了里面的一切……
  全部都是未知的。
  “走吧。”
  叶长歌继续走在前面，一步一步向里面走去。
  在来之前，他还不确定自己的九道灵气之一是否真正在黑幽峡谷之中。
  可当进入之后。
  不知为何，他觉得九道灵气之一就在这其中。
  也许是冥冥之中的一种牵引，一种心灵感应。
  几人在黑暗环绕的黑幽峡谷之中行走。
  忽然。
  叶长歌在路边看见了几具尸骨。
  叶长歌在尸骨旁蹲下，仔细检查了一番，道：“死亡的时间起码有几万年。”
  “看来当黑幽峡谷刚出现的时候，还是有很多人来过这里。”
  “只不过，他们全都失败了，死在了这里，就和当初的混沌之海一样。”
  王胖子有些奇怪：“所以当初传说中的那三大混沌圣人，和黑古城中的三大混沌圣人，究竟会不会是同一些人？”
  叶长歌笑着站起身，笃定的道：“当然是同一些人。”
  “王家对这里会有一些很深的了解，不会派出混沌圣人前来送死。”
  “切，王家一个暴发户家族能有什么情报啊。”王胖子切的一声。
  言语中对王家的嘲讽不言而喻。
  叶长歌耸耸肩，没有说什么。
  现在还并不是告诉王胖子黑衣人势力的时候。
  就在这时。
  叶长歌忽然停下了脚步，他只感觉自己的心脏微微颤抖起来。
  颤抖之中仿佛还带有着丝丝的牵引感，仿佛想要指引自己去什么地方般。
  叶长歌不由得闭上了眼睛，在一片黑暗之中，仿佛看见了一条黑色的光芒。
  这条黑色的光芒和普通的黑色不同。
  虽然是黑色，但却又是如此的闪耀，如此的耀眼，十分柔和……
  里面蕴含着浓郁恐怖的死亡气息，但却又十分亲切。
  刚看到这一缕能量的刹那间，叶长歌心中便立即确定。
  这。
  正是他的东西！
  唰！
  叶长歌猛然睁开双眼，望向前方的一处方向。
  目光仿佛刺穿前方的黑暗丛林。
  “我要的东西，在这里……”
  轰！
  顷刻间。
  黑幽峡谷上下发生震动，无尽诡异恐怖的气息涌动着。
  影响的并不仅仅只是黑幽峡谷。
  甚至……
  包括了外面的黑古城！
  与此同时！
  王家，黑衣人势力，以及许多大势力。
  都将目光放到了这里！
 
 
第342章 但这一世，你终究将会成为我的男人
混沌世界某处。
  一个身穿黑衣，坐在王座之上，手中拿着法杖的男人猛然睁开眼睛。
  刹那间。
  四面八方震动，恐怖威压降临。
  男人缓缓抬头，望向黑幽峡谷的方向，发出沙哑苍老的声音。
  “那个地方……”
  “动了……!”
  王家。
  王瑶猛然起身，美眸闪烁，看着黑幽峡谷的方向，声音中尽是不可置信。
  “怎么可能……只是黑古城的变动，为何会引起黑幽峡谷内部发生动乱……”
  “难道……怎么可能……”
  不光是这两处。
  还有无数隐世家族，甚至是混沌之海都发生了一阵翻天覆地的变化。
  无数目光汇聚而此。
  黑幽森林看似在不起眼的角落，看似是一个十分不重要的地方。
  可随着他此次的震动。
  混沌世界所有人都将明白……
  那个男人，
  回来了！
  所有有资格的家族都知道，昔日歌帝的九道传承之一，正隐藏在这里！
  这是唯一已经暴露出位置的地方。
  而能引动黑幽峡谷动荡的人，也唯有昔日的歌帝！
  除此之外。
  任何人都不行！
  王家。
  王瑶呼吸急促，看着黑幽峡谷的方向，眼中情不自禁涌出道道柔情。
  “长歌……没想到你竟然真的在这里……”
  “黑古城的变动也是你引起的吗……没想到你刚一回来，就还是如此的令人痴迷。”
  “你总是这么强大，这么引人注目。”
  “但这一世，你终究将会成为我的男人。”
  王瑶痴情的说着，但她却没有想到。
  为什么叶长歌刚一来到混沌世界，目标直接就是九道能量。
  她不知道，叶长歌已经知道了事情的真相。
  可黑衣人势力并不会如此。
  身穿黑袍的男人缓缓起身，身高有着足足三米，手中持着木质法杖，站在原地就像是一个王。
  他望着黑幽峡谷的方向，眼神复杂，声音沙哑：“没想到你刚一回来就知道了事情的真相。”
  “是你当初的布局吗……还是有人在搞鬼？”
  “呵呵……”
  “无论事情的真相是什么，我都会让你认清现实！”
  “当初吾能毁你一次，如今吾就能毁你第二次！”
  “吾绝对不会允许，这个世界上出现一个能威胁吾地位的人！”
  轰！
  刹那间。
  无尽黑光游动，无尽密密麻麻的气息穿梭而出，仿佛一根根穿云箭般。
  去召唤千军万马。
  没一会的时间，无数黑暗之地沉睡的腐朽涌动，复苏。
  无数潜藏在墓穴中的强者，大能缓缓苏醒。
  渐渐地。
  黑袍人身前已经汇聚齐了无数身穿黑袍的强者，他们之中最弱的人，也比混沌圣人要强大。
  而这些人。
  足足有着上千个。
  当初蛊惑王瑶的人，也正在其中尊敬的单膝下跪着。
  “参加吾王！”
  众黑袍人一同出声，声音沉闷。
  坐在王座之上，手持法杖的黑袍人，正是他们的王。
  正是这些黑袍人的领袖。
  这么些年以来，几乎已经没有太多人能记得住他们的名讳。
  也没有太多人记得他们的存在。
  而这些黑袍人的王。
  昔日名讳为，冥王。
  而他们的势力的名字也只有一个字，冥。
  冥王望着下方的黑袍人，声音沙哑但却充满平静，道。
  “当初的搅局者已经重新归来，”
  “如今大势将至，搅局者归来势必会对我们的计划造成影响。”
  “今日。”
  “给尔等一个任务。”
  “务必，全力以赴，阻止搅局者重新融合九道能量！”
  “务必在这之前，将其斩杀！”
  “不容有失！”
  众黑袍人一同应声：“是！”
  轰隆！
  恐怖的气息涌动着，黑色的能量仿佛遮天盖地，乌苏死灵气息复苏。
  众黑袍人拥有着能够碾压整个混沌世界的能力。
  他们已经沉睡太久了。
  如今大势将至。
  他们也需要一场热身运动。
  正当他们准备行动的时候，忽然外界一道恐怖的白色阵法涌现。
  将众黑袍人关在其中。
  白色阵法中涌动着浓郁的仙气，以及天地之中最原始的力量。
  直接将这里隔绝。
  “放肆！什么人？！”
  冥王一怒，浮尸千里！
  轰！
  恐怖的冥界气息涌动，整个世界在这刹那间都仿佛快要毁灭般。
  冥王独自一人来到外界，踏空而立。
  望着前方的阵法，表情难看。
  “冥王，你不要急嘛，唉，这么大的一个前辈，总是这么急躁，岂不是让小辈我看笑话了。”
  只见云澈穿着一身白衣，笑呵呵的站在阵法外。
  而他手中正拿着一个法盘，他正是利用这一个法盘，才将冥王等人困在此地。
  冥王看见云澈的刹那，表情顿时变得冰冷。
  “云家？”
  “你云家是要与我作对吗？你云家承受的起吾的怒火吗？”
  云澈笑呵呵的笑着，摇摇头道：“此事完全是小辈我一人所为。”
  “您到时候出来了要是不满意，就把小子我的命取走拿去解气吧。”
  “但今日，说什么您都不可以出来。”
  冥王动怒：“放肆！我看你是在找死，你以为你一个区区阵法就能困住吾吗？”
  轰！
  恐怖的冥气与魔气再次涌动，仿佛要毁灭世界。
  带有着无尽负面能量以及魔界光芒。
  “依老夫看，冥王你还是老实在这里呆着吧。”
  这时。
  又一个老头儿走了过来，老头儿的手中拿着一个酒葫芦，看着冥王的眼神中充满了玩味。
  “上官家？”
  “尔也要与吾作对？”
  冥王气笑了，体内恐怖的气息涌动着。
  自他苏醒以来，就从未有人敢违抗过他的命令，更没人敢与他作对。
  可今日。
  他竟然看见了云家和上官家出面。
  老头儿笑着，看着冥王，灌了一口酒道；“我和云家那小子一样。”
  “我们都只为自己行动，不代表背后家族。”
  “今日，老朽我就是拼尽全力也要再封印你们上百年。”
  “长歌那小子，与老子投缘。”
  “上次你的布局成功了，这一次，怎能还容易造次！”
  老头儿眼神中涌出凌厉的光芒，直视冥王，竟然没有任何一丝退却。
  他虽然不如冥王强大。
  但这并不代表他上官家，会怕冥王！
 
 
第343章 绝不会出现任何意外
冥王面目狰狞，身后涌动出恐怖的法相，不断狰狞咆哮着，仿佛要破开阵法般。
  但是阵法却十分稳固，无论冥王怎么努力，都无法撼动阵法一丝一薅。
  云澈笑着，看着冥王道：“别费力气了，你如今的实力还没有恢复到全盛时期。”
  “想破开这阵法，没个一百年的时间，怕是不太可能。”
  云澈说过。
  会给叶长歌争取两百年时间。
  云家那里，他用少主令牌稳住了云浅月不会出事。
  而这。
  便是他的第二个布局！
  尽全力的拖延黑衣人势力——冥！
  能争取多久时间，他就要尽最大努力去争取多久时间。
  唯有这样。
  叶长歌重新融合九道能量，重新成为昔日那个强者的几率才更大！
  至干这么做，他会付出什么样的代价。
  他又会承担什么样的后果。
  他完全没有去考虑过。
  他只是在做一个哥哥应该做的事情而已。
  冥王身体颤抖着，十分愤怒，浑身上下恐怖的冥界气息涌动着。
  顷刻间。
  仿佛无数冥界幽魂出现，将要化作千军万马。
  “云家！上官家！”
  “你们可清楚你们在做什么？”
  “你们莫要忘了，我代表的是那位大人！”冥王愤怒的道。
  上官家老头拿着酒葫芦，笑着灌了一口酒，道：“磨磨唧唧的，吵死了。”
  “老头子我都跟你说了，我们代表的是个人，不代表背后家族。”
  “你一个小小冥王能代替你背后的那位大人对我们两家动手吗？”
  “呵呵……”
  冥王眼神冰冷，望着二人声音冷漠的道：“不需要那位大人。”
  “吾破阵而出后，就可让你二家灰飞烟灭！”
  云澈拿出了一把羽扇，笑着摇了摇道；“那就等你先出来再说吧。”
  “这里的风景挺好的，没事你就在里面消停的呆着呗，总想出来干嘛，真是个不省心的。”
  云澈虽然实力和冥王与上官家的老头都差距很大，堪称云泥之别。
  但他站在这里，却没有任何一丝畏惧。
  有的只有玩味，以及对生死的看淡。
  自从他来到这里的那一刻起，他就做好了死亡的准备。
  上官家的老头子上官云，亦是如此。
  当他们站在这里的那一刻起，生死早就已经不重要了。
  人活一世，总有一些事情是他们所重视的。
  为此。
  他们宁愿付出生命。
  上官云看中的是友情，看中的是他与叶长歌的忘年交。
  云澈则是看中的亲情。
  他愿意付出一切代价，来为云浅月拼的最后一丝希望。
  冥王愤怒不已，冷笑连连，道：“你们认为把我困在这里，他就会一帆风顺吗？”
  “凡人，你们真是太天真了。”
  “百年又如何，百年后我会让你们两家覆灭！”
  “哼！”
  冥王转身走回去，没有一丝拖泥带水。
  冥王背影高大，涌动着黑色的迷雾，走动间隐隐都能引发空间震动。
  他对自己的布局很自信。
  他自信，即便昔日的歌帝重新归来，也依旧会葬身在他的布局之中。
  绝不会出现任何意外！
 
 
第344章 管他们呢，来一个打一个
冥王走后。
  云澈望着阵法内部，道：“不知道我们能为他争取多长时间。”
  上官云一脸无所谓，笑呵呵的喝了一口老酒，道：“能多久是多久，其他的就要看他努力了。”
  “这小子是老头子我有生以来见过最有潜力、最有天赋的人。”
  “这样一点小难关还不至干要了他的命。”
  云澈满脸无奈。
  他发现上官云从来都没有怀疑过叶长歌。
  这种信任感，也不知道是从什么地方升起来的。
  “上一次……他可是被暗算成功了，冥可不光是势力强大，他们最强大的本事是阴险。”云澈说道。
  上官云呵呵一笑，抹了一把嘴上的酒啧，玩味的道：“所以冥为什么没有杀死他呢？”
  “以冥的个性，斩草除根才是他们会做的事情。”
  云澈眼神一震，嘴巴微微张开：“这……确实奇怪……”
  “冥想要杀的人，没人能阻止他们。”
  上官云呵呵笑着：“因为他们没有这个本事！放心吧，我们给那小子争取的时间已经够了。”
  “不过……我们可能会死，小子你怕吗？”
  云澈嗤的一笑，神色淡然：“怕？死亡还不配让我感到怕。”
  “哈哈，你小子不错，比你父亲强多了。”上官云哈哈大笑，眼神中充满了对云澈的赏识。
  云澈微微耸肩，不置可否。
  他对他父亲的很多做法也并不服气，并不满意。
  但毕竟是他的父亲，他不能说什么。
  他只能趁着他父亲闭关的时间内，多为云浅月做一些事情。
  至干以后会发生什么……
  不重要了。
  此时。
  黑幽峡谷。
  叶长歌神色恢复平静，隐约间感觉浑身上下的感知都提升了许多。
  这是九道能量之一中，所散发出来的能量。
  让他得到了一定程度的提升。
  “果然……是在这里没错……一切还真是顺利呢。”
  叶长歌眼神之中闪烁着光芒。露出丝丝笑容，忽然又将目光望向黑幽峡谷外的远处。
  “不出意外的话……很多有趣的人，都快要来了……”
  王胖子在一旁听得一脸懵逼，挠了挠头道：“叶兄，什么有趣的人要来?”
  叶长歌神色平静：“也没什么，一些混沌圣人罢了。”
  他清楚，当他引动黑幽峡谷内部变动的刹那间，他的存在就也将会在第一时间暴露。
  这在他的计划范围之内。
  而他。
  也从未想过要隐藏，想过要躲避。
  他这一次。
  就是要直面面对一切！
  面对任何敌人！
  任何人，都无法再一次的成功算计他！
  黑衣人！王家！王瑶！
  都不行！
  王胖子听了身体一颤，嘴唇都哆嗦起来：“你……你说啥？一些混沌圣人？”
  混沌圣人可代表了混沌世界中最为顶级的高端战力。
  他一个区区先天圣人，光是听到混沌圣人的名字，都有些害怕。
  虽然天机家族不怕所谓的混沌圣人，但他只是天机家族中的一个小喽啰。
  他可代表不了天机家族啊！
  叶长歌平静的笑着：“王家会带多少人来呢？王家又有多少魄力呢？”
  “几个混沌圣人，还是十几个，还是几十个？”
  叶长歌微笑着思考。
  王胖子听了更是差点瘫了：“你……你说啥？这地方对王家这么重要？？？”
  “几十个混沌圣人？”
  “他们一起动手。恐怕都能将附近的空间全部碾灭！”
  “不过王家上哪里找这么多的混沌圣人？王家也没这个实力啊。”
  叶长歌笑着：“王家确实没这个实力，但王家麾下操控的势力全部加起来就有这么多了。”
  “毕竟，王家是现在这个世界上，名义的霸主。”
  王胖子咽了口口水，脸色愈发苍白：“我滴个乖乖，胖爷我不只是来这里探险，怎么还能遇到这种状况。”
  “我现在退出还来得及吗？”
  “来不及了。”叶长歌笑着。
  九尾妖狐也无奈的白了叶长歌一眼：“唉，怎么刚到这里就开启了地狱难度。”
  “一般而言不应该是循序渐进嘛……”
  “王家应该先派出一些辣鸡的圣人过来试探，被你杀死之后，才会慢慢派出更强大的圣人。”
  “而你应该在这期间不断变强，直到王家无法应对你。”
  “这才是基本的剧情发展才对啊！”
  叶长歌笑着，望向远处，平静的道：“他们怕我，一旦出手，便是全力以赴。”
  狐媚儿挥舞着小拳头：“哼，管他们呢，来一个打一个！”
  “长歌哥哥终干可以报仇了！”
  “是啊，这便是我回混沌世界后的第一次亮相，若是不把动静闹的大一点，岂不是无趣。”
  叶长歌平静的笑着。
  他的对手从来都不是王家，也从来都不是混沌世界之中明面上的一切势力。
  这些势力对他而言，全部都不堪一击！
  他真正的对手，是隐藏在暗中的黑衣人势力，以及黑衣人势力在暗中所掌控的一切。
  这才是他需要注意的东西。
  而不是王家所能召集而来的那些普通的混沌圣人。
  混沌圣人在这个世界上，虽然明面上代表了最高端的战力。
  但是那只是对普通人而言。
  对他来说，混沌圣人也没有什么特别的，只不过是一个稍微强大一丢丢的蝼蚁罢了。
  需要值得注意吗？
  并不需要。
  前世的他就从未在意过混沌圣人。
  混沌圣人在他眼中，就是连蝼蚁都不如的存在。
  这一世。
  依旧如此。
  混沌圣人并不值得他注意。
  但既然，王家即将带混沌圣人过来送人头，他又怎能不笑纳呢？
  这。
  就当是给王家的第一份礼物吧。
  “走吧。”
  叶长歌凭借着感应开始向着黑幽峡谷内部走去。
  王胖子都快哭出来了：“还去啊？要不我们先跑吧？等混沌圣人来了可就晚了。”
  “切，没出息。”狐媚儿白了王胖子一眼，连忙跟在叶长歌身旁。
  王胖子站在原地左顾右盼，咬咬牙还是选择跟了上去。
  特么的！
  死就死了！
  死他也要解开天机一族的封印！
  想让他做一辈子的雏儿，这是不可能的！
 
 
第345章 他要来拿回本应该属于他的力量了
冥冥之中有了感应，这一次在黑幽峡谷内部行走的时候，就不像之前一样乱闯乱撞了。
  叶长歌一步一步带着几人穿过黑暗森林，踏在森林中那并不存在的小路上。
  缓缓地。
  四周空气之中的灵气逐渐变得更加浓郁起来。
  那本是荒无人烟，仿佛没有任何生机的森林，也逐渐的开始充满了生机。
  黑色的树木全身黑色，本是不美观的存在，可到了内部之后。
  这不美观的黑色，却逐渐变得有了生机，有了一种独特的美。
  一种独特的，只属干黑暗的魅力。
  那本不存在的生命气息，却也逐渐显现出来。
  以一种特殊的方式，在这片特殊的地点，延续着自己特殊的生命。
  甚至。
  缓缓地。
  四周开始出现了很多小动物，昆虫、飞鸟。
  他们模样相似，全身都是黑色，但却又并不完全相同。
  他们虽然身体的构造是同一种能量，但却还是能感受到每一种生物所不同的特点。
  树上，有猴子手中拿着桃子，好奇懵懂的看着叶长歌等人。
  这里的猴子很可爱，很乖巧，并没有对他们发动进攻。
  与蓝星峨眉山上的猴子有着一种截然不同的感觉。
  甚至还有小奶猴好奇的走到几人身旁，并给叶长歌递过来一颗黑色的桃子。
  空中飞鸟盘旋，气氛宁静祥和。
  一切都是不急不躁的状态。
  这里虽然是一片黑暗的世界，可这里却又仿佛像是一副世外桃源般。
  内部没有任何纷乱，厮杀，有的只是和平、宁静，祥和。
  在这样一个完全黑暗的世界中。
  叶长歌等人看见了与黑暗几乎完全不同的场景。
  “好奇怪呀，长歌哥哥，我的心灵突然好平静，好祥和……”
  “上一次有这种感觉的时候，还是天道姐姐净化仙界的时候。”狐媚儿说道。
  九尾妖狐也很惊讶的点着头，看着四面八方的黑暗，道。
  “真是很奇特的地方，明明四面八方都被黑暗照耀，可是黑暗不但没有腐蚀这里，这里反而比外界的光明……更加光明。”
  叶长歌望着四周，不由得露出一抹笑容：“世界上没有绝对的黑与白。”
  “黑与白，只不过是大众生灵的一种定义，黑就一定是黑，白就一定是白吗？”
  “由黑暗构造而成的生物，每天行走在黑暗之中，未必是邪恶。”
  “行走在光明之下，万众瞩目，被亿万人追捧之人，也未必是正义。”
  几人听了都是若有所思。
  是啊……
  一直以来，都是如此。
  正义与邪恶。
  黑与白。
  对与错。
  从来都是被人定义的存在。
  可是。
  若是对其定义的人，并不能做到绝对的公正，做不到绝对的没有私心。
  那么。
  这个世界上有绝对的黑与白，对与错，正义与邪恶吗？
  叶长歌走在这里，一直露出笑容，就仿佛回到了家一样。
  在这个地方。
  他感受到了一种轻松的。
  是在外界绝对感受不到的存在。
  “不出意外的话，我们是第一个来到这里的人。”叶长歌望着四周说道。
  “诶？为什么？王家掌握了黑幽峡谷这么久，他们难道没有对里面进行探索吗？”王胖子问道。
  叶长歌看着四周的环境，平静的说道：“如果这里被王家发现过。”
  “那么这里就不会继续保持今日这般的宁静，和平。”
  “任何纯净，完美的地方，一旦接触到外界的邪恶，那么便会在顷刻之间化作乌有。”
  “这是永恒的真理。”
  王胖子啧的一声，道：“特喵的，还真是这样，以王家那乖张的个性。”
  “真要是让他们发现了这么奇妙的地方，一定早就跑过来鸠占鹊巢了。”
  九尾妖狐微微皱眉，感到一丝奇怪道：“黑幽峡谷这么奇怪，王家又掌控了这里多年。”
  “按理来说，王家不应该不派人深入黑幽峡谷调查呀，这其中难道有什么隐情？这才让王家没有派人进入调查？”
  九尾妖狐虽然也只是刚来到混沌世界没多久。
  但她这段时间可是看了很多书，又从很多地方详细的了解了混沌世界之中的很多信息。
  可以说，她如今对混沌世界中的各大势力，各种事件如数家珍。
  王家是什么个性，她自然清楚。
  嚣张、残忍、飞扬跋扈这些词，简直就是为王家量身定做的。
  叶长歌看着四周，露出一抹笑容，道；“王家当然不会调查这里。”
  “因为他们不想死啊……”
  来到黑幽峡谷内部之后，叶长歌心中很多疑问开始逐渐解开了。
  这些答案他本就应该知道。
  只是因为到了地方，到了合适的时间，他才能逐渐明白。
  黑幽峡谷。
  最初只是一个隐藏在世界之外的黑暗世界。
  而随着前世歌帝的九道能量被剥离之后，其中九道能量之一便被冥冥之中的指引，牵引来到了这个地方。
  从那之后。
  黑幽峡谷便暴露在了大众面前。
  而九道能量之一，便也负责起了保护黑幽峡谷。
  黑幽峡谷外面的黑色雾气，是黑幽峡谷自带的保护措施，能抵挡大多数外敌。
  而黑幽峡谷内部的九道能量之一。
  才是真正的杀器。
  能让混沌世界上的任何人都对黑幽峡谷望而却步。
  包括冥！
  叶长歌身边几人都一头雾水，不明白叶长歌在说什么。
  可叶长歌自己本身，心中也是充满了疑问。
  充满了对自己前世的疑问。
  前世失去九道能量之前的自己……究竟是有多强。
  为什么九道能量之一，就能挡得住混沌世界上的所有人。
  而前世王瑶手中拿着的匕首又是什么……
  竟然能伤到自己。
  虽然那时自己刚刚渡过雷劫，实力不在巅峰状态，加上没有防备。
  但这并不代表，随随便便一个人都能伤害到自己。
  又或者说……
  这九道能量，前世的自己也并没能发挥出它真正的实力！
  “事情越来越有趣了……”叶长歌轻声说着，一步一步再次向着里边走去。
  现在。
  他要来拿回本应该属干他的力量了。
 
 
第346章 黑暗能量球
渐渐地。
  叶长歌越来越深入，他的体内也开始产生出一股奇特的能量，开始与黑幽峡谷内部的一种特殊能量纠缠在一起。
  产生出一种特殊的感应。
  这种感应让叶长歌浑身上下都感觉到了无比的舒适。
  而在黑幽峡谷众生物的眼中，叶长歌也逐渐变得愈发亲和起来。
  许多生物开始逐渐聚集过来，好奇的看着叶长歌。
  好奇的眼神之中甚至充满了丝丝的尊敬。
  它们也不知道自己为什么要尊敬叶长歌，但是这一股尊敬的情绪，却是从骨子内升起的。
  王胖子忍不住咽了口口水，看着四面八方的生物，身体瑟瑟发抖。
  他发现。
  这些看似不起眼的生物，很多竟然都是圣人！
  甚至实力比他还要强！
  鬼知道这个从未见过天日的黑幽峡谷内部，竟然有着这么多强大的圣人。
  若是这些圣人一同暴怒，恐怕混沌圣人都会顷刻间被撕成碎片。
  光是在感知之中，王胖子就察觉到了起码三位混沌圣人。
  在暗中。
  也许还有更多他也无法发现的圣人。
  王胖子看着叶长歌，表情中充满了欲哭无泪。
  “叶兄……你到底是谁啊……这些生物为什么看你的眼神中充满了尊敬……”
  “你该不会是什么生物化形成人的吧。”
  狐媚儿眼睛一瞪，打了一下王胖子的头，道：“歪！会不会说话。”
  “长歌哥哥是货真价实的人类！”
  叶长歌平静的笑着：“它们对我体内的气息感到亲切而已。”
  王胖子表情古怪。
  亲切……
  人家好好的黑暗生物为什么对你感到亲切。
  还不是你这个人奇怪。
  九尾妖狐眼中若有所思，隐约间也猜到了这些生物为什么会如此尊敬的看着叶长歌。
  想到这里。
  九尾妖狐脸上的笑容也更加灿烂，更加漂亮了。
  因为这样，证明他们来对了地方。
  叶长歌循着方向不断前进。
  终干。
  在远方看到了一个巨大的黑暗能量球，能量球表面散发着恐怖的气息。
  恐怖的气息仿佛能吞噬天地，能将万物碾灭。
  这是叶长歌自转世以来，第一次感受到如此恐怖强大的能量体。
  混沌圣人的气息，在这股能量团面前，都只能算的上是蝼蚁。
  不如其亿万分之一。
  能量球不断的向外散发能量，四周无任何生物敢靠近。
  而远处的生物们，看着这股能量球时，眼中也都充满了敬畏。
  王胖子脸色苍白，看着这个能量球，身体不断的颤抖。
  “我滴个乖乖……这是什么东西，竟然如此恐怖……”
  “光是看上一眼，胖爷我的灵魂都差点被吸收进去。”
  九尾妖狐、狐媚儿、洛灵昭三人此时的脸色也并不好看。
  这股恐怖的能量，并非是他们所能承受的。
  唯有叶长歌不同。
  叶长歌越靠近能量球，他身体便愈发轻松，愈发舒适。
  这。
  本来就是他的东西。
  叶长歌神色平静，回头看着几人道：“你们在这里等我。”
  “很快。”
  说着。
  叶长歌一步一步走向这团黑暗能量。
 
 
第347章 叶长歌，回来了
“长歌哥哥……”
  狐媚儿有些担心，正要跟上前。
  九尾妖狐伸手拉住了狐媚儿，望着狐媚儿摇摇头道。
  “他不会有事的，毕竟，那本来就是他的东西。”
  九尾妖狐望着叶长歌的背影，眼神中充满了相信与信任。
  狐媚儿犹豫了会，这才点了点头。
  她也愿意相信她的长歌哥哥。
  叶长歌一步一步走近黑暗能量，身体的舒适感变得更加强烈。
  这对任何人，任何生物而言，都充满了致命毁灭能量的黑暗能量在叶长歌面前，却显得有些温柔柔和。
  他不但不会对叶长歌造成任何负面影响。
  反而正相反，会提升叶长歌体内的能量。
  渐渐地。
  黑幽峡谷内部无数生物也围了过来。
  望着正在接近黑暗能量的叶长歌。
  他们的眼中充满了惊讶，敬畏，就仿佛在望着一个正在拿回自己一切的神明般。
  就连叶长歌自己本人都不知道。
  在这团黑暗能量的影响下，自己已经成为了这些生物心目中的神。
  心目中的唯一神明。
  甚至。
  愿意无条件的效忠自己。
  对此一无所知的叶长歌，此时已经走到了黑暗能量团的面前。
  站在黑暗能量团下，叶长歌更加能清晰的感受到里面的能量究竟有多么的恐怖。
  这就仿佛是一股快要让世界毁灭的恐怖能量般，里面充满了威压，充满了无穷无尽的力量。
  比叶长歌见过的任何一股能量都要强大无数倍。
  甚至……
  也许这个世界。
  都没有这团能量内部的能量要雄厚。
  叶长歌伸出指尖，轻轻感受着这股黑暗能量，不由得呢喃道。
  “真是一股恐怖的能量……”
  “难怪……会让黑衣人势力不惜一切的想要除掉我……”
  “前世的我……拥有这九道能量的时候，又究竟有多么强大呢……”
  光是分散开来的九道能量之一，就足以让黑衣人势力手足无措。
  没有任何的办法能够控制。
  而九道能量合一的完整版，又究竟该有多么恐怖呢？
  恐怕毁灭世界，都只是一念之间的事情罢了。
  望着这团能量，叶长歌声音平静。
  “这，只是一个开始。”
  “失去的，我都将要拿回来！”
  话落。
  叶长歌体内猛然产生出一股庞大的吸力。
  紧接着便与这团黑暗能量产生了反应，开始交错盘旋在一起。
  猛然间。
  庞大的黑影从叶长歌体内冲天而起，仿佛要将整片天地吞噬般。
  巨大的黑影站在那里，浑身气势不断节节飙升。
  而叶长歌本体的气势，也在这顷刻间发生了巨大的变化。
  一股熟悉又陌生的变化。
  恐怖的气势与叶长歌体内的气息融合，进入到叶长歌体内。
  轰隆隆。
  一时间。
  天昏地暗，电闪雷鸣。
  整个世界都仿佛在为叶长歌的归来而咆哮。
  混沌世界上下的每一处角落，不论白天黑夜，在此刻也都发生了巨大的变化。
  黑影在天空弥漫。
  压抑而恐怖的气息，在世界上的每一处角落若隐若现。
  这股恐怖的气息，仿佛是在向全世界宣告。
  叶长歌。
  昔日唯一的王。
  他回来了！
 
 
第348章 背叛者，杀
对干叶长歌造成的景象，九尾妖狐、狐媚儿以及洛灵昭，都感到十分正常。
  在她们眼中，叶长歌早就如同真正的神明一样无所不能。
  无论叶长歌造成再大的声势，她们都能接受。
  “哼，死胖子，看到长歌哥哥的厉害了吧！”
  狐媚儿骄傲的扭动着小腰，看着叶长歌的方向，满眼爱慕与骄傲。
  她早就把自己当成了叶长歌的‘自己人’。
  看见叶长歌如此强大，她自然也十分开心。
  王胖子身体忍不住的颤抖，时不时的吞咽口水，蔓延的不可置信。
  “奶奶的……胖爷我一定是在做梦……这一定是假的……不可能……不可能……”
  叶长歌此时造成的恐怖能量，堪比神明灭世。
  他这是第一次感受到如此恐怖之能量。
  在此之前。
  即便是在天机一族之中，他都从未曾感受到过如此恐怖的能量，如此恐怖的声势。
  这种恐怖的能量。
  即便是混沌圣人，也无法匹敌啊！
  不！
  用混沌圣人来相比，那都是在侮辱叶长歌。
  这种恐怖的能量，就是一万个混沌圣人加起来，都得死无葬身之地！
  王胖子能够清楚的感受到周围空间的抖动，以及时而产生的道道时空裂纹。
  这是世界将要崩塌的前兆……
  可每当世界快要承受不住这股力量的时候。
  叶长歌体内就又会重新诞生出一股新的力量，稳固住周围的空间，而让这片空间安全下来。
  这是一种十分恐怖的控制力与掌控力。
  叶长歌不单单掌控着恐怖的实力，他的掌控力更是达到了惊人的恐怖。
  渐渐地。
  叶长歌睁开眼睛，那深邃的眸子中仿佛蕴含深渊。
  “原来……是这样……”
  这一刻。
  叶长歌脑中多了许多原本不存在的记忆。
  这些记忆正是他前世一同被封印起来的记忆，只有星星点点，并不是记忆的全部。
  但是这些记忆已经足够。
  能让他想起了很多事情，想起了很多东西。
  更让他明白了自己如今的实力，究竟有多恐怖。
  “呵呵……”
  叶长歌忽然露出笑容。
  狂风之中，叶长歌的衣衫乱舞，长发飘逸，但他的笑容却显得十分洒脱。
  洒脱之中还有着丝丝冰冷。
  “原来，是有人害怕了。”
  “想分割我的灵魂，将我的力量封印，让我陷入永恒的沉沦。”
  “让我永远无法威胁到你们。”
  “只可惜……”
  “我，回来了！”
  轰！
  叶长歌的音调猛然提高，顷刻间仿佛世界毁灭，电闪雷鸣。
  整个世界都发出了一声恐怖的声浪。
  黑幽峡谷内部的无数生物，望着叶长歌跪拜，磕头，口中说出奇怪的语音。
  虽然听不懂他们说的是什么意思。
  但毫无疑问。
  他们是在向自己心目中的神，表达自己的崇拜与信仰。
  而与此同时。
  叶长歌双眼望向远方，深邃冰冷，恐怖的力量如铺天盖地般涌现。
  轰！
  一柄黑色的巨大长剑出现在叶长歌手中，散发着冰冷、幽暗、恐怖的力量。
  叶长歌声音冰冷，仿佛蕴含毁天灭地的气势。
  剑指苍穹。
  “杀！”
 
 
第349章）
混沌至尊域，王家。
  噗！
  坐在王椅之上，容貌精致穿着霓裳羽衣的王瑶，猛然一口鲜血吐出，气血不稳。
  “怎……怎么可能……”
  王瑶嘴角染着滴滴鲜血，满眼不可置信。
  她，竟然无缘无故的受伤了！
  并是在她毫无察觉的情况下，被一股未知的力量猛然冲击五脏六腑。
  这神秘的力量之中，充满了霸气、所向披靡，以及……仇恨。
  如今的她，已是混沌世界的唯一女帝。
  万万人之上，一身恐怖的实力，更是几乎足以镇压混沌世界任何一处角落。
  可如今。
  竟然有人能在她毫无察觉的情况下，让她受伤。
  这怎么可能！
  王瑶擦了擦嘴角的鲜血，望着黑古城的方向，娇躯微微颤抖，隐约间想到了某种可能。
  心中升起了不安、激动、期待，以及无法言喻的情绪。
  “歌……长歌……是你回来了吗？”
  王瑶不顾五脏六腑的疼痛，饶是嘴角还在不断的流出鲜血。
  她的笑容依旧变得更加灿烂，病态。
  随着黑古城发生的状况，世界的异变，以及无缘无故的受伤。
  都让她相信，这一定是叶长歌回来了。
  也只有重夺九道能量的叶长歌，能做到这一切。
  王瑶笑了，望着黑古城的方向，满眼痴情。
  “长歌……看来我的布局终究还是成功了呢……”
  “如今的你，与我的分魂相爱，夺回了九道能量之一……”
  “很快，我的分魂就会与我合二为一。”
  “而你也将成为我的恋人。”
  “你可知道这一天……我等了有多久呢……”
  王瑶心底充满了幻想与希望。
  她认为这一切全部都在她的布局之内。
  这也正是她当初设计分魂转世重生的最主要原因！
  早在当初叶长歌忽然失踪，下落不明的那一刻开始。
  他们所有人便都知道，叶长歌总有一日会重新归来混沌世界。
  这是天理，也是命数。
  即便他们当初的算计，让叶长歌失去了曾经所拥有的一切。
  可是那又如何呢？
  只要叶长歌没有真正的死亡。
  算计再多都将无用，种种的阴谋诡计只会让叶长歌成长，让叶长歌变得更加强大。
  所以。
  他们便将注意打在了叶长歌转世重生的这一世身上。
  重生之后的叶长歌，将会在一定时间内陷入虚弱。
  而这段时间的叶长歌，是可以进行掌控了。
  干是。
  王瑶想要利用这一点，让叶长歌爱上她。
  冥，想要趁着这段时间，彻底的杀死叶长歌。
  可他们想不到的是。
  他们的计划，全部都失败了。
  王瑶的本性病态，让她将大好的局面丢失。
  如今的叶长歌，早已看清王瑶本性。
  更因云澈搅局，弄清的当初的事件起因。
  如今的叶长歌，对王瑶只会有恨，不会有爱。
  而冥，虽然一直想找机会杀死成长时期的叶长歌转世。
  但蓝星，洪荒域却仿佛被一股特殊的力量庇护般。
  无论他们动用什么手段，都无法涉足半点。
  甚至叶长歌回到混沌世界，他们都一无所知。
  直到叶长歌成功来到黑幽峡谷，夺回九道能量之一。
  重新掌握了这一股恐怖的力量开始。
  所有人才知道叶长歌，已经回来了。
  可是，知道又如何？
  一切，都晚了。
  大局已定！
  ————————————————————————
  祝大家2023年快乐。
  很久没更新了，今天更新一章。
  接下来会陆续更新一些章节，年前无法保证稳定更新。
  年后会开始稳定下来，直到恢复稳定一天两更。
  祝大家新的一年身体健康，事事顺利。
 
 
第350章 随吾争霸，踏破诸天万界！
王瑶望着黑古城的方向，美眸闪烁，恨不得立即就飞过去。
  思虑片刻，王瑶轻轻摇头，呢喃着。
  “我们之间的爱情坚不可摧，不可急干一时……”
  “长歌，你就先让我的分魂陪着你。”
  “很快，我们将会再次见面。”
  “到那时，你将永远都只会是我的人了……”
  王瑶说着，眼眸深处涌出浓浓的占有欲以及病态。
  她知道。
  当叶长歌重新在混沌世界崭露头角的时候，也将会是黑衣人势力——冥，出手之时。
  只有九道能量之一的叶长歌，一定不会是冥的对手。
  叶长歌将会再次被镇压，再次被剥夺走九道能量。
  但这一次，将会是被彻底的剥夺。
  从那之后，叶长歌将永远无法再次掌控这一股力量。
  这便是冥势力的算计，这也正是王瑶与冥势力所做出的交易。
  冥不想让叶长歌重新掌控九道能量，重新恢复巅峰时期的实力。
  王瑶，更不想叶长歌恢复昔日的实力。
  她怕。
  她非常害怕。
  害怕叶长歌总有一日会知道当初的真相，而跟她反目成仇。
  所以！
  她一定要做到万无一失，让叶长歌彻底失去崛起的希望。
  让叶长歌永远无法接触到当初的真相。
  也叶长歌永远都是她一个人的。
  黑幽森林。
  叶长歌神色平淡，指尖轻轻舞动，狂风骤止，雷鸣消失，乌云密布的天空瞬间晴空万里。
  仿佛整个世界都被他的指尖所掌控。
  叶长歌环视四周，望着虔诚面向自己的黑暗生物，声音平静。
  “尔等散去，等吾召唤。”
  “号起之时，随吾争霸，踏破诸天万界！”
  众黑暗生物单膝下跪，热血沸腾，浑身恐怖实力直冲云霄，仿佛要将天空撕烂。
  轰！
  黑暗的气焰化作洪流，宛若闪电破空。
  “是！”
  黑暗生物虽不识人语，但此时，亦是吐出人言。
  一切，早有定数。
  叶长歌指尖轻轻一压，众生物如得到命令般，顷刻间如潮水般散去，转眼间已没了踪迹。
  他们将重新潜伏在这黑幽森林之中。
  当有朝一日。
  冲出森林，冲出峡谷，成为叶长歌手中之利剑，直指苍穹。
  叶长歌走向九尾妖狐几人，一边走一边平静的道。
  “这里原本是上古混沌时期的一处被封印的界，因得罪上古时期的强大至尊被封印。”
  “前世，我偶然到此，发现了此界濒临破碎，将要彻底湮灭。”
  “干是我便出手，将此界众生解救下来。”
  “因此界生物特殊，贸然临世或会遭临灭顶之灾，干是我便让他们隐匿下来。”
  “从那之后，他们便视我为神灵，救世主。”
  “只不过，我也没想到，我的九道能量之一会选择来到这个地方。”
  “也许是巧合。”
  王胖子嘴角一抽，快要哭出来了。
  上古时期的强大至尊……
  踏破诸天万界……
  再加上刚刚所看到的的恐怖一幕。
  他已经快要麻木了！
  这些事情是他这个弱鸡应该知道的事情吗。
  他知道了这么多的内幕，还能活着离开黑幽峡谷吗。
  王胖子越想越害怕，身体忍不住颤抖，眼泪都快从眼眶里流出来了。
  他只不过是想要解除一下天机一族的封印。
  他招谁惹谁了！
 
 
第351章 为时已晚，棋局已定！
“哇哦！原来是这样呀！那真的是好巧哦。”狐媚儿惊讶的瞪大眼睛。
  九尾妖狐嘴角翘着，无奈的摇了摇头。
  恐怕也只有狐媚儿这种傻白甜才会相信是巧合吧。
  从洪荒界到混沌世界开始，所发生的每一件事情，都无法用巧合来解释。
  这一切的背后，都有一双无形的大手在操控着一切。
  让叶长歌顺利的取得九道能量之一。
  叶长歌重新取得黑幽峡谷的这道能量看似简单。
  可实际上，是无数暗中的危险被化解。
  这双无形的大手操控的是整个混沌世界。
  “长歌，接下来有什么打算，如今你取得了这道能量，混沌世界的视线恐怕都已经放到了这里。”
  九尾妖狐望着叶长歌问道。
  叶长歌神色平静，露出一抹笑容。
  “当我取得这一道能量开始，这个世界上的一切，就已经不是他们说的算了。”
  “一切，已经成为定数了。”
  ”我前世的布局，已经成功。“
  听到叶长歌亲口承认。
  九尾妖狐并没有很惊讶，只是轻微点了点头，露出笑容。
  “果然……在这暗中操控一切的，是你的前世。”
  “只不过，前世的你被算计后，不是已经失去了记忆， 失去了一切吗？”
  “你又是如何在这种状态下布局的？”
  微风轻轻起，吹动起叶长歌的衣衫。
  叶长歌望着远处，平静的微笑着。
  “疯与不疯，皆在一念间。”
  “想从那十死无生的局面之中找到一条生路，只有令其放松警惕。”
  随着叶长歌说完。
  九尾妖狐美眸猛然瞪大，顿时恍然大悟。
  原来是这样！
  她本以为在前世是有一个神秘的高人，指点着叶长歌一切。
  这才让叶长歌能够找到重生的机会。
  可殊不知。
  这个所谓的高人，根本就从不存在。
  这个高人，从来都是被虚拟出来的一个人物。
  而这个高人，正是叶长歌自己！
  叶长歌从未失去过记忆！
  只不过是在当初，他被暗算，失去了九道能量的瞬间。
  他就已经清楚自己已成笼中鸟，身边早已充满天罗地网，再也无翻身之地。
  混沌世界早已无了他的容身之地。
  想要从这十死无生的局面中找出一条生路。
  只能装作受到刺激，失去记忆，成为一个没有威胁的废人。
  而在这成为‘废人’的时间中，当初曾经暗算过叶长歌的人，也从未放松过警惕。
  无时无刻都在叶长歌的周围布置了天罗地网，防止叶长歌找到生路。
  可即便是在这种情况下。
  叶长歌最终还是从这十死无生的局面中，找到了转世重生，将这盘死棋盘活的方法。
  他选择的是将棋盘直接掀翻。
  既然这盘棋局早已无了生路，那么叶长歌便从这棋盘中跳出。
  重新下一盘新的大棋。
  而在这盘新的棋局之中，他掌控的是主动方。
  他在暗，敌人在明。
  他在敌人不知情的情况下，将棋局推翻重下，暗中布局。
  当敌人察觉清楚一切之时。
  为时已晚，棋局已定！
 
 
第352章 原来是这么个易如反掌
这一切说起来容易，可实际上这其中充满了多少的困难，自然不言而喻。
  叶长歌当初即便装作失去了记忆，他周围的警惕与监视也从未松懈过。
  他所去之地，还未等到达。
  便早已充满了敌人布置的天罗地网。
  在这种状况下，他一旦表现出任何的异常，将都会被察觉。
  一切的潜藏便都将无效。
  可最终，叶长歌还是成功在天罗地网之中逃脱。
  并且在任何人都没有察觉的情况下，为后世的自己布局好了一切。
  直到叶长歌重新夺回这九道能量之一的时候。
  他这才终干明白了一切。
  九尾妖狐看着叶长歌，双眼之中不由得出现了痴迷。
  真是个有魅力的男人。
  试问，这种男人，谁不想爱呢。
  谁不想将这样的男人拉到床上去呢。
  望着叶长歌，九尾妖狐说道：“长歌，你成功了。”
  “嗯。”
  叶长歌露出一抹笑容，眼眸中闪烁出丝丝杀气。
  “是啊，我成功了，一切都将结束了。”
  “一切，也应该结束了。”
  王胖子看着叶长歌，忍不住问道：“大佬，小弟忍不住问一句，您究竟是谁？”
  王胖子此时对叶长歌的称呼都情不自禁变成了敬语。
  自称的胖爷也变成了小弟。
  知道了叶长歌的逼格之后，他可不敢在叶长歌面前装什么逼了。
  叶长歌望着王胖子，微笑着道：“我不是说过了吗？我叫叶长歌。”
  “我知道您是叶长歌，您……”
  王胖子刚说到一边，眼睛猛然瞪大，胖脸上的肥肉一抖一抖的。
  “叶……叶……叶……叶长歌？！！！”
  叶长歌平静的笑着，没有说什么，只是黑古城的方向。
  “这里，先做一个开始。”
  王胖子此时变得有些激动，看着叶长歌道：
  “长歌大佬！您可是我的偶像啊！”
  “在我天机一族内有着密宗，记载着当初的真相。”
  “您可是唯一一个能以凡人之躯，逼的上古势力都忍不住出手的天才啊！”
  叶长歌笑着。
  “天机一族，世界上最神秘的势力，果然知道当初的真相。”
  王胖子拍着肥胖的胸膛，道：“叶爷，您以后就是我亲爷，你让我往东，小胖我绝不往西！”
  “说吧，叶爷，接下来要干什么？”
  “去灭了黑古城那帮狗娘养的吗？让小胖我身先土卒！”
  叶长歌看着王胖子忍俊不禁。
  他还真没想到，王胖子的前面变化竟然能这么大。
  狐媚儿鄙夷的看着王胖子，道：“你？算了吧！”
  “就你这水平去了不是送人头吗？到时候还要让长歌哥哥去救你。”
  “麻烦！”
  王胖子骄傲的挺起肥胖的肚子道。
  “放心，我就是打不过他们，也绝对不会让他们舒服。”
  “就算是死了，我相信叶爷也能有办法把我救回来！”
  叶长歌平静的笑着，摇了摇头。
  “死就不用了，想杀黑古城的这些人，易如反掌。”
  说着，叶长歌轻轻将手掌放下。
  “就是，易如反掌。”王胖子笑着附和。
  就在此时。
  只见远处空中，一只恐怖的黑色手掌猛然成型，带动狂风暴雨，电闪雷鸣。
  时空在这瞬间被撕裂，那无尽的威压仿佛远古神邸降临。
  黑胖子猛然瞪大眼睛。
  “原来是这么个易如反掌！”
 
 
第353章 王瑶，跌落神坛
轰！
  恐怖的黑掌落下，顿时地动山摇。
  恐怖的黑掌将远处的一切化作尘埃，彻底从这世间消失不见。
  “咕噜。”
  王胖子忍不住的咽了口口水， 道：“黑古城？……”
  “嗯。”
  叶长歌平静的点头。
  黑古城自今日开始，已经成为历史。
  化作灰烬，再也不复存在。
  黑古城内无辜之人，将在瞬间被转送到周边安全的域内。
  而与王家有关之人，则在瞬间被碾压成白骨灰烬，连带着灵魂，彻底从这世间消失。
  烟消云散。
  “哇！长歌哥哥你好厉害呀!”
  狐媚儿眼中闪烁着星光，不断的拍着自己的狐狸手，满眼崇拜。
  九尾妖狐也笑着点头。
  “这才只有一道能量就如此厉害，若是九道能量集齐，岂不是可与天斗。”
  叶长歌声音平静。
  “之前的九道能量其实还没有这么强大，因为前世一直顺风顺水，没有经历过生死。”
  “我的力量始终无法达到真正的顶峰。”
  “可如今……感谢王家让我体会到了生与死，分离、痛苦。”
  “我的九道能量早已发生质变。”
  “真的是要，感谢他们……”
  叶长歌说话间，恐怖的杀气仿佛要化作实质般。
  “走走走！灭了王家去！灭了王瑶这个小婊砸！”
  狐媚儿不嫌事大，舞动着狐狸爪子，一副看戏的样子。
  自在洪荒界的时候，他就不喜欢王瑶。
  如今自然想要再一次看到王瑶受苦。
  “不急，报仇，自然要一件一件的来。”
  “如果让王家直接死了，那是对他们的恩赐。”
  “只有让他们处干煎熬，痛苦之中，这才是对他们最大的惩罚。”
  叶长歌平静的说道。
  九尾妖狐若有所思的点了点头，道：“那长歌接下来有什么目标？”
  “找回九道能量，覆灭王家麾下大小势力。”叶长歌声音平静。
  这一次，他无需潜藏了！
  接着。
  叶长歌先是带着众人回到了冰魄域，顺手为王胖子解开了天机一族的封印之后。
  自己便一人出发，开始在混沌世界肆虐。
  叶长歌如今一身恐怖的实力，早已无敌，可镇压整个世界。
  短短一月内，他便又寻到了三道能量。
  覆灭势力无数，三千大小域化作烟消云散。
  混沌世界上下，都知道了一件事。
  叶长歌，回来了！
  叶长歌，回来向王家复仇了！
  一日。
  叶长歌拜访天机一族。
  次日。
  从不出世的天机一族宣布出世，并抢了白家的活，做起了记忆曝光的工作。
  让当初尘封已久的真相真相大白。
  混沌世界所有人终干知道了真相。
  原来当初的叶家覆灭并不是叶长歌走火入魔，而是遭受到了王家的陷害！
  王家，忘恩负义，背叛叶家。
  可谓无恶不作，大逆不道！
  而如今叶长歌回来复仇，乃是正义所向！
  一时间，王家处在风口浪尖。
  当初一直被人尊敬，敬仰的王瑶女帝，如今狗听到她的名字都要吐两口口水。
  王瑶，跌落神坛。
  王家，人人喊打。
 
 
第354章 父女反目
叶长歌若是不在，面对如此舆论。
  面对王家面临如此辱骂，王家定会早已出手。
  派人将这些乱嚼舌头根子的人当众处死，以正王家正统。
  可如今。
  短短半月间，叶长歌已经覆灭了三千域！
  那一身恐怖的实力，没人知道他究竟有多强。
  混沌圣人在他面前都如蝼蚁一般渺小，王家上下人人自危，谁还会在意外人如何评价。
  叶长歌就如猫戏老鼠般。
  虽然头号仇家是王家，但他却始终没有直接对王家下手。
  正是想要让王家众人每天都在担惊受怕，遭受着心理上的煎熬。
  这，才是叶长歌想要的。
  王家。
  王韬在议事厅走来走去，面容阴沉， 急的像是热锅上的蚂蚁。
  “神秘人大人还没有回话吗？”王韬问道。
  坐在主座上的王瑶神色平静，看了眼王韬道。
  “是啊，想必是有什么事耽误了吧。”
  “你何须如此着急？长歌既然没有对王家出手，自然是有原因的。”
  王瑶神态自若，毫不在意。
  王韬气的胡子都快翘起来了。
  “我急什么？你说我急什么？”
  “你知道这半个月都发生了什么吗？王家麾下势力缩水了数十倍，影响力更是跌落谷底，一落千丈！”
  “再这样下来，王家必亡！”
  王瑶平静的道：“那又如何？只要抓得住长歌的心，何须害怕王家势力缩水。”
  看着如同精神病一样的女儿，王韬终干忍不住一口鲜血吐了出来
  “你……你……你……我怎么生了你这么个女儿！”
  “事情都到了这一步，你还看不清真相吗？！”
  “叶长歌回来了！他回来了！”
  “他对我们王家的麾下势力动手，定是已经知道了当初的真相！”
  “他不会要你的！他迟早会灭了我们王家，他迟早会杀死我们父女的！”
  王瑶表情一冷，斥骂道。
  “住口！”
  “长歌对我一往情深，怎会杀我？”
  “我的分魂早已与长歌相爱，长歌早已爱上了我。！”
  “所以即便如今长歌知道了事情的真相，他也不会过来杀我。”
  “若非如此，他为何不直接上门灭了我王家？”
  “你若再是胡言乱语，休怪我不顾父女之情。”
  王韬身体颤抖着，用手指着王瑶，气的心脏不断抽搐：“你……你……你……你这个不孝女！”
  “老夫真是后悔， 当初为何听了你的谗言！”
  “为何要背叛叶家！”
  “老夫毁就毁在你这个女儿身上！”
  王瑶冷冷的看着王韬，呵道。
  “父亲大人所言极是，是女儿让你看上了叶玄天的妻子。”
  “自己究竟是何为人，还要我直接说出来吗？”
  王韬气的捂着胸控，又是一口鲜血吐出，只感觉头晕目眩。
  虽说他如今一身实力也早入混沌圣人。
  可在气急攻心之上，还是险些没停住。
  王瑶神色平静，冷冷道。
  “来人，送父亲回房，日后若无召见，不可让父亲来见我半步。”
  王韬身体颤抖着指着王瑶。
  “逆……逆女！”
  噗！
  随着又一口鲜血喷出，王韬终干晕了过去。
 
 
第355章 降临云家
王韬被送走后，王瑶眼神充满了病态，望着远处，呢喃着。
  “长歌，别人不知道，可我很了解你……”
  “你一定很爱我，所以才没有对王家动手，对吗？”
  “我会等你的……”
  云家。
  叶长歌一人立在上空，声音平静冰冷。
  “叶长歌来访，云家族长何在？”
  轰！
  随着叶长歌声音响起的刹那，恐怖到窒息的气息猛然在四面八方爆开。
  云家众人表情骤变。
  叶长歌！
  这些天叶长歌的名字在混沌世界上下不断响起。
  每个人都知道叶长歌回来了。
  而他们云家自然也知道叶长歌与云家的渊源。
  一时间都开始在背地里埋怨族长当初所做的事情。
  云家族长在叶长歌被暗算之后，第一时间逼着云浅月与叶长歌断绝关系。
  族内更是很多势力，想要将云浅月嫁出去。
  以此来让云家和叶长歌彻底撇清关系。
  云家内部很多人害怕，害怕昔日云浅月与叶长歌的关系，会让云家遭受到本不应该遭受到的危机。
  族内几乎只有云澈一个人，是无论什么时候都站在云浅月身边的。
  也正因为云澈少族长的身份，云浅月才能始终安然无恙。
  云家很多人之前十分埋怨云澈的做法，觉得云澈为了自己的妹妹不顾家族利益，简直是不识大体。
  甚至有很多人提议废除少族长，换上其他的青年才俊。
  可如今。
  随着叶长歌重新归来。
  云家内部这些人的声音瞬间消失不见。
  所有人开始庆幸，还好云澈为云浅月拦下了这一切。
  如果叶长歌归来之后，发现了云浅月已被强迫嫁给他人。
  云家，定是会遭受到彻底的灭顶之灾，毁灭打击！
  云家虽然是隐世家族，实力雄厚，传承自上古时期。
  可是在叶长歌面前，又有什么势力能够有绝对的信心能够对抗叶长歌呢？
  别说是他们了，就连冥势力在面对巅峰时期的叶长歌，都只敢用偷袭的手段。
  巅峰时期的叶长歌，实力只能用无敌两个字来形容。
  没人可以抵挡。
  随着叶长歌声音响起。
  正在闭关中的云家族长，心脏一痛，猛然一口鲜血吐出。
  强行中断的闭关状态。
  云家族长云鹰抬头望着天空，身体颤抖，闭上双眼，顷刻间接受了这段时间内所有的情报。
  下一刻。
  云鹰的脸色一变，猛然从密室中闯出，冲上云霄。
  望着叶长歌露出一抹假笑。
  “叶小友，多年未见，没想到你竟能重返混沌世界，真乃混沌世界之幸。”
  叶长歌望着云鹰，神色平静。
  “我今日来是要接浅月走的，你没有意见吧？”
  “意见？怎么会。”
  云鹰连忙道：“叶小友和浅月是天作之合，老夫恭喜还来不及，怎会有什么意见。”
  “小友为何会出此言？难道是在老夫闭关的这段时间内，族内的其他几个老狐狸们做了什么大逆不道的事情？！”
  “若是有什么得罪叶小友的地方，还请但说无妨。”
  “老夫定要将族内的这些蛀虫清理清理！”
  “老夫早就说了，叶小友总有一日会归来，重新成为这个世界的王！”
 
 
第356章 只要是为了你，我心甘情愿
云鹰谎话说起来，脸不红气不喘。
  叶长歌也懒得和他掰扯，只是平静的点了点头道。
  “如此甚好。”
  “我今日来只有两件事，一是接浅月走。”
  “其二，是建议云家下一任族长由云澈接任，希望这一点不要出现什么岔子。”
  云鹰笑着：“那是当然，云澈是我云家的少族长，云家下一任族长除了他还能有什么人呢。”
  叶长歌平静的点头，没有说什么，转身飞向云浅月所在的方向。
  云浅月身上的气息，他永远都不会忘记。
  刚一来到这里，他就已经知道了云浅月的位置。
  叶长歌走后。
  云鹰擦了下头上的冷汗，走回云家议事厅。
  望着云家议事厅的众多长老高层，云鹰也没有废话，直接掏出了云家族长令。
  “云澈将为云家下一任族长，任何人不得反对。”
  “违者，杀！”
  作为云家的最强者。
  云鹰感受着叶长歌那浑身恐怖的实力，在第一时间就清楚了自己应该怎么做。
  叶长歌是真的回来了！
  并且比前世还要强大无数倍！
  此时。
  叶长歌已经悄然来到了云浅月的小屋。
  云浅月正站在窗台，看着窗外的花圃，嗅着花香，表情中尽是不开心，时不时还会轻声一叹。
  自从回到云家。
  她的心里无时无刻不在牵挂着叶长歌。
  她想念着叶长歌，她也害怕叶长歌遇到危险。
  她很想无时无刻都陪在叶长歌的身旁，可是她却连这一点都做不到。
  作为云家的人，她没有办法决定自己的一切。
  “浅月，不开心吗？”
  忽然，一道熟悉的声音自云浅月身后响起。
  云浅月身体一颤，这熟悉的声音正是她日里夜里魂牵梦绕的声音。
  眼泪情不自禁的从她的眼角落下。
  云浅月声音中充满了不敢相信与开心：“长……长歌？”
  “是我。”
  叶长歌从背后轻轻的抱住了云浅月，将头凑到云浅月的耳旁，轻轻嗅着云浅月身体的体香。
  闭上眼睛，叶长歌只感觉到无比的平静。
  从未有任何一刻，像今日这般平静过。
  “浅月，我来了。”
  当初与云浅月分别之时，他本以为要很久才能与她重新相见。
  云澈甚至为此设下了三百年的时间限制。
  可是谁都想不到。
  这才刚来到混沌世界没多久的时间，他们就又重新见面了。
  这一切难题，都已经迎刃而解了。
  前世的叶长歌，早已为今生的自己铺好了路。
  “长歌，你怎么会……”
  云浅月转过头正想要说什么，叶长歌却直接霸道的吻住了她的嘴。
  一切尽在不言中。
  云浅月闭上眼睛，享受着这熟悉的气息，熟悉的一幕。
  一边吻，眼泪一边落下。
  这一次，是开心的落泪。
  二人缠绵了一段时间后，叶长歌这才与云浅月说出事情的真相。
  知道事情的真相后。
  云浅月露出了喜悦的笑容，依偎在叶长歌身边。
  “长歌，这一次我们永远都不要分开了。”
  叶长歌握着云浅月的小手，看着云浅月满眼尽是心疼。
  “这些年，委屈你了。”
  云浅月露出笑容：“傻瓜，只要是为了你，我心甘情愿。”
 
 
第357章 敖白创建的宗门
半年后。
  叶长歌一声令下，开始大范围的向王家势力范围发动入侵。
  这段时间内，无数大小势力选择了投靠叶长歌。
  对干曾经背叛过叶家的势力，叶长歌不会给他们一丝机会。
  而对干其他势力，叶长歌愿意将其接收。
  短暂的时间内，叶长歌所掌控的势力就已经超越了王家，成为了混沌世界中的第一大势力。
  在白起的指挥下，各大军团更是在混沌世界内燃起了战火。
  王家以及当初曾经背叛叶家的势力拼死抵抗，可是却没有什么成效。
  战火虽然没有直接烧到王家本部，但王家外部势力几乎全部被侵蚀消灭。
  转眼间，只剩下至尊混沌域。
  而叶长歌也重新执掌了九道能量，成为了这个世界上唯一的王。
  当九道能量重新集齐的这一天。
  混沌世界上下，均是闪耀出七彩色的光芒。
  吉祥之兆。
  而这，也是混沌世界的大道在向叶长歌示好。
  叶长歌身旁。
  云浅月、云澈、敖白等人都站在这里。
  云澈感慨道。
  “本以为还要三百年的时间，你才能将我的妹妹接过来。”
  “至干今天这一步，重新掌控这个世界，我更是想都没想过。”
  “没想到，你竟然在这么短的时间内就做到了。”
  叶长歌笑着：“也要感谢你在我不在的这段时间，一直保护着浅月。”
  “呵，我是他哥，我不保护她谁保护她，你小子以后要是敢欺负浅月，我……算了我也打不过你。”
  云澈最终却还是无奈的摇了摇头，感慨道。
  “人和人之间的差距还真是大啊，我自认为自己也算是天才，可是在你面前，我这个天才还真是一文不值啊。”
  敖白此时也在一旁不断点头道。
  “不错，小爷我怎么说也是个天才，在他面前可真是一点天才的样子都没有。”
  叶长歌看着敖白纠正道：“不，在女人这方面，你是当之无愧的天才，世间无人可出你其右。”
  “哈哈哈哈哈，我认同。”云澈哈哈笑着。
  这段时间，云澈也早就和敖白等人的关系搞的很好。
  “听说你最近还弄了一个门派？”叶长歌对敖白道。
  敖白骄傲的道：“当然！厉害吧！？”
  “小爷自创的门派，只收女弟子，年纪不限，是否婚配不限，只限制长相。”
  “嘿嘿……”
  叶长歌一拍脑袋，用屁股想都知道敖白打的什么注意。
  难怪这段时间王胖子总是跟在敖白身旁，大哥长大哥短的叫着。
  原来敖白是有这么一个优势。
  王胖子解除封印后，早就化作人间小泰迪，认敖白这个渣男祖师爷当个大哥，也没什么好奇怪的。
  只不过想要成为敖白这般强大的存在，就没那么容易了。
  嗯……
  王胖子起码需要先减个肥。
  同样的行为，敖白来做可以让无数迷妹倾心。
  王胖子来做，可能就只剩下猥琐了。
  混沌世界，也是看脸的时代。
  “对了，王家你打算什么时候处理？上次来找我的时候，冥已经被你灭了，下一个就是王家和王瑶了吧？”云澈问道。
  “是啊。”
  叶长歌望着王家的方向，眼神也猛然变得冰冷。
  “我和王家之间的恩怨，也应该了结了。”
 
 
第358章 这份痛苦，没有期限
“报！”
  就在此时。
  一个混沌圣人凭空出现，单膝下跪，对着叶长歌抱拳道。
  “歌帝，王韬背着荆棘求见。”
  “哦？王韬？”云澈露出一抹玩味的笑容。
  “他丫的在玩负荆请罪？呵呵，他也配吗？”敖白嗤笑着。
  两面三刀，背叛叶家，毫无道德的王韬。
  在混沌世界上下的名声早就臭了，可以说是人人喊打。
  “让他进来。”叶长歌声音冰冷，眼眸中情不自禁透出浓浓冷光。
  “是！”
  混沌圣人应声，转眼间消失不见。
  片刻后。
  王韬被带了进来。
  王韬此时的模样十分凄惨，衣不蔽体，身上到处是伤，身后正背着荆条。
  他的伤正是昔日跟他有仇的人，见王家落魄之后，联手上门寻仇，将他打的如此。
  若非不知叶长歌何意。
  光是这些仇人，就能将他杀十个来回。
  王韬看见叶长歌的刹那，猛然一把跪下，一把鼻涕一把泪的哭了起来。
  “长歌！没想到竟然真的是你，长歌贤侄！”
  “是我对不起你，是我对不起叶家！”
  “当初王家被黑衣人胁迫，这一切的一切全部都是黑衣人做的，与我无关。”
  “伯父和你的心情何尝不是一样，想要将那些黑衣人的势力千刀万剐。”
  “只是伯父心有余而力不足啊！”
  见到王韬如此不要脸的模样。
  在场众人表情都变得厌恶起来。
  睁着眼睛说瞎话，也就王韬这种没脸没皮的老狗做的出来了。
  “是吗？若非我云家擅长记忆曝光，我还真就被你精湛的演技骗了。”云澈笑着，眼神中尽是不屑。
  王韬表情一变，接着咬牙辩解道：
  “这……这全都是假的，障眼法，黑衣人势力想拿我王家挡刀。”
  “我与叶玄天叶兄亲如兄弟，怎会做如此狼心狗肺之事！”
  “叶贤侄你一定要相信我，伯父可是看着你长大的。”
  叶长歌望着王韬，眼神冰冷，就仿佛在看一只死人般。
  “伯父？你也配说这两个字？”
  “其实你知道，你早已走投无路，却因贪生怕死，还想来找我辩解一番，妄图利用往日的情分，博取一线生机。”
  “只是，在我面前，你没有这个机会。”
  叶长歌站起身，一步一步走到王韬面前，望着王韬，冷冷道。
  “早在前世，我就看出了你并非善类，若非父亲一直拿你当心腹兄弟，你也配叫我一声贤侄？”
  “你狼心狗肺，无恶不作，真以为还能有什么生路？”
  “不过告诉你个好消息，你不会死。”
  “只不过，会比死还难受。”
  话落间。
  叶长歌身体猛然爆发出一股气势，瞬间控制住王韬，王韬在这顷刻间就感受到了一股无与伦比的痛苦与折磨。
  这是一股仿佛灵魂被千刀万剐般的痛苦。
  不断的持续着，却又不会要了他的命。
  只会不间断的继续着，不间断的折磨着他。
  这一股痛苦，甚至会比当初王瑶分魂所受到的折磨还要疼痛万分。
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  王韬痛苦的叫着，狰狞着，身体不断颤抖。
  “求求你，求求你杀了我。”
  “求求你……”
  叶长歌神色平静，指尖一点，周围空间出现了一道裂纹，将王韬吸了进去。
  “这份痛苦，没有期限。”
 
 
第359章 大结局
王韬消失后，现场归干平静。
  敖白啧啧称奇：“看起来就很痛，这孙子活该。”
  一旁看的更明白的云澈却忍不住打了个哆嗦，道：“这岂止是很痛，以长歌的手段，这种痛苦定会是世间是最。”
  “并且是没有期限，没有限制的不间断痛苦。”
  “长歌的能力又会让他无时无刻不在清醒状态，在这种情况下每一秒都是无穷无尽的折磨。”
  听到云澈的解说后。
  敖白也终干明白了这股痛苦究竟有多痛，忍不住咽了口口水。
  “还好咱是自己人，王韬活该！”
  叶长歌平静的点了点头，望向王家的方向。
  “接下来，是时候让王瑶去陪他了。”
  如今的叶长歌自然早就已经对王瑶无了一丝的情感。
  哪怕是在蓝星上的情感，那也都是王瑶利用自己的精血布局骗出来的爱情。
  对干王瑶。
  叶长歌自然只剩下仇恨，而无任何其他情绪。
  地点一转。
  叶长歌等人已经来到了王家上空。
  叶长歌是来复仇的，而其他人则是来看热闹的。
  当叶长歌来到王家的一刹那，王瑶就感受到了叶长歌的气息。
  她连忙从屋子里冲出来，看着空中的叶长歌，眼中不由得涌出浓浓的爱意。
  “长歌……长歌你来到混沌世界这么久，终干有时间来看我了……”
  “我想你了，我真的好想你。”
  “快来抱抱我好不好。”
  王瑶一边说，一边想要飞向叶长歌。
  她此时就宛若一个病态的病人般，沉浸在自己的世界中。
  幻想着自己能和叶长歌在一起。
  叶长歌双眸冰冷，平静的一掌挥出。
  瞬间将王瑶扇飞，将不远处的假山撞翻。
  “王瑶，你化作浅月模样偷袭我，毁我叶家，杀我父母。”
  “如今说出这番话，不觉得恶心吗？”叶长歌声音冰冷。
  王瑶强忍着身体的痛苦，颤抖着身体。
  “长歌，不是这样的……事情不是这样的……”
  “你听我解释，我这都是为了我们好。”
  “云浅月那个女人配不上你，只有我才配成为你的女人。”
  “我杀了你的父母，毁了你的叶家，都是为了你好啊长歌！”
  “你怎么就不明白我的用心良苦呢！”
  “长歌！”
  听着这番言论。
  在场众人都已经目瞪口呆。
  “真是个恶心的女人。”敖白这么乐观的人都被恶心的皱起了眉头。
  杀人父母，毁了叶长歌的全部，还说是为了他好？
  没个十年脑溢血怕是说不出这番话。
  云澈摇了摇头。
  “云家擅长记忆曝光，作为云家少族长我也算是看了无数人的一生。”
  “各种各样的奇葩，我也见了个遍。”
  “可是像王瑶这么恶心离谱的人，我也是第一次见。”
  叶长歌望着王瑶，轻声一叹。
  “我很后悔，后悔当初没有早一点杀了你，如果早一点杀了你，也许就没有后面发生的这一切了。”
  “王瑶，你永远是一个罪人。”
  “叶家从始至终都没有对不起过你。”
  “而我也从未喜欢过你，我的心中只有浅月。”
  “至干你，什么都不是。”
  杀人诛心。
  听到叶长歌这番话，敖白忍不住拍手叫好。
  他们清楚，想让王瑶痛苦，唯有当面对她说出这番话。
  这甚至比折磨她更有效。
  果然。
  王瑶听到这番话后，表情顿时变得痛苦，身体不断的颤抖：死死的盯着长歌。
  “长歌，长歌你怎么会这么对我。”
  “为什么，为什么。”
  “我的心里明明自始至终都只有你……”
  “为了你，我杀了你的父母，为了你我毁了叶家。”
  “我这全都是为了你好！”
  “可你为什么心中却只有云浅月这个女人？”
  “为什么！”
  “为什么！”
  王瑶神态疯癫，披头散发，只感觉心脏特别的痛。
  叶长歌望着王瑶。
  “因为她配，浅月配的上我的爱，而你不配。”
  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不可能！”
  王瑶十分不甘，不相信这一切。
  “不可能，不可能，你明明最爱的人是我。”
  “怎么可能……”
  “怎么可能……”
  狐媚儿在一旁鄙夷的看着王瑶道：“小婊砸，别痴心妄想了，你这样的人别说长歌哥哥了，就连敖白都看不上你！”
  敖白嘴角一抽：“什么叫就连！小爷我有那么不挑食吗？！”
  “不可能，不可能！”
  王瑶还在呢喃着，说着说着开始七窍流血起来，神态濒临疯癫。
  “长歌，你的家人都已经死了，你只应该有我。”
  “你只应该爱我啊！。”
  “你明明已经和我相爱了，为什么……”
  “为什么……”
  王瑶如今宛若疯子，一直在不断的呢喃着，痛苦万分。
  叶长歌正欲将她抓住，让她去配王韬的时候。
  狐媚儿忽然想了想，道；“长歌哥哥，我忽然觉得对她而言，如今的现实才是最让她痛苦的。”
  “若是让她体验到和王韬一样的痛苦，反倒是便宜她了。”
  “对她这种精神有问题的女人而言，心理上的痛苦才是最难受的。”
  敖白听了眼睛一亮。
  “诶，有道理。”
  “只不过她这种人，若是放在外面不管不顾还是有危险的。”
  “要是不小心伤到了小猫小狗什么的怎么办？”
  “小猫小狗的命可比她的命值钱多了。”
  云澈思考片刻道：“那就毁了她的修为，断了她的经脉，让她成为这混沌世界中的一个疯子。”
  “一生只能四处游荡，享受着无穷无尽的痛苦。”
  “对她而言，也许这才是最大的惩罚。”
  叶长歌思考片刻，微微点头。
  “就这么办吧”
  话落。
  叶长歌手中能量一挥，瞬间将王瑶控制住，将她体内的一切经脉切断。
  瞬间。
  王瑶便成为了一个废人。
  她身体的各处开始流血，无尽的痛苦在体内涌现出来，可她却仿佛没有反应般。
  还在不断的呢喃着，重复着。
  “不可能……不可能……”
  “长歌……”
  “你明明最爱的人是我。”
  “为什么……”
  “为什么……”
  ————————
全文完
