重生修仙界，我预判师父挖灵根阴谋，转投太一宗那日，他手中剑再也刺不穿我丹田。

“有病啊！”
叶离怒吼一声，睁开眼睛后发现不对劲了。
面前站着一男一女。
男的俊女的俏，两人都是一身白衣，男子手上还拿着一把剑，剑指的人……正是她！
少女年纪比较小，看样子是被叶离这声怒吼惊住了，小小的身子如同风中落叶一般瑟瑟发抖。
“师，师父，你别生气，大师姐肯定不是骂你，她，她只是……咳咳……”
少女一边说，一边眼泪就簌簌地往下落，仿佛受了无尽的委屈。
叶离：“……”
这情景似曾相识啊！
下一刻是不是这男的就要挖她的灵根了？
“若曦，你不用替她说话……”
男子皱了皱眉头，一脸施舍地看着叶离，
“叶离，你不要无理取闹！”
“你的灵根不过中品，留着也没什么用，师父答应你，只要你肯将灵根送给若曦，师父会补偿你的！”
“以后，你就留在若曦身边做个侍女，若曦心地善良，有她照顾你，你爹娘在天之灵，也可以放心了……”
好了。
破案了。
她穿越了！
穿进了她刚看完的修仙团宠文《整个修仙界都爱上我》里面。
因为剧情实在离谱，她忍不住吐槽了一声，没想到，就穿越了。
天地良心，她努力奋斗二十几年，终于考公上岸，结果，就因为上班时间看小说，忍不住吐槽了一句，就穿越了！
还一来，就穿到了原主被挖灵根的那一段。
荒唐！
太荒唐了！
原主也叫叶离，十五岁，是浮云宗宗主的女儿。
浮云宗宗主失踪前，将自己年幼的女儿托付给了好友，也就是青阳宗的宗主傅礼照顾。一开始，傅礼对这个故人之子还是挺好的，将她收为弟子之后，虽然没有多照顾，但至少不缺吃穿。
而原主呢，感恩傅礼的收留之恩，也是处处小心翼翼。每天除了努力修炼，就是照顾傅礼的衣食起居。
这么一呆，就是十年。原主几乎是将傅礼当成了父亲在爱戴。
一年前，傅礼外出时，带了个小师妹回来，小师妹娇憨可爱，一下子就磕到了傅礼的心巴上，对她几乎是有求必应。
小师妹虽然体质病弱，却是难得的成长型灵根，需要不断吞噬灵根才能壮大自己。
于是傅礼就将原主的灵根挖出来给了小师妹吞噬。
原主十分不解，但叶离却知道，那是因为小师妹就是这本书的女主。
不只是傅礼，凡是遇到女主的优秀男子，最终都会成为女主的鱼，拜倒在她柔弱善良的目光里。
女主不用努力就有机缘送上门，只需要咳嗽两声，就会有无数灵药摆到她面前，就连那些灵兽神兽，也会莫名往她面前撞……
女主一路只需要保持善良美好柔弱的人设就行。
而原主，就好像是专门为女主挡刀而创建的人物一样，被挖了灵根她还没死，通过努力修炼，成了一名体修，于是之后的日子里，女主被妖兽追，放原主断后；前面有危险，原主去探路；几个男配见面，原主来挡刀……
最终的最终，女主成功飞升成仙，挡天雷的那个，还是原主。
讲真的，叶离就没见过比她还惨的炮灰！
真是可着原主一个人薅啊！
“你放心，有我亲自出手抽取你的灵根，你不会疼太久的……”
傅礼还在哔哔。
叶离忍不住了：“你怎么不挖你自己的灵根？你这么爱她，挖你自己的啊！”
挖她的算什么本事？
小说中，傅礼和杨若曦虽然名为师徒，但其实，傅礼也是杨若曦的后宫一员，是那个在背后一直默默支撑她的大山。
因为于礼不和，所以，傅礼一直没有越雷池一步，反而觉得自己心思龌龊，因而对女主更加心疼，几乎到了要星星不给月亮的地步。
“你说什么？”
被叶离这么一怼，傅礼一愣，浑身气息冷凝，“你就是这么跟师父说话的？”
杨若曦也是一怔，情不自禁地看了傅礼一眼，师父能成为青阳宗宗主，灵根品质自然是极好的，据说还是稀有的天灵根呢，若是……
回过神来，杨若曦也吓了一跳，自己怎么能这么想？师父对她那么好，她怎么能……
“大师姐，你快跟师父道歉啊，你一定不是故意的对不对……”
为了掩饰自己的心虚，她连忙拉了拉叶离的袖子，焦急地喊。
喊喊喊，喊你妹啊！
叶离翻了个白眼。
“不然呢？让我跪在地上求你们赶紧挖我的灵根？”
叶离决定摆烂了。
如果今天必须要被挖灵根，她也要在死前口嗨一下。
十八年后，谁还不是条好汉了？
再说了，或许她死后就能回原世界喝茶看报呢？
“你！”
傅礼惊呆了，一时间不知道该说什么好。
杨若曦就更惊了。
今天大师姐是怎么回事？她不是口舌蠢笨，三杆子打不出一个屁来吗？
没想到，竟然敢当面顶撞师父！
“哈哈哈哈哈……”
就在这时，一阵猖狂的笑声在几人头顶响起。
叶离回过头去，只见一个光着膀子，只套了个马甲的中年大汉翘着个二郎腿坐在树干上，一边抠脚，一边看着几人大笑。
抠脚大汉，说的就是他！
“小丫头，我看你挺有意思的，这个青阳宗不适合你，要不要跟我走？”
见叶离看他，大汉站起身，身形一晃，轻飘飘落在叶离身前，问道。
“成宗主，这里是青阳宗！”
傅礼脸色冰冷，语气森然地强调，“这是我青阳宗的私事！”
对方要不是成器，他早就直接动手了。可偏偏，成器此人十分诡异，传言他已经是大乘境巅峰，只差一步就能晋升渡劫。
对上他，傅礼没有十足的信心。
“那我脱离了宗门不就行了？”
叶离光速接口，道。
她还以为今天必死无疑了，没想到啊没想到……柳暗花明又一村呐！
这机会不就来了吗？
杨若曦惊呆了，不敢置信地看着叶离：“大师姐，你疯了？师父，您快劝劝大师姐啊，就算是发脾气，她也不能这么说啊，脱离宗门可不是小事……”
“叶离，你可想清楚了？”
傅礼目光深沉，冷冷看着叶离，“太一宗虽然也是五大宗门之一，但早已没落，每次宗门大比都是倒数第一，宗门内的弟子加起来还不如我青阳宗内门弟子多，如今甚至连二流宗门都不一定比得上，你在那里，可得不到什么庇护！”
庇护？
叶离心道，原主爹娘倒是觉得青阳宗能庇护原主，结果呢？
被挖灵根，被挡刀，被拎去扛天雷……
至于太一宗宗门没落？
这跟她有什么关系呢？
她只是一个平平无奇，只想苟活着的平凡人而已啊！
叶离看了傅礼和杨若曦一眼，就在傅礼和杨若曦都以为她要认错的时候，就见叶离转身朝着成宗主直直跪了下去。
“叶离拜见师父！”
少女掷地有声。


第2章这一趟来的不亏

“好好好！从现在开始，你就是我成器的关门弟子，哈哈哈哈……这一趟出来的不亏啊！”
别说是傅礼和杨若曦了，就连成宗主一时间都没反应过来，等反应过来，他连忙大笑着将叶离扶了起来。
“你！哼！朽木不可雕也！”
傅礼脸色瞬间就黑了，冷哼一声，甩袖转身就要走。
杨若曦急忙拉住他，语气焦急：“师父，您别着急，大师姐肯定是有口无心的，您再给她一个机会吧……”
“若曦，你不用一直替她说话……”
傅礼语气生硬道，话虽然这么说，但脚步却也没有再挪动。
杨若曦急忙冲着叶离使眼色：“大师姐，你别闹了！赶紧跪下来给师父认个错，师父不会怪你的……”
叶离走了，她的灵根怎么办？
总不能指望师父真的将他的灵根送给她吞噬吧？
“若曦，还是你乖巧懂事，若是那个逆徒有你一半……哼！”
傅礼脸色好看了一些，温柔地看着杨若曦。
杨若曦也善解人意地看着傅礼。
看着两人演的叶离：“……”
想吐。
“傅宗主，当年我爹娘将我托付给你，如果我没记错的话，除了给你的报酬以外，他们还一同寄放了不少宝物，而我虽然拜在您门下，却并没有学青阳宗的心法，严格来说，我更像是客居在青阳宗，如今我要脱离青阳宗，傅宗主是不是也该将我爹娘留下的东西归还于我？”
直到两人都不说话了，叶离这才看着傅礼，扬声说道。
这也是她在看小说的时候最看不起傅礼的地方，那些东西明明是原主爹娘留给原主的，可结果，却被傅礼统统送给了女主。
直到最后，原主死前，女主才将这个事实告诉她。
而本来就被天雷劈得奄奄一息的原主，最终受不了这个打击，一命呜呼。
死不瞑目。
“什么？还有这回事？”
“哟哟哟，傅宗主，这就是你的不对了，既然小丫头没有学你们宗门的心法，那就不算是你们青阳宗的人啊，乖乖，你拿了人家父母的宝物，还想挖人家闺女的灵根，这事要是传出去……”
成器十分配合地张大了嘴巴，一脸阴阳怪气地看着傅礼。
活了几十年了，他还是第一次见这么不要脸的人！
真是叔可忍，婶不可忍！
傅礼整个人都僵住了，浑身冷气止不住地往外冒。
叶离爹娘的事情，他从未跟任何人说过，她是如何知道的？
“师，师父……”
杨若曦第一个受不住，很快，她的睫毛上就挂了一层冰霜，娇俏的小脸被冻得煞白。
而另一边的叶离，成器第一时间将她护在了身后，半点伤害都没有受到。
傅礼也看到了这一幕，不知道为什么，心里有些不舒服，再看一眼瑟瑟发抖的杨若曦，他深吸一口气，将冷气收了回来。
“叶离，这可是你自己的选择，脱离了青阳宗，本宗主对你父母的承诺也就一笔勾销了，日后，你是生是死，与本座无关！”
傅礼冷冷道，从怀里掏出一个芥子袋，扔到地上。
他是个要面子的，如今被人这么说，当然是不可能再腆着脸昧下那些东西了。要不然，被传出去，他这第一宗门的脸还往哪里搁？
“多谢傅宗主成全。”
叶离捡起芥子袋，不卑不亢地道。
对于傅礼的冷眼，她直接当做没看到。
所谓的承诺，在实力面前压根就不值一提，他若是真的在意对原主父母的承诺，怎么可能任由原主被欺负成那样？
就因为，原主没死？
“哼！”
见叶离油盐不进，傅礼脸都黑了。
他转身要走。
叶离看着杨若曦，又开口了：
“杨姑娘，你脖子上的防御项链也是我父母留给我的。”
“你胡说！”
杨若曦条件反射地捂住了胸口的项链。
“胡说不胡说，你问傅宗主不就知道了？”
叶离似笑非笑地看着她。小说中明明说女主善良大气，没想到，连一个防御项链都不舍得还。
杨若曦小心翼翼地看了一眼傅礼，咬着唇，可怜兮兮地摇头。
这是师父送给她的第一个礼物，师父当时说过，这个防御项链，可以挡住元婴期修为的人三击，她现在实力低微，若是还给叶离，她怎么办？
“杨姑娘是不想还？那算了，就当是我给你的拜师礼算了。”
叶离也不意外，无所谓道。
反正女主用过的东西她是不打算再用了，就留着恶心女主好了。
她话音刚落，杨若曦就迫不及待地眼露欣喜，朝着叶离喊道：“真的吗？若曦谢谢大师姐。”
傅礼也满意地看着叶离：“若是在太一宗待不下去了，可以回来找本座。”
叶离对两人的无耻也是醉了。
“傅宗主，我都给杨姑娘拜师礼了，那礼尚往来，我拜入太一宗，你是不是也该表示一下？”
叶离笑眯眯道。
傅礼脸一黑。
“你手上那把剑倒是不错，但刚刚你就想用这把剑挖我的灵根，还是算了，你就小小意思一下，给个十万上品灵石吧！”
叶离仿佛没看到他的脸色一般，语气一转，道。
“十万上品灵石？你怎么不去抢！”
杨若曦尖声惊叫，直到傅礼朝她看来，她才惊觉自己失态了，急忙低头咳嗽起来，“师父，我不是那个意思……”
十万上品灵石啊！
青阳宗作为一流宗门，她又是宗主的亲传弟子，一个月的月例也不过才一千中品灵石。
一千中品灵石才等于十块上品灵石。
十万上品灵石，她得存一千年！
那防御项链虽然好，但却远远要不了这么多上品灵石！
叶离这是在报复！
“叶离，你就不怕有命拿灵石，没命花？”
傅礼也被气得不行，他以为刚刚他把叶离父母的东西还给她，已经可以让他们闭嘴了！
“那就不劳傅宗主担心了。”
叶离一副死猪不怕开水烫的样子，“防御项链还是十万上品灵石，你们选。”
“丫头说得对！这就不劳傅宗主担心了！”
成器这会儿才反应过来，站在叶离身后，默默地给她支撑。
傅礼：“……”
他们俩这是在一唱一和？


第3章小丫头，你还干什么了？

“区区十万上品灵石而已，你们太一宗果然是没落了。希望你们收了灵石，不要食言而肥，否则，本座也不是吃素的！”
傅礼看了一眼杨若曦，见她低着头不说话，更气了，黑着脸又掏出一个芥子袋，朝叶离砸去。
他当然不觉得成器会把这十万上品灵石真的给叶离，在他看来，成器之所以站在叶离那边，肯定是因为贪图这十万上品灵石！
芥子袋裹着傅礼的怒气，迅速朝叶离砸去，以叶离现在的实力，若是硬接，直接就只能等死。
傅礼心中冷哼一声，反正现在叶离已经脱离青阳宗，死了也就死了，他也不算违背誓言。
一切都是那个逆徒自找的！
距离这么近，叶离根本来不及躲闪。
就在芥子袋就要砸到叶离脸上的时候，一把大剪刀突然出现，不偏不倚，正好夹住芥子袋。
“丫头，还愣着干什么？谢谢傅宗主啊！”
成器上下掂量着芥子袋，笑眯眯道。
“谢谢傅宗主。”
叶离一脸乖巧，仿佛刚刚差点被砸死的不是她一般。
傅礼深深看了叶离一眼，总觉得今日的她跟以往不一样。
不仅伶牙俐齿，胆量也大了不少，整个人身上的气质更是天差地别。
若是平时，他只要拉一下脸，她便早就求饶了，哪里会像今日一般……
“去了太一宗，要好好修炼，莫要再如以前一般懒散！”
心里不舒服的傅礼忍不住说道。
叶离直接无视了他的话。
说原主懒散？
可以说，青阳宗再没有一个人比原主修炼努力了，别人在睡觉的时候，她在修炼，别人在吃东西的时候，她也在修炼，别人在说笑八卦的时候，她还是在修炼……
除了照顾傅礼的生活起居，原主的一生都在努力修炼中。
可那又如何？
最终还不是做了女主的垫脚石？
她这辈子才不会重蹈覆辙呢！
“若曦！走！”
傅礼冷哼一声，转身要走，却见杨若曦还傻兮兮地站在原地，忍不住沉声喝道。
她愣着干什么？还嫌他不够丢脸？
他这小弟子什么时候变得这么不懂事了！
要不是她不肯把防御项链还给叶离，他用得着损失那么多上品灵石吗？
眼界如此之窄，竟一点都不为他着想！
“是，师父……”
自从被傅礼收为关门弟子，杨若曦一直都是被众人捧在手心上，这还是她第一次被吼，不禁委屈的红了眼睛。
尤其是走了几步，她回过头，正好看到成器把芥子袋给叶离时，更是心里一滞。
那可是十万上品灵石啊！
若是成宗主自己留着也罢了，他竟然，直接给了大师姐！
怎么可能？
“师父你，给，给我？”
别说是她了，就连叶离也不敢相信地看着成器。
这可是十万上品灵石，不是十万下品灵石，更不是十块灵石。
她本来已经想好了，傅礼把灵石拿出来，她就孝敬给成器，就当是，感谢他今天救她出火坑。
所以，当成器拿着芥子袋的时候，她压根就没想要回来。
“不给你给谁？这是傅宗主送你的拜师礼。再说了，区区十万上品灵石，为师还不放在眼里。”
成器把芥子袋塞进叶离手里，顺手敲了敲她的脑袋，“走了！”
“啊？哦！”
叶离看了一眼成器，师父真是要强，连衣服都买不起了，还不肯要她的灵石。
“师父，您先等等，我去拿个东西。”
叶离说着，转身就往一条小路跑去。
“你去哪？”
成器看着自己这个新收的弟子，疑惑地挠了挠头。
叶离跑得更快了。
片刻后，叶离气喘吁吁地跑回来了。
在她怀里，一个雪白的脑袋拱了出来，正迷茫地四处张望。
“你这是……？”
成器看着新弟子怀里抱着的小崽子，再次懵逼，“这就是你要拿的东西？”
“是的。这是我养的狗子，虽然它长得丑，吃得多，但是我也不想留给他们。”
叶离咬着唇，局促不安地抬头看着他问，“师父，我做错了吗？”
“没错，你做得很对！你养的，当然就是你对！不用留给他们！”
细细密密的汗珠从额头滴落，小姑娘声音还带着点颤抖，可能是刚刚被吓坏了吧！
哎，愣谁差点被挖了灵根，也会被吓坏的！
成器心想，摇头道。
“谢谢师父。”
叶离露出一个乖巧的笑容。
成器摸摸叶离的脑袋，觉得小姑娘真的很可爱，很乖巧！比家里那几个臭小子乖巧多了！
“快！抓住她！”
这时，叶离跑来的方向传来一阵嘈杂。
“小丫头，你还干什么了？”
成器挑眉，问道。
“哦，就是过来的路上，顺便拔了些花花草草，嘿嘿……”
叶离咧嘴，露出两颗小巧的虎牙。
傅礼是个闷骚，对自己用的东西都很讲究，就连种在宗门里的花花草草都价值连城。
叶离这一路跑，一路拔，起码拔了几十棵。
这些越珍贵的东西就越脆弱，基本上拔起来后就活不成了，所以宗门里的弟子才会那么生气。
毕竟，抓不到罪魁祸首，他们都得遭殃！
成器：“……”
所以她头上流汗，身体颤抖，压根不是怕的，而是累的！
换个思路想想，能看到傅礼气急败坏的样子，也是很有趣啊！
“我们走！”
成器说道，将手上的大剪刀往天上一抛，大剪刀更大了，像是一叶扁舟浮在空中。
成器牵着叶离的小手站在剪刀上：“丫头，抓好了！”
“啊啊啊！”
叶离是第一次坐剪刀，那滋味简直了，比海盗船刺激多了！
一头的长发都被风给吹成了扫帚型。
“师父，您慢点！”
叶离小手紧紧抓住成器的衣摆，大喊。
这个时候，她不禁心中庆幸起来。
幸好师父只是光着膀子，而不是光着上身，要不然，她可就只能拽住师父的裤子了……
成器低头看了一下身后的小不点，皱了皱眉：“太慢？那你抓紧了！”
话音未落，“咻”的一声，剪刀加速飞了出去。
“师……”
叶离张了张口，刚要说话，一阵冷风灌进嘴里，噎得她脸都红了。
一个时辰后，剪刀终于停了下来，成器满脸畅快地从剪刀上下来。
“从来还没有人嫌弃本座御剑速度慢呢，小丫头，你很不错！为师喜……额，你怎么了？”
成器一边得意地说，一边回头，看到叶离的样子，他吓了一大跳，急忙拎小鸡似的把她拎下剪刀，在地上放好，心虚地问道。
“我……呕……”
叶离吐了。
与此同时，雪白的奶团子也从她怀里跳了出来，在地上晕乎乎地转了两圈，四肢一软，“啪嗒”摊成一个肉饼，趴在叶离脚边狂吐。
叶离吐了个昏天黑地。
在现代坐时速一百二的车都会晕车的人，更别提刚刚成器那御剑速度了。
简直都快赶上飞机了！
整整吐了一盏茶时间，直吐的胆汁都要吐出来了，叶离才感觉好受了些。
“师父，您带我来这里做什么啊？”
把小崽子重新塞进怀里，叶离举目四望，这才发现这里是一座城，城内高楼林立，人来人往，十分热闹。
但……
“我们不回宗门吗？”
“那个……我们来这里找个人。”
成器挠了挠头，有些不好意思地说道。
“哦。”
叶离乖巧地点点头。
看着新弟子这模样，成器更加心虚了，拿出一个灵兽袋给她装小崽子，然后带着她来到一个客栈。
两人径直上了二楼，来到最边上的一个房间。
“叩叩叩……”
成器敲门。
门被暴躁打开，一个顶着鸡窝头的青衣少年伸出头来。


第4章她的宗门是个炮灰聚集地！

“师父，是三师弟他们回来了吗？”
少年一边说，一边往成器身后看，结果就看到了正四处张望的叶离。
“师父？您又捡了个人回来？”
骆恒眼睛一瞪，声音瞬间提高了八个度，都差点破音了，“您这随便乱捡人的习惯能不能改改？”
叶离：“……”
“呵呵呵……别生气嘛，这是叶离，以后就是你们小师妹了，我发誓，以后为师再也不捡人了！”
成器一边挠头一边憨笑，见骆恒还是一脸不信任，他竖起两根指头，作势要发誓，“真的！”
“你最好是！”
骆恒没好气地瞪了成器一眼，转过头看向叶离时，已经是满脸笑容，“叶离是吧，我叫骆恒，是你的二师兄。”
说完，拉着叶离就进了房间。
成器也想跟着进去。
结果，
“砰！”
房门在他面前被关上。
成器摸摸鼻子，这臭小子！幸好他反应快！
屋里，叶离一脸懵逼地看着被关上的房门。
“二，二师兄，师父他……？”
叶离内心os：这个宗门不太正常吧？
见面第一眼骂师父，这是可以的吗？
直接当着师父的面甩门，这是可以做的吗？
“别管他！”
骆恒嫌弃地说道，见叶离还疑惑地看着自己，少年不好意思地挠挠头，想解释，但最终还是叹了一口气，“等以后你就知道了，师父他这个人……不靠谱啊！”
少年一副说多了都是泪的表情。
叶离：“……”
“师兄，你刚刚在做什么啊？”
仗着现在外表年纪小，叶离努力忽略刚刚的尴尬，看着骆恒的鸡窝头，问道。
“哦，对对对对！”
骆恒猛地点头，顾不得跟叶离说什么，急忙跑到屏风后，叶离这才发现，这屏风后面竟然还放着一个硕大的丹炉。
青色的丹炉四周烟雾弥漫，只是不知道为什么，这些烟雾竟然没有飘散到别的地方去，只在屏风后面这一小块地方。
骆恒自从进来后就忙开了。
又是往丹炉里输入灵气，又是往里面丢药草。
“啊糟糟糟，刚刚忘了放噬灵草了！”
“啊啊啊，火候，火候！都怪师父……”
一边丢，嘴里也是不停，看得出是十分暴躁了。
叶离在一边看着，也不敢说话。
这就是炼丹吗？
虽说小说中有写过一些炼丹的情节，可那都是一笔带过，没什么参考价值。
这可是她第一次直面炼丹啊！
看着好像不是很难的样子？
等等！
炼丹？
骆恒？
叶离‘虎躯’一震，终于想起来太一宗这个名字为什么耳熟了！
这不就是书中那个炮灰聚集地嘛！
也不知道那个作者怎么想的，太一宗全员炮灰，而且一个比一个死得惨。
就连成器这个宗主都没有例外。
书中，太一宗的弟子一个接一个被女主间接或直接害死，成器去找女主为弟子报仇，结果却正好碰上女主身边有个大能，女主委屈地掉了几滴泪，大能将整个太一宗灭门。
就这样，女主以一人之力，害死了整个太一宗所有人。
而此刻，她面前的这个少年——骆恒，是其中死得最惨的一个。
骆恒，太一宗宗主的亲传弟子之一，人称炼丹狂魔，出去历练的时候对女主一见倾心，从此成为女主个人专属的提丹机。
书中，他的日常就是各种送送送。
因为女主要升级，这货就又去送丹药了，结果女主不小心惹了一个实力强大的妖兽，情急之下，女主直接躲在了骆恒身后。
倒霉的骆恒被妖兽一口咬掉了半个身体，女主则被及时赶到的男主救下。完事后，女主扑在男主怀里，哭哭啼啼说对不起骆恒，她不是故意的。
而男主为了安抚她，将她按在地上一顿亲，成功地止住了她的悲伤，两个人幕天席地，丝毫不顾忌骆恒的一半尸体还在旁边看着……
场面可谓是十分重口味了！
叶离看着那边忙碌的少年，忍不住叹了口气。
惨！
好惨！
和她一样惨！
骆恒那边还在忙着，完全无视了叶离。
他这一忙，就是一整晚。
叶离忍不住趴在桌子上睡着了。
“砰！”
突然一声巨响传来，把叶离吓醒了。
叶离茫然地抬起头，只见烟雾缭绕中，骆恒生无可恋地站在炼丹炉前。
原本鸡窝一般的头发现在已经根根竖直，俊脸一片漆黑，只有咧着的嘴里那一口白牙显得异常显眼。
“小师妹别担心，我没事……”
骆恒转过头，咧嘴对叶离说道。
话没说完，他就直挺挺地倒了下去。
叶离仿佛看到一个小小幽灵从他头顶飘出。
叶离：“……”
她好像有点理解他为什么顶着个鸡窝头了……
朝外面看去，天都已经黑了。
约莫过了半个时辰，就在叶离想着她是不是该去找成器的时候，骆恒从地上爬了起来。
他毫不在意地拍了拍身上，拿起一旁的扫把开始打扫。
动作熟练得让人心疼。
叶离这才注意到，旁边的篓子里已经堆了满满一篓子废弃的药材。
“二师兄，你这……”
叶离抽了抽嘴角。
“小师妹，你还在啊！不好意思啊，我忘了你还在这里了，稍等我一下，我换个衣服……”
骆恒一愣，有些不好意思地道。
叶离心里那个无语啊。
敢情她这么大一个人，就这样被彻底遗忘了？
果然不愧是炼丹狂魔！
这么小就已经开始迷恋炼丹了！
骆恒很快就换了一身衣服出来，同样还是青色的，就连款式都跟之前的一模一样。
“我一炼丹，就要经常换衣服，所以干脆买了二十套一模一样的，以备不时之需。”
见叶离疑惑，骆恒有些不好意思地解释，“让小师妹见笑了。”
“师兄这个方法很好，可以省去不少时间。”
叶离诚恳点头表示赞同。
“是吧？我也是这么想的！有这么多时间，我又可以多炼一炉丹药了呢！”
少年笑得十分得意。
叶离深有同感，她当年奋斗考公的时候也是这样，恨不得连做梦都在做题。
真小镇做题家了。
难得有人赞同他的想法，骆恒表示对新来的小师妹很满意。
虽然小师妹人瘦了点，矮了点，还黑了点，但她能理解他哎！真棒！
叶离：“……”
谢谢夸奖。
但，大可不必！


第5章拍卖场闻臭脚味

“走，小师妹，师兄带你去逛拍卖场，正好今天下午还有一场拍卖会。看看有没有什么好东西，师兄送你！”
骆恒拉着叶离就往外走。
“拍卖会？”
叶离愣了一下，很快明白过来。看书的时候，所有的情节都是围绕着主角产生，但其实，在现实中，主角所及范围之外，配角们平时也是要生活的。
不过……
“二师兄，你一晚上没睡觉了，不困吗？”
叶离看着骆恒眼底下两个浓浓的黑眼圈，忍不住问道。
“不累！”
骆恒摇头，“小师妹放心吧，师兄好得很！”
叶离跟着骆恒来到了一个高大的建筑前。
两人交了报名费，一人领了一件宽松的戴帽子黑袍。
“小师妹，你别小看这黑袍，这是用特殊材料做的，能够隔绝大部分精神力的探视，除非对方实力非常强大，否则不用担心被人看穿。
一边走，骆恒一边给叶离介绍。
叶离闻言眼睛一亮，这不就是居家旅行杀人越货必备佳品吗！
“那待会儿这个还要再交上去吗？”
叶离问。
“不用，这东西是一次性的，脱下再穿就没效果了。小师妹要是喜欢，我们可以备几件放着。”
骆恒道。
叶离点点头，这样就能够理解了，毕竟一次性的东西才能够促进交易嘛。若是黑袍能够重复利用，拍卖场的入门价格岂不是就得降下来？
发明这个东西的人肯定是个天才！
拍卖场里人头攒动，清一色的黑。
两人找了个位置坐下。
刚坐好，叶离就闻到一股臭脚味。
“呕~”
她没忍住干呕了一下，转头小声问骆恒，“二师兄，你有没有闻到什么味道？”
“味道？”
骆恒木然地转过脸，“没有啊。”
叶离看着他鼻子中塞着的两个长长的布条，默了默：“二师兄，你不是炼丹师吗？有没有让人失去嗅觉的丹药？”
“这种歪门邪道的丹药要炼来干嘛？”
骆恒摇头，一脸疑惑。
他炼丹，炼的全都是提升修为的丹药。
“你要不要？”
骆恒说着，低头从里衣的衣摆上撕下一条，分成两半，塞进叶离手里。
叶离：“……”
叶离发誓，如果不是旁边的人的脚太臭了，她是不会用师兄的衣服的！
真的！
塞住鼻子后，果然感觉好多了，就是呼吸有点困难，只能用嘴巴……
难怪书中女主每次去拍卖场都是在二楼包间了。
这要是让堂堂一个女主在这大厅里闻臭脚丫的味道，成何体统啊！
也就是她，区区一个炮灰。
叶离对自己的定位更加明确了。
好在没多久，拍卖会就正式开始了。
拍卖的东西琳琅满目五花八门，价格也是有高有低，从几百中品灵石到几百万上品灵石，应有尽有。
土包子叶离表示眼界大开。
拍卖进行到一半的时候，展台上送上来一个炼丹炉。
这个炼丹炉看起来灰扑扑的，不怎么好看，因此起拍价格不是很高。
也就十万中品灵石。
参与竞拍的人也不是很多。
而叶离，看到它的第一眼就确定了，她要拍下它！不为别的，就因为日后它会落到原女主手上。
给谁也不能给女主，这是叶离的原则。
“小师妹，你别委屈自己，这个炼丹炉也太旧了，还没有品级，我们再等等，师兄给你买更好的！”
骆恒一走神的功夫，就见叶离在拍一个破旧的炼丹炉，还以为她是缺灵石呢，不由地劝道。
“二师兄觉得它破旧吗？”
叶离疑惑地看着骆恒。
这个炼丹炉在书中可是有过一笔的，后期被骆恒花了巨大的代价拍下，送给了女主，品级为神级！
现在它这么丑，完全是因为外面有一层东西挡住了它的真容，只需要滴血认主之后，就会展现出来！
只是不知道为什么，原本在书的后半段才出现的炼丹炉，竟然这么早就出现了。
但，骆恒竟然会觉得这个炼丹炉不好？
小说中明明是他一眼看出了它的不凡啊！
叶离敏锐地发现，有些东西，竟然跟小说中不一样了。
“你不觉得它有些，额，寒碜吗？”
骆恒眸光闪动，想了一下，才想出一个比较没那么伤人的词。
“我觉得它挺好的。”
叶离腼腆一笑。
骆恒同情地看着自家小师妹。
他确定了，小师妹以前一定过得很苦，所以现在才会觉得一个破炼丹炉好，他以后一定要保护好小师妹，不能让她再过苦日子了！
叶离是不知道骆恒所想，她按下心中的焦急，时不时地喊一下价。
不显得过于热衷，也不会冷场，主打的就是一个让人摸不透。
最后，叶离花了二十万中品灵石拿下炼丹炉。
拍卖会的人效率很高，很快，一个灰扑扑的炼丹炉就被送到了叶离手上。
“咦？小师妹，你也是炼丹师吗？”
骆恒才想起这件事来。
叶离摇摇头，依旧是一脸腼腆：“没有，我就随便买回去玩玩……”
骆恒：“……”
“二师兄，要不我们走吧。”
叶离把炼丹炉放进储物袋，还是不放心，对骆恒道。
虽说这炼丹炉现在看起来丑，可万一有慧眼识英雄的呢？他们两个这实力，被杀人夺宝的几率也太高了！
“怎么？累了？”
骆恒不以为意，“你要是累了，就靠着师兄休息一下，师兄再看看，还有没有别的‘好’东西，拍了送你……”
他强调一个‘好’字，实在是觉得叶离那个炼丹炉太寒碜了！
叶离：“……”
师兄你真实诚！
不过，要不是他这么实诚，恐怕也不会有书中那个结局了。正常人，谁会豁出性命去给别人送丹药啊！
“二师兄，其实，我是饿了……”
但叶离不这么想啊！
她心里清楚的很，就算今天后面还有好东西，也肯定比不过这个炼丹炉。
开玩笑，神级炼丹炉，可遇而不可求好不好！
“真的很饿吗？没事，师兄这里有些点心，你先吃点，垫垫肚子！”
骆恒不死心，说好了给小师妹买礼物的，他怎么能食言呢？
于是叶离只能被迫留下来。
最终，骆恒花了三十万中品灵石给叶离买了一双急速靴。
粉色的靴子，叶离第一眼看过去就觉得：这也太骚包了！
但，穿上它，只需要注入一点点灵气，就能够提升一倍的速度。
叶离瞬间就觉得，这个再适合自己不过了。
逃跑利器啊！
两人心满意足地回到客栈，客栈掌柜却告诉两人，成器已经走了。
还留下话，让两人先回宗门。
于是两人匆匆吃了点东西，就准备往太一宗赶。
然而两人刚出门，就被人拦住了。


第6章大师姐，你别闹了！

“大师姐，你怎么在这里？”
少年一身青阳宗的白色弟子服，倨傲地看着叶离，一开口，就是质问。
看到此人，叶离蹙了蹙眉：“这是我的事。”
欧阳昊，傅礼的亲传弟子之一，原主的四师弟。
当然，也是女主的拥护者之一。
因为他入门的时候年纪小，原主对他一直很照顾，但杨若曦出现后，欧阳昊就立刻倒戈站到了杨若曦那边，没事就来请原主对杨若曦好点。
跟这个脑残没什么好说的，叶离抬脚便要走。
却被欧阳昊再次拦住。
“大师姐，你别闹了！”
欧阳昊脸露不悦，眼见周围的人目光都往这边看来，他更是抬高了声音，不耐烦道：“小师妹说得对，大师姐你就是太矫情了！你一个炼气期，到处乱跑什么？要是出了事，还得师父来救你！”
叶离差点被他气笑了。
救她？
小说中，原主完全就是自生自灭！其中有一次，原主和杨若曦一起摔下悬崖，原主为了保护杨若曦，甚至还垫在了她身下，导致全身几乎粉碎性骨折，可傅礼找来时，却只顾着将杨若曦抱出去，至于原主，是自己硬生生撕开一条血路，爬出去的！
当时她回到宗门，欧阳昊在干什么？在质问她，为什么回来得那么晚，让小师妹那么担心！
“小师妹小师妹，小师妹说什么就是什么？小师妹是你娘吗？找你家小师妹去，这是我小师妹！”
站在一旁的骆恒忍不住了，开口喷道。
“你，你说什么？小师妹就是小师妹，怎么会是娘？”
欧阳昊是大家族出生的贵公子，就算拜入青阳宗，那也是众星拱月，地位高高在上，尤其是在面对叶离的时候，他天生就有不知道从哪里来的优越感。
这还是他第一次在叶离面前吃瘪，顿时就怒了。
“大师姐，他是谁？！”
欧阳昊指着骆恒，问道。
骆恒还想说话，叶离拦住了他。
“欧阳昊，我已经不是青阳宗的人了，请你以后，不要再乱叫了。”
叶离平淡道。
“就是就是！回你们青阳宗去找你娘，哦不是，找你小师妹去！别来骚扰我们小师妹！”
骆恒急忙附和。
开玩笑，他好不容易等来的小师妹啊！岂是别人能觊觎的？
欧阳昊气得脸都黑了。
都说了小师妹不是娘，这人怎么回事？
不过，他现在顾不得追问这个。
“大师姐，你刚刚说你不是青阳宗的人了？你，你竟然为了他脱离宗门？”
欧阳昊固执地拉着叶离的衣袖，不可思议地问道，“你看看你自己，长得又不好看，又不像小师妹那么讨人喜欢，他图你什么？他肯定是骗你的！”
叶离：“……”
说的好啊！那她回去青阳宗图什么？图师父会挖她灵根，图女主会用她垫脚，图这些师兄弟都看不上她？
“欧阳昊，我问你，如果你小师妹说想要我的灵根，你觉得，我该不该把自己的灵根给她？”
叶离看着欧阳昊，突然问道。
“小师妹为什么会想要你的灵根？你一个中品灵根而已……”
欧阳昊一脸嫌弃，仿佛杨若曦想要叶离的灵根，还是叶离的幸运似的。
叶离：听我说谢谢你……
“如果她就是想要呢？”
忍着火气，叶离再次问。
“小师妹如果说要，那肯定是她的身体出什么问题了，那大师姐你给她不就好了？反正你没了灵根又不会死！”
欧阳昊皱了皱眉头，随即理所当然道。
他这话一出，骆恒剑都抽出来了。
“二师兄，不可。”
叶离眼疾手快拦住了他。
她倒不是不想杀欧阳昊，只不过，青阳宗是玄云大陆第一宗门，在这么多人面前杀了青阳宗的亲传不好解释。
但，教训一下他还是可以的。
“啪！”
转过身，叶离对着欧阳昊就是一巴掌，
“欧阳昊，这一巴掌，就当是你偿还这么多年，我对你的照顾。”
“哦对了，顺便劝你一句：脑残是病，得治！”
说完，叶离甩甩手，转身招呼骆恒：“二师兄，我们走！”
“就是，得治！”
骆恒咬牙切齿，恨不得将欧阳昊咬下一块肉来。
他家小师妹也太可怜了！
这个青阳宗的人到底是什么类型的麻袋，这么能装？
太不要脸了！
灵根可是一个修士最重要的东西，没了灵根，小师妹的一辈子可就毁了！在他们嘴里，竟然就只换来一句‘又不会死？’
“呸！不会死你怎么不挖自己的灵根送她？”
想到这里，骆恒再也忍不住，对着欧阳昊狠狠呸了一口。
欧阳昊捂着脸，想也不想，立刻反驳：“那怎么能一样？小师妹又没要我的灵根！”
回应他的，是叶离意味深长的微笑。
那就希望他被挖灵根的时候，能这么大方吧！
欧阳昊被叶离笑得心底毛毛的，见两人要走，他咽了咽口水，色厉内荏地喊：“大师姐，你今天走了，以后要回来，可就难了！”
“放心吧，就算死，我也不会死在你们青阳宗。”
一窝子忘恩负义的东西。
叶离脚步不停，一边朝前走，一边举起手在头顶挥了挥，就当是回应欧阳昊了。
骆恒一路上气得心口疼，要不是叶离拉着，他真想回去敲开那个欧阳昊的脑袋，看看里面是有什么牛屎，才能说出那么没脑子的事来。
叶离和骆恒两人一路出了城才停下来。
“小师妹，你刚刚说的，不是真的，对吗？”
一路上，骆恒都在小心翼翼地看叶离，这会儿再也忍不住，问道。
“是真的。你看到我的那天，青阳宗宗主正准备取我的灵根去给他最宠的小弟子，也就是欧阳昊的小师妹。”
叶离自嘲一笑，“若不是师父及时出现，我恐怕已经被挖了灵根。”
“小师妹，你，你别笑了。”
骆恒闻言，整个人都傻了，他以为只是一个玩笑，刚刚他都气得要杀人。
而小师妹呢？她亲身经历这些事情，该有多伤心！
偏偏她还要假笑，真的是太可怜了！
“小师妹，你放心，以后，师兄会保护你的！谁再敢欺负你，就从我的尸体上踏过去！”
骆恒怒声道。
“走，我们回宗门！”
他拿出一把飞剑。他要赶紧回去宗门，告诉师兄他们，有人欺负他们小师妹！
“二，二师兄，我可以不坐这个吗？”
看到飞剑，叶离有些不自在，咽了咽口水，问道。
她实在是有点怕了。
“为什么？”
骆恒不解，很快，他笑了，“你是不是坐师父的大剪刀了？哈哈哈，别担心，师兄的御剑技术比师父好多了！”
“你，你确定？”
叶离看了看他炸毛的头发，又看了看悬浮在半空，晃晃悠悠的飞剑，怎么都有点不信。
然而，不等叶离再次拒绝，骆恒拽着叶离就上了飞剑。


第7章废物丑丫头

“咻！”
叶离还没有站稳，飞剑就飞了出去。
叶离死死拽住骆恒的袖子。
“小，小师妹，你，你别拽我，快控制不住了！”
骆恒大喊，飞剑载着两人在空中忽高忽低，叶离吓得紧紧闭上了眼睛，手摸索着拽住了骆恒背上的衣服。
“啊啊啊……”
她只是个小小的练气期啊！
她还不想死！
好在，骆恒很快控制住了飞剑。
飞剑终于平稳下来。
“没事吧师妹，师兄就说，师兄的御剑技术很好的！”
骆恒回头看着叶离，道。
叶离有气无力地点头：“二师兄，你还是好好看路吧……”
骆恒不好意思地摸摸鼻尖。
就因为他这个动作，飞剑又晃悠了一下，吓得叶离急忙用力拽住。
“咳咳咳……小师妹，你，你轻点……”
骆恒被憋得脸红脖子粗。
可奈何风太大，叶离并没有听到。
“二师兄，你说什么？”
她喊。
骆恒：“……”
两人一路有惊无险地回到太一宗。
停好飞剑，从飞剑上下来，叶离又吐了。
骆恒本来还想跟叶离说说让她下次坐飞剑别勒他脖子，看到她这样，是彻底说不出来了。
“不好意思啊小师妹，师兄以前都是一个人御剑飞行，这是我第一次带人飞，咳咳，是有点激动了……”
等叶离吐完，他忙过来搀扶叶离，解释道。
叶离：“……”
原来她就是个小白鼠！
“没事，二师兄，我吐一吐就好了。”
她发誓，下次她再也不会坐师父和二师兄的剑了！
“那个，我们去找大师兄，让大师兄先给你安排个住的地方。”
骆恒摸了摸后脑勺，尴尬地转移话题。
两人穿过前面的大院直接往后山上走，一边走，骆恒一边给叶离介绍：“这边是饭堂，那边是外门弟子住的地方，那个山头是剑峰，每日早课练剑的地方，那边是丹峰，上面都是灵植……”
“骆师兄，这位是谁呀？竟然让您亲自给她介绍咱们宗门？”
有路过的弟子不禁好奇地问。
“怎么？你有意见？她是我的小师妹！”
闻言，骆恒龇着牙，道。
那弟子瞪着眼睛看了叶离半晌，带着一脸被雷劈了的表情，跑了。
跑了……了……
叶离：“……”
这都什么奇葩事啊！她是有多可怕吗？
叶离不知道，就他们走到后山的功夫，整个太一宗就充满了她的传说。
大家都在说，他们宗主终于疯了，别的宗门都是开山收徒，他们宗主倒好，出去一趟就捡一个弟子，捡回来的弟子还一个比一个奇葩，这次竟然还捡了个实力只有练气中期的废物丑丫头回来！
他们太一宗，迟早要完！
叶离跟着骆恒来到一个院子前才停下，让叶离站好后，骆恒对着院门就“哐哐哐”敲了下去。
“哐哐哐！”
“大师兄！大师兄，你快出来呀！”
“哐哐哐！”
“我知道你在里面，你别躲着不出来，你快出来！”
一边敲，他一边喊。
叶离：“……”
二师兄好像有那么点像如萍她妈啊！
没一会儿，门开了，一个青年打开门，不悦地看着骆恒：“骆恒，你又冒冒失失的，干什么？”
“大师兄你先别骂我！”
骆恒在顾清砚开口前急忙抬手堵住他的嘴，然后笑眯眯地指着一旁乖巧站着的叶离，“你看，这是什么？”
什么？
怎么听起来好像是说什么东西似的？
叶离皱了皱眉头。
就听骆恒接着迫不及待地提高声音，道：“小师妹啊！是小师妹！师父这次终于捡了个小师妹回来了！终于不再是师弟了！”
想当初，他看到老三老四的时候，是多么失望啊！
别的宗门亲传弟子都有一个香香软软的小师妹，就只有他们没有！
而且，他那两个师弟一个比一个讨厌，一个抠到了姥姥家，一个邪门到了爷爷家。
“大师兄好！”
叶离乖巧地喊道，“我叫叶离。”
“小师妹好。”
顾清砚抬了抬眼，看向叶离，不由得皱了皱眉。
这小丫头，怎么一副营养不良的样子？
该不会是以前被虐待了吧？
看样子，得好好养一养才行。
“大师兄大师兄，你说让小师妹住哪里呢？就住我旁边的院子可好？小师妹可乖巧了！”
骆恒在一旁咋咋呼呼，道。
“小师妹乖巧，你可不乖巧！住你旁边，让你把她的院子一起烧了吗？”
顾清砚瞥了他一眼，不客气道。
骆恒：“……”
“噗嗤！”
叶离笑了出来。
小说中对大师兄的描写不算多，提到最多就是他性情温和，成熟稳重，而能让性情温和的大师兄都这么吐槽，可见骆恒炸炉的频率有多高了。
骆恒不乐意了，他嘟囔道：“那都是多久以前的事了，大不了到时候让老三给我弄个避火符……”
“跟我来。”
顾清砚懒得理他，对叶离暖声道。
三人往小道一边走去。
一边走，顾清砚一边给叶离介绍：“这边是你二师兄的院子，这边是你三师兄的院子，这边是你四师兄的，刚刚那里是我住的。其他的都是空的，你自己看，喜欢住哪儿？”
叶离想了想，挑了一个稍远的院子。
骆恒本来眼巴巴地看着叶离的，结果见她挑了个那么远的位置，顿时伤心了。
“小师妹，你也嫌弃师兄么？”
骆恒哭唧唧。
叶离眨眼：“二师兄，你别误会，我是怕我影响到你，所以才选择远一点的。”
骆恒还想说什么，被顾清砚在头上敲了一下。
“别废话了，赶紧帮小师妹收拾收拾，好让小师妹休息一下。”
他道。
骆恒扁扁嘴，倒也没有说什么，三个人忙活了一下午，总算是把院子整理出来了。
“不行，这也太累了，我宁愿炼十炉丹药，也不想再打扫院子了……”
骆恒瘫在椅子上，忍不住吐槽，“哎，要是有个能自动打扫的傀儡就好了……”
说者无意，听者有心，旁边同样摊成一团的叶离眼睛微微一亮。
说得对啊！
如果有傀儡把这些杂事都做了，那不就有更多的时间用来摆烂了吗？


第8章二师兄，我难受

“行了，小师妹，那你先休息一下，等到饭点，我再通知你。”
顾清砚站起身。
“好的。今天多谢两位师兄了。”
叶离感激道。
送两位师兄出了院子，关好门，叶离尝试修炼，结果按照记忆里的心法运行了半天，才感觉到一丝微弱的灵气进入她体内。那一丝丝，叶离觉得，她只要呼口气都怕把它又呼出去了！
躺在床上，叶离无语望天：真不知道原主是怎么坚持到现在的，果然，她还是摆烂吧……
很快，叶离就睡着了，陷入了一个怪异的梦境。
梦里一本书长出了手脚，一直追着她跑，张着血盆大口，嗷嗷地叫啊，吓得她一个激灵醒了过来。
睁眼一看，外面天都黑了。
“砰砰砰！”
叶离愣了愣，才反应过来是有人在敲门。
她急忙起身，这才发现是骆恒来了。
“小师妹，你怎么这么久才开门啊！快快快！开饭了！”
骆恒抓起她的手就跑。
叶离被他拉得跌跌撞撞的，两人好不容易到了饭堂，只见饭堂里面人满为患，几乎是座无虚席了。
修仙界竟然也抢饭？
叶离惊了。
“小师妹，赵长老的手艺可好了，还好我们跑得快，再慢一点，可就没得吃了！”
骆恒从储物袋里拿出自己的碗，这才想起叶离还没有碗呢，急忙让叶离站好，自己哒哒哒跑了。
顺着他跑的方向看去，叶离就看到坐在窗边的顾清砚。
只见顾清砚拿出了一个崭新的碗……
“喏，小师妹，这是你的碗，待会儿吃完饭自己要洗干净哦，要不然下次吃饭可就没碗了！”
不一会儿，骆恒就回来了，把碗塞给叶离，叮嘱道。
叶离捧着碗，有种回到了高中时代的错觉。
“哟！骆小子，今天来得这么晚？怎么？对本长老的菜不满意了？”
窗口里面打菜的是一个身材高大的胖妇人，看到骆恒就调笑道。
骆恒挠挠头，凑在叶离耳朵边介绍：“小师妹，这是赵长老，别看她脾气不好，做的菜可好吃了！”
“臭小子，你说谁脾气不好呢？”
赵长老抬手对着骆恒的脑门就是一勺子，不悦道。
“哇！赵长老，这你都听得到！”
骆恒不可思议地夸张大叫，捂着脑袋跑了。
“赵长老好，我叫叶离。”
叶离立正站好，乖乖巧巧地打招呼。
电视剧里都是这么演的，越是看起来不起眼的人，越有可能是高手。
比如少林寺的扫地僧，又比如太一宗的打饭阿姨。
“哟！你就是顾清砚那小子说的新来的小师妹吧，小丫头，怎么这么瘦？来，长老跟你说，女孩子呀，就是得多吃点好的！”
赵长老伸手捏了捏叶离的鼻尖，满脸笑容，“成器这家伙，总算是做了件好事，捡了个这么乖乖巧巧的小丫头回来，比那些臭小子可乖太多了！”
叶离窘迫地低头，心道：赵长老肯定不一般，普通人能叫宗主‘这家伙’吗？
“来，拿着你的饭菜，快去吧，你那两个师兄都等急了。”
赵长老给叶离打了满满一大碗的饭菜，神秘地笑道，“乖，这可是本长老亲自给你选的菜，一定要吃完哦！”
叶离不解，但还是端着饭去找顾清砚和骆恒了。
“赵长老竟然对你那么温柔，还给你打那么多菜！”
叶离刚坐下，骆恒就瞪着她碗里的饭菜，嚎了起来。
“赵长老平时很凶吗？”
叶离不明所以地看了一下骆恒的碗，里面只装了七八分满，再看自己的碗，满满当当地堆成了一个小山。
“赵长老啊……”
骆恒刚想说话，就感觉一股凌厉的视线落在自己背上，他回头看去，只见窗口上，赵长老朝他扬了扬锅铲。
骆恒：“……”
“别废话了，赶紧吃。吃完该去上课了！”
顾清砚道。
“上，上课？”
叶离惊了。
“是的，金丹期以下的弟子，不在宗门的除外，只要在宗门里，除休息日外，每日都需要早课和晚课，其他时间则由自己支配修炼。上课的时间，授课长老会点名，若是逃课或者迟到被抓到，授课长老的惩罚可是很恐怖的。”
顾清砚解释道。
金丹期以下？那她不就是？
叶离顿时慌得一批。
“啊啊啊！今天好像是刘长老的课，这下完蛋了！”
骆恒脸色一变，大口大口地往嘴里塞着饭。
叶离也跟着往嘴里塞了一块肉，一边问：“刘长老的课怎么了？”
“刘长老最是严厉，上次骆恒被抓到迟到，被罚洗厕所洗了半个月。”
顾清砚慢条斯理地吃了一口饭，解释道。
“那大师兄，你怎么不快点吃呢？”
叶离一边往嘴里塞饭，一边忙里偷闲问。
“因为他已经是金丹期了！”
骆恒悲愤地抬起头，喊了一句。
叶离：“……”
看大师兄年纪也比他们大不了多少，为什么实力差距这么大啊摔！果然不愧是太一宗年轻一辈的第一强者！
赵长老的手艺非常好，饭香甜可口，菜清脆爽口，红烧肉肥而不腻，不一会儿，叶离就将整整一大碗饭菜干完了。
骆恒拉着她去洗了碗，立马就朝授课堂跑，但还是晚了。
刘长老已经拿着戒尺走进了授课堂。
幸好骆恒眼疾手快，拉着叶离从后门钻了进去。
刘长老看到两人，皱了皱眉，好歹没有说什么。
他上的是心法课，照例将心法讲了一遍之后，便让弟子们自己在位置上修炼，他则在旁边观察，发现谁修炼得不对，便及时提醒纠正。
叶离也按照刘长老所说，盘腿坐在蒲团上，按照刚刚背下来的心法口诀修炼。
她想得很简单，既然之前原主修炼的心法只能吸收一点点灵气，那说不定是心法的问题呢？换个心法，不就行了？
结果，大半天了，她那丹田里面的灵根就像是生锈了的老爷车一样，缓慢地转动着，时不时的，还卡一下壳。
偏生这会儿肚子里好像还有一团火气，又闷又烧，整得她浑身难受。
叶离脑门子上都冒汗了……
难受的感觉越来越严重。
叶离忍不住动了动。
“后面那个，你不好好修炼，扭来扭去干什么？”
刘长老一转头，就看到叶离在扭啊扭，沉声喝道。
“小师妹，你，你在搞啥？”
骆恒睁眼一看，就见刘长老朝两人走了过来，吓得魂都要没了，急忙问道。
“二师兄，我，我难受……”
叶离面色潮红，一道青烟从她头顶袅袅升起，她红着眼睛，无辜道。
她真的不是故意扰乱课堂纪律的。


第9章这丫头有古怪

“难受？”
骆恒一脸不解，刚要说话，就被刘长老给拎到了一边。
“她只是练气期，谁给她吃那么多灵药和妖兽肉的？想害死她吗？”
刘长老气急败坏地骂道，一边伸出手，准备帮叶离疏散体内狂暴的灵气。
可下一刻，他懵了。
他的灵气进入叶离体内，竟然如滴水入海，竟然丝毫没起作用！
可，对方明明只是一个炼气期而已啊！
刘长老不信邪，再次加大力度，可无论他输入多少灵气，叶离的体内始终是如同无底的深渊一般，将所有灵气都吸收得一干二净！
而她的脸色却越来越红，仿佛要冒出火来了。
“刘长老，小师妹她怎么了？”
骆恒在一旁急得不行，问道。
“这丫头的体内有古怪！”
刘长老脸色凝重，挥开骆恒。
“这堂课就先到这里，你们先回去吧。”
刘长老转身朝其他弟子道，顿了顿，他又道，“下堂课要检查，若是还没有进步的，你们就洗干净脖子等着吧！”
“轰！”
刚刚还磨磨蹭蹭的弟子们顿时作鸟兽散。
原地就剩下骆恒和刘长老。
“刘长老，叶离她……”
骆恒刚要说话，就被刘长老打断了。
“放心，有本长老在，她不会有事。”
刘长老说完，就见骆恒一脸的不信地看着他，顿时怒了：“你还愣着干什么？不用修炼吗？！看看你的境界，都多久没有晋升了？别的比你晚入门的内门弟子都已经金丹了，你还在筑基初期！天天就知道炼丹炼丹炼丹！本末倒置懂不懂？你炼丹炼得再好又怎么样？实力不济，最终也只能沦落为别人的奴隶而已……”
这些话骆恒听得耳朵都要起茧子了，真正让他破防的是刘长老的最后一句话。
只见刘长老冷笑一声：“呵呵，若是下次考核你再破不了境，你就去扫半年厕所吧！”
“长老，我去修炼了！小师妹就交给您了！”
听到这个惩罚，骆恒虎躯一震，一溜烟跑了。
小师妹，不是师兄不想陪你，实在是刘长老太恐怖了！
刘长老气得在原地吹胡子瞪眼睛。
这些臭小子，就没一个靠谱的！
哎，他们太一宗，何时才能再次崛起哦~
他这把老骨头，也不知道能不能看到这一天了……
感慨完，刘长老将目光再次放在叶离身上。
只见叶离此时已经是浑身冒烟，露在外面的脸和手像是被沸水煮过一般，红得吓人。
“罢了，便宜你这丫头了……”
刘长老叹了口气，从怀里拿出一个婴儿拳头大小的瓷瓶，颇为心疼地看了好几眼，才拔开瓶塞，小心翼翼地朝叶离嘴里倒去。
时间一点一点过去。
叶离只觉得自己整个人如同在火海里燃烧，浑身的筋脉都仿佛要爆炸开来一般，尤其是丹田，那里已经成了一片火海，她的意识也在渐渐迷糊起来。
就在这时，一丝清凉落在她嘴里，叶离几乎是本能地大口吞咽起来。
原本只准备给叶离喝一点点的刘长老：“……”
他的万年玉髓啊！他本来打算用来冲击破境的，她倒好，大半瓶啊，竟全给喝完了！
本来还只是会筋脉寸断的，现在该不会爆体而亡吧这丫头！
拿着空空如也的瓶子，刘长老一边担心叶离，一边又心疼自己的万年玉髓，感觉整个人都不好了。
“抱元守一，保持灵台清醒！”
可再担心也没用，见叶离还在苦苦支撑，刘长老也没办法，只能沉声喝道。
他心中苦笑，自己今天可真是赔了夫人又折兵啊！
时间仿佛过得特别慢，就在刘长老以为叶离可能真的爆体而亡的时候，却听到了一声细微的鼾声。
刘长老：“……”
好家伙！亏他还担心，她竟然睡着了！
等到叶离再次醒来，迎面看到的就是刘长老的一张黑脸。
“长，长老？”
叶离疑惑地看着刘长老。
她只记得自己刚刚热得要命，然后好像喝到了甜甜的东西，再然后，她好像睡，睡过去了……
“你睡得很香？”
刘长老眯着眼睛，问道。
“还，还好吧……”
叶离咽了咽口水，总觉得刘长老看她的眼神有点吓人，是她做错什么了吗？
“还愣着干什么？让你来是让你来睡觉的吗？什么时辰了你知道吗？滚回去睡！”
刘长老怒吼道。
“是！长老！”
叶离吓了一跳，想起骆恒说刘长老会罚他们洗厕所，也不敢耽搁，急忙爬起来往外跑。
刘长老被她的动作气得额角青筋跳了跳。
这丫头到底是什么来头？
灵根怎会如此诡异？
不仅灵根诡异，她本人也很诡异！
大半瓶万年玉髓，换个人，早就被撑死了！
这丫头非但没死，还活蹦乱跳的！
更让他气的是，吃了他那么多万年玉髓，这丫头的境界竟然一直没有提升！
要不是他自己曾经服用过，都要怀疑自己的万年玉髓是假的了。
另一边，叶离只觉得浑身充满力气，一点都不困了。
她躺在床上，内视自己的灵根，只见原本灰色的灵根似乎变得透亮了一些，露出里面一点点金色的光芒来。
金色的灵根？
叶离蹙了蹙眉，她确定，整篇小说中都没有提到过金色的灵根。
所以，这是什么属性的灵根？
修炼是暂时不敢了，叶离打算等便宜师父回来了，再问一问，看他知不知道是什么情况。
心里想着事情，叶离不知觉搓起了手指。这是她前世便有的小动作，大拇指和食指放在一起，轻轻一搓。
“嗤！”
一朵小小的火苗出现在她指尖。
“！”
叶离小脸上满是不可思议。
直到火苗烫到手指，叶离才回过神来，甩手，把火苗熄灭了。
盯着自己光洁如初的手指，叶离沉默片刻，再次搓动手指。
“嗤！”
再搓。
“嗤！”
加大灵力输入，火苗变大。
减少灵力输入，火苗变小。
叶离就这么不停地玩，手指上的火苗随心所欲地变大变小。
想了想，叶离朝骆恒的院子走去。
“二师兄，你这里有炼丹的书吗？”
叶离径直进了骆恒的房间，问。


第10章灵剑第一式，先斩恋爱脑

骆恒睡得正香呢，就被人吵醒了。刚想骂人，就看到面前站着的是他亲爱的小师妹。
“小师妹，是你呀，这么晚了，你都不睡的吗？我这里有一本《初级炼丹术》，你先拿去看吧！”
骆恒憋着一口气，从旁边的桌子上拿了一本书塞给叶离，还不忘嘱咐道，“有什么不懂的，尽管来问师兄哈！就是，你下次能不能不要半夜出现？很吓人的！”
“谢谢二师兄。”
叶离一脸乖巧地接过书，“那师兄你继续睡吧，我先回去了。”
“哦哦”
等叶离走了好几步，骆恒才后知后觉想起一件事来，“今天刘长老没为难你吧？”
“没有。”
叶离远远摆手。
骆恒被刘长老赶回来后就一直在修炼，这会儿也是累得很，听叶离说没事，他就放心地继续睡了。
回到房间，叶离就拿出当年备战考公的精神来研读《初级炼丹术》了，本来以为很难的，可意外的，叶离却发现，自己竟然看了一遍就记住了。
这原主，竟然还有过目不忘的本事！
难怪灵根被挖还能成为大乘期高手了，这原主不一般啊！若不是替女主挡天雷，又被女主刺激导致道心破碎一命呜呼，说不定还真能飞升成仙。
看完整本书，叶离拿出炼丹炉，先把它滴血认主。
认了主的炼丹炉果然褪去了之前灰不溜秋的外表，变成了一个金色的炼丹炉，上面还画满了繁复的符文，浑身上下散发着一种‘唯吾独尊’的气势。
叶离才不管那么多。
她开始在炼丹炉上面进行无实物练习。
这事说起来玄乎，其实就跟在沙地上练字是一个道理，可以有效地节省资源。
额，其实就是因为叶离手头上没有灵植……
这一练习，就是一晚上。
眼看着外面天都亮了，叶离收好炼丹炉，伸了伸懒腰，走了出去。
等她走出院子，正好骆恒也过来叫她一起去上早课了。
今天的早课是练剑。
山巅削成的平台上，数百人在整齐划一地挥剑。
看到叶离，不少弟子交头接耳：“快看，她就是昨天晚上被刘长老抓住上课扭来扭去的弟子，据说，是新来的亲传！”
“不会吧！咱们宗主收弟子越来越不挑了吗？她才练气中期，还没我的实力高！也不知道宗主怎么想的，这还不如收我为亲传呢！”
“就是，难怪刘长老昨天晚上的脸色那么难看，咱们太一宗啊，看样子是要完咯！”
……
“小师妹，你别理他们，他们就是嫉妒你！”
骆恒闻言，狠狠瞪了说闲话的那些人一眼，安慰叶离道。
叶离没说话，她认真地挥着剑。
不是她爱练剑，实在是练剑课要求必须挥剑一千次才能下课。
“为什么我一个炼丹师还要练剑啊？有敌人我嗑药不就能打死他了……”
没练几下，骆恒就停下了，他甩着手哀嚎，“小师妹，你说对不对？”
对对对……
“二师兄，你这话就不对了，若是没有实力，只会炼丹，那你就很容易被别人蒙骗，他们会把你抓起来，强迫你帮她炼丹，还会挖你的灵根，最后还用你来喂妖兽……”
叶离刚想点头，突然感觉到身后一道凌厉的视线落在她身上，她挥剑的手一顿，话语在舌尖转了个弯，一本正经道。
她可没胡说，除了没把他抓起来，她刚刚说的这些，都是发生在骆恒身上的事情。只不过，现在还没有发生而已。
骆恒被她吓得脸都青了。
“小师妹，你可别吓我！应该不至于吧？”
他弱弱道。
“怎么不至于！二师兄，落后就要挨打！你记住，灵剑第一式，先斩恋爱脑！看到漂亮的女孩子离远一点，她们都很会骗人！珍爱生命，早日飞升，光耀宗门的任务扛在我们肩上，知道吗？！”
背后的视线越发凝重了，叶离干脆停下剑，双手抓着骆恒双臂，恨不得将这个死得最惨的二师兄摇醒。
骆恒听得一愣一愣的，本能地想要反驳，但想到之前小师妹不就差点被青阳宗那些人抢了灵根，一时间也不知道该说什么好。
“小丫头，说得好！骆恒，从今天开始，你每天挥剑增加到两千次。”
在后面观看了许久的许长老不知何时走了过来，对骆恒道。
“凭什么啊……”
骆恒哀嚎。他是真不喜欢练剑啊！
说好的炼丹师待遇高呢！
要知道当了炼丹师还要练剑，他就不炼丹了！
“再多说一个字，就增加一千次。”
许长老冷着脸道。
骆恒咽了咽口水，耷拉着脑袋走到一边练剑去了。
许长老则是转头看向叶离：“小丫头，你虽然资质不怎么样，但有这份心是很好的，加油！本长老看好你哦！”
“多谢长老夸奖！”
叶离偷偷抹了一把汗，心道幸好她警惕，要不然连续两天被长老呵斥，她还怎么继续苟下去？
“二师兄，我陪你一起。”
叶离走到骆恒身边，和他一起挥剑。
骆恒本来是不想搭理她的，但见叶离真的一直陪在旁边，还是心疼了。
自家小师妹，他跟她嗝什么气啊！
“小师妹，你先去吃饭吧，别饿坏了。”
骆恒道。
叶离摇头，没有说话，就静静地认真挥剑。
虽然她刚刚那些话是为了激励骆恒才说的，但其实，这也是她的心里话。
她虽然想摆烂，但摆烂也是要有资本的！
没有实力就躺着，那不叫摆烂，那叫作死！
骆恒一开始还不耐烦，慢慢的，也沉浸下来了，原本枯燥无味的挥剑变得灵动起来，周围的人仿佛都不存在了，只剩下空旷的天地，以及他自己。
良久，骆恒才从那种玄妙的状态中清醒过来，睁开眼睛，只见叶离和许长老正一脸笑意地看着自己。
“发生了什么事？”
骆恒问道。
“二师兄，你破境了！”
叶离也是没想到，仅仅是一个早晨，二师兄竟然就破境了！
果然，天才到了哪里都是天才！
又想到自己修炼却睡着的事情，叶离emo了。
人比人，气死人啊！


第11章惊！她竟是锦鲤？

“什么？破境？”
骆恒自己也惊呆了，他急忙屏息凝神，内视自己体内，半晌，他才一脸复杂地看着许长老。
“许长老，我，我真的破境了！”
玄云大陆上的境界从低到高分别为练气，筑基，金丹，元婴，化神，大乘，渡劫，然后才能飞升成仙。
每个境界中又分为初期，中期，后期和圆满四个小境界。
想他自从筑基后都两年了，一直都是筑基初期，硬是没有突破，他都以为是自己天赋不行了，没想到，他终于突破了！
呜呜，他果然还是有救的！
“只是突破筑基初期而已，得意什么？你大师兄都已经是金丹后期，只差一步就是金丹巅峰了……”
许长老不屑道。
骆恒才不管他说什么呢，抱着叶离就是一个旋转：“小师妹，你可真是我的小福星！要不是你刚刚骂我一顿，我还不知道哪一年能破境呢呜呜……”
呜呜呜，他可再也不想打扫厕所了！
叶离微笑脸：“是师兄自己天赋好，顿悟了。”
别说的她好像是锦鲤体质一样好吗？她如果是锦鲤体质，还能穿越成炮灰？
别逗了！
“管它是什么呢！反正小师妹你就是我的小福星！走，我们吃饭去！”
食堂的饭是赶不上了，骆恒拉着叶离跑到大师兄顾清砚的院子，硬生生地逼迫大师兄给做了一顿饭给两人吃，美名其曰是给叶离接风洗尘。
为了不扫二师兄的兴致，叶离只能含泪吃了两大碗。
“二师兄，你知道哪里有灵植吗？”
蹭完饭，叶离问骆恒。
“灵植？你要灵植干嘛？”
骆恒哽住，半晌，才不可思议地问，“你，你该不会是要告诉我，你真的要炼丹了吧？你，你那本书看完了？会炼了？”
他才刚破境啊！
就不能让他多开心一会儿？
“嗯，看完了，我想先试试。”
叶离露出一脸乖巧的笑。
“真看完了？能看懂？你没骗我？”
见叶离点头，骆恒一脸见鬼的表情看着叶离。
想当年，他刚刚学炼丹的时候，第一次看《初级炼丹术》这本书，压根就看不懂。看了好几天，才看出些皮毛来，等到真正看完整本书，已经过去了三个月。
就这，教炼丹的木长老都夸他天资卓绝！
而现在，小师妹一晚上就看完了一整本？
“走走走，我带你去丹峰！”
骆恒拉着叶离来到丹峰。
丹峰离他们住的地方不远，不需要御剑飞行，两人没走多久就到了。
丹峰上面种满了各种灵植，峰主正是木长老。所有来领灵植的人都要得到木长老的首肯。
“木长老，我们来领初级丹药的灵植。”
骆恒把叶离往前推了推，“我小师妹也是炼丹师呢！”
“哦？都会炼什么丹了？”
木长老从书本中抬起眼睛看了一眼叶离，问道。
“还不曾炼。”
叶离摇头。
“真的，我小师妹一晚上就把《初级炼丹术》看完了，她一定是炼丹师！”
生怕木长老不信，骆恒急道。
“你小子急什么？又来消遣本长老是不是？再说了，炼丹和看书是一个意思吗？”
木长老淡淡瞥了骆恒一眼，然后才从桌子上拿出一张条子，没什么情绪地对叶离道：
“先领一百份聚灵丹的灵植去吧，只要你能用这一百份炼出一份聚灵丹来，就算是有天赋，到时候再来找老夫。”
“哼！木长老就是不相信我们！不就是一份聚灵丹嘛，小师妹你放心，到时候如果真的炼制不出来，师兄帮你炼就是了！”
从丹峰回来，骆恒还不忘安慰叶离，道。
“嗯嗯，二师兄放心。”
叶离乖巧应下。
骆恒还是不放心，跟着叶离来到她房间：“若是炼丹过程中有哪里不舒服就赶紧停下休息知道吗？炼丹十分耗费精神力，小师妹，你可别逞能……”
“好。”
叶离应道，便开始准备炼丹了。
在脑海里回想了一下具体步骤，确认已经没有任何差错之后，叶离拿出炼丹炉，然后便是手指一搓，一点火苗出现在她指尖。
热鼎，下灵植……
一晚上的练习没有白费，虽然是第一次做，叶离做得却也顺利，直到最后一株灵芝，才因为灵力控制不稳，导致萃取失败。
叶离也不气恼，继续第二次。这一次，直到融合的时候才失败。
第三次，第四次……
每一次，叶离的动作都会更加行云流水。
等到第五炉的时候，一股药香从丹炉溢出。
看着丹炉下面静静躺着的六枚乳白色的丹药，叶离脸上也露出了喜色。
聚灵丹，成了！
“小，小师妹，你真的是第一次炼丹？”
第一炉的时候，骆恒还在旁边安慰叶离，此时的他已经完全绷不住脸上的神色了，他眼睛都瞪大了，不敢置信地问道。
“是啊。”
叶离不解地看着骆恒，问道，“怎么了吗？”
“没怎么……”
骆恒语气复杂，“小师妹，你才是当之无愧的天才啊！”
“师兄也很厉害！”
叶离认真道。
骆恒才不管她说什么，作为天子骄子的他今天是彻底被打击到了，摆摆手就往外走：“小师妹，咱们宗门的规矩，炼制的丹药，只要上交三成给宗门，剩下的可以自行处理，你自己看着办哈！”
“师兄我，也要回去努力了！”
在炼丹一道上，骆恒就没有怕过任何人，现在莫名就被叶离打击到了，他有点伤心，耷拉着脑袋走了。
“哦。”
叶离应了一声，就继续炼制聚灵丹。
炼了一炉又一炉。
成品丹药也越来越多，到了后来，几乎每一炉都是成丹十颗。
想到二师兄说过，炼丹极为耗费精神力，稍有不慎，就可能会神识受损，叶离急忙按照骆恒说的症状对比了一下。
头晕？没有。
头针扎一样的疼？也没有。
流鼻血？也没有。
想不通的叶离甩甩脑袋，决定看一下自己的极限在哪里。
叶离完全沉浸在炼丹的世界里，不知不觉间，就将所有灵植都炼完了，她朝旁边放丹药的桌子上看去。
下一秒，叶离瞪大了眼睛！
只见桌子上原本放置聚灵丹的盆里，零零散散地躺着几颗聚灵丹，桌子上也滚落了几颗，其余的，竟一颗都没有了！
她的聚灵丹呢？！


第12章主人，我是你最爱的狗子啊

“狗子，是不是你偷吃了我的聚灵丹？”
叶离黑着脸将小崽子抓出来，质问道。
“嗷~呜~”
毛茸茸的小崽子哀怨地瞪了她一眼，有气无力地耷拉着身体。
它不是狗子！它没有偷吃！
而且它一直在灵兽袋里，怎么偷吃啊！！！
“哎？你是不是偷吃东西所以闹肚子了？赶紧的，吐出来，我不怪你了还不行吗？”
叶离还以为它是吃了太多聚灵丹没消化呢，急忙将小崽子倒过来，试图将它偷吃的聚灵丹倒出来。
然而，折腾了大半天，聚灵丹没倒出来，倒是小崽子，一副被摧残过度的样子。
不仅如此，它的肚子还适时地“咕噜咕噜”了两声。
叶离：“……”
“真不是你偷吃的？”
叶离狐疑地看着小崽子。
小崽子：“……”
这个女人，忘了喂它也就算了，竟然还污蔑它！
它可是神兽！神兽！
怎么可能偷吃？
“小家伙，我给你取个名字怎么样？你看你长得这么像狗，不如，就叫狗子吧！”
叶离抚摸着小家伙的背，笑眯眯道。
“嗷！”
小崽子不屑地冷哼一声。
这个女人，看在她喂了它那么久的份上，那天，它才会那么容易跟着她走。
没想到，一离开青阳宗，她就原形毕露了！
不给它喂食，还给它取那么难听的名字。
它拒绝！
“嗯？你说不喜欢？”
叶离眯了眯眼，站起身来，居高临下地看着它，“既然如此，那你就饿死吧。你虽然是神兽，可谁知道呢，这世界上，多的是长不大的神兽，多你一个不多，少你一个不少……”
哼！
饿死就饿死！
谁想吃那些青菜豆腐和白粥了？
小崽子倔强地扭过头，表示自己要坚持到底。
然而下一刻，它就不敢坚持了。
小崽子惊恐地看着房间角落，四条腿忍不住地颤抖，整个兽匍匐在地上，做出臣服的姿态，半点声音都不敢发出。
“答应她。”
黑暗中，一道冷冷的声音落在它耳朵里。
“嗷呜~”
眼看着叶离转身要走，小家伙一惊，张嘴咬住叶离的裤腿，抬起头，两只眼睛湿漉漉地望着叶离，可怜兮兮地低低呜咽起来。
“怎么？你不是宁死不从吗？”
叶离垂眸，云淡风轻说着，将它扒拉开，抬脚又要走。
“嗷呜……”
我没有！
我就叫狗子！
我爱这个名字！
求你别让我死！
小家伙彻底急了，低低叫了好几声，见叶离迷茫地看着它，它心一狠，两只后脚站在地上，前脚扒拉着叶离的裤子，一副求抱抱的样子。
一边叫，小家伙还一边羞耻地摇了摇尾巴。
呜呜……它太可怜了，堂堂神兽，竟然要摇尾乞怜……
可是黑暗里那个威压好恐怖！呜呜，它死不足惜，可它要是死了，它们族类就灭绝了！它绝对不是怕死，而是为了种族延续，不得不认贼作父！
见叶离还是不说话，小家伙一张嘴，直接咬在叶离脚腕上。
看到这一幕，冥夙嘴角抽了抽，这小东西，倒是聪明。
“不要暴露本尊！”
他收回威压，淡淡的声音直接在狗子脑海响起。
狗子疯狂点头。
不说，它肯定不说！
一丝殷红流入小家伙嘴里。
叶离皱了皱眉：“会咬人的狗子，要不然还是直接烤了吧！”
不知道是不是听错了，叶离刚嘟囔完，就听到一个低低的笑声。她狐疑地四处看去，却什么也没看见。
“不不不，主人不要，我不好吃的！我还小，肉不多！”
下一刻，脑海里就响起一个稚嫩的声音。
“是你在说话？”
叶离一愣，垂眸看向地上的小家伙。
小家伙点头如捣蒜：“是我是我，主人，我是你最爱的狗子啊！”
叶离：她这是，被主动契约了？
“美丽优雅可爱无敌的主人，我能吃东西了吗？我好饿啊……”
狗子眨巴着眼睛，讨好地看着叶离。
与此同时，它的声音也在叶离脑海响起。
这家伙真的是神兽？
要不是小说中是这么写的，就这家伙这么没节操的样子，她是真不敢相信！
之所以把它偷，额不是，抱出来，是因为小说中它明明是原主省吃俭用喂了好几年养大的，最后却认了女主为主，甚至在原主遇险的时候，还对原主见死不救，所以，叶离就想惩罚一下这个忘恩负义的东西。
没想到，它小的时候竟然这么狗腿！叫它狗子果然没有错！
“你到底是什么兽？”
叶离不禁好奇地问道。
狗子摇摇头，它也不知道。
它出生后不久，就被人类追杀，娘亲为了救它被人类杀死了，临死前，把它藏在了一个树洞里，被路过的原主捡回青阳宗。
再然后，它就被养在青阳宗的后山，每天只能吃一碗青菜白粥。
要不是它聪明，知道偷偷溜出去找点吃的，早就被饿死了！
本以为这次，这个女人把它抱出来，是要带它去吃好吃的，没想到，好吃的没吃到，还吐了个昏天黑地！
现在，这个女人，竟然威胁它！
还有暗处那个……
“别难过了，既然你选择跟我契约，那便是我的家人，以后，有我一口吃的，就少不了你的！”
叶离大方地道。
下一刻，她尴尬了。
她的芥子袋里，除了九万上品灵石，什么都没有！
真正的穷得只剩下灵石了。
“咳咳……那什么，你是吃什么的？”
叶离尴尬地摸了摸鼻子，“灵石你吃吗？”
狗子：“……”
好家伙！
以前好歹还煮点青菜粥喂它，现在干脆让它吃石头！
可是暗处那位大佬还在，要不然，它试试看能不能咬得动？
“呵呵，呵呵……我开玩笑的！二师兄肯定知道哪里有肉，你别急，我这就带你去吃！”
感觉到狗子鄙视的目光，叶离尴尬了一瞬，她是不知道狗子的心里所想，否则，定然会大叫：误会啊！
她哪里知道原主是怎么喂的啊！
这玩意小说中也没写啊！
此时，叶离收起桌上剩余的聚灵丹，抱起狗子，转身就往外走。
“呜~呜~”
踏过房门的时候，狗子突然身子抖了一下，朝叶离怀里缩了缩，嘴里发出低低的呜呜声。
“该不会是饿坏了吧？”
叶离吓了一跳，急忙加快脚步。
狗子：“……”
坏主人，它才不是饿坏了呢！
它这是被吓的！吓的啊！
可它什么也不敢说，黑暗中的那个气息实在是太太太强大了！天生血脉的压制，让它生不出半点反抗的意识。
这一点，叶离自然是不知道了，此时，她刚打开院门，就和骆恒来了个大眼瞪小眼。
“哈哈哈哈……小师妹你，哈哈哈哈……”
骆恒站在叶离对面，一手扶着院墙，一手指着叶离，笑得上气不接下气。
“二师兄，你笑什么？”
叶离一手抱着狗子，另一手还放在门上，不解地问。
“哈哈哈……”
骆恒笑够了才拿出一面镜子，递给叶离。
叶离接过镜子一看，脸黑了。
镜子里这个顶着一头鸡窝的是谁！


第13章小东西，这是姐姐的地盘哦

“小师妹，你该不会是炼了三天丹都没出来吧？”
突然，骆恒惊恐问道。一时之间，他竟不知道，他们两个，到底谁才是那个丹痴！
“三天？已经过了三天了？”
叶离也惊恐地瞪大了眼。
“那刘长老呢？刘长老有没有说什么？”
要死了，要扫厕所了！
叶离急得团团转。
骆恒连忙安抚她：“放心吧，我已经帮你跟刘长老请过假了，他说让你后面补上就行。你就放心吧！”
“哦，那就好……”
叶离长松了一口气。
“二师兄，正好你来了，你知道哪里有肉吗？”
叶离问道。
“嗷呜~”
狗子抬起头，看到顶着两个大大黑眼圈的骆恒，有气无力地呜咽了一声。
“小师妹，这是你从哪里捡回来的小狗啊？好可爱！”
骆恒这才看到叶离怀里的狗子，眼睛一亮，惊喜道。
“哦，顺来的。”
叶离说完，后知后觉地抬起自己袖子，闻了闻腋下，尴尬地看着骆恒，“二师兄，你能先带它去吃点东西吗？我先梳洗一下。”
她说怎么有股馊味呢！
顺，顺来的？
骆恒怀疑是自己耳朵出问题了，这么乖巧的小师妹，怎么可能会顺东西呢？
“师妹不用客气，你快去梳洗去吧！”
骆恒说道，就要从叶离怀里接过狗子。
“嗷~”
听到叶离说要洗澡，狗子扒拉着她的袖子，不肯放开。
叶离蹙眉：“放开，你不想吃东西了？”
狗子：“……”
呜呜，它想吃！
可是……那个气息还在……
最终，狗子还是放开了爪子，被骆恒抱走了。
一炷香时间后，叶离已经躺在了后院的池子里。
这种独立的院子就有一个好处，里面的生活用具一应俱全，尤其是这个院子，后院还有一个天然的温泉。
叶离惬意地躺在温泉里，只觉得整个人都舒服得要飘起来了，不知不觉就闭上了眼睛。
突然，一丝滑腻从她大腿上游过，叶离条件反射地伸手一抓，抬起手，再睁开眼，就跟一条银色的小蛇来了个大眼瞪小眼。
冥夙：“……”
他就是吃饱了来睡个觉，发生了什么事？
而且，她刚刚不是出去了吗？
他明明是看到她出了院子，才决定睡的啊！
“小东西，是你刚刚摸姐姐的大腿？”
叶离伸出一根手指敲了敲冥夙的小脑袋，似笑非笑地问，“你知不知道，这是姐姐的地盘？”
冥夙身为神龙一族，还从没有被人敲过脑袋呢，气得他差点暴走。
什么她的地盘？
明明是他先来的，半个月前，他来这里疗伤的时候，这里还没人呢！
真要算的话，这里是他的地盘才对！
而且……姐姐？
她知道他多少岁了吗？就自称姐姐？
以他们人类的年龄来算，他得是她祖宗！
冥夙傲娇地别过头。
“哟！小家伙还害羞呐？！”
叶离却起了兴致，她用手指头把冥夙的脑袋再次别了回来，笑嘻嘻地指着自己的脸问，“怎么样？姐姐漂亮吗？只要你说一声姐姐漂亮，姐姐就让你住在这里，怎么样？”
冥夙：“……”
长得丑，想得倒是挺美！
冥夙瞪着叶离，若是以前，他只要一瞪眼，对方早就吓得趴下了，可现在，他瞪了大半天，眼前这个臭丫头竟然一点反应都没有！
他的威压，竟然对她丝毫用处都没有！
冥夙不信邪，继续往外释放威压。
叶离：“……”
她伸手在小银蛇面前摇了摇，不解地喃喃：“这怎么还傻了呢？难道真是被我的美貌给吓傻了？”
回过神来的冥夙：“……”
她对自己的容貌真的是一无所知！
被叶离恶心到的冥夙身子一扭，跑了。
“哈哈哈哈……”
看着小家伙落荒而逃的样子，叶离忍不住笑出了声。
听到她的笑声，冥夙更无语了。
这哪里来的怪丫头啊！一点都不知羞！
沐浴好后，叶离去了一趟丹峰交聚灵丹。
木长老看到叶离，一开始是没怎么在意的。
毕竟是第一次炼丹，虽然骆恒那小子将她夸出个花来，但他可是一峰之主，眼界自然没有那么小。
直到叶离拿出了她炼制的聚灵丹。
木长老漫不经心地拿起一枚聚灵丹准备检查一下。
下一刻，他眼睛都瞪大了。
只见奶白色的聚灵丹珠圆玉润，上面还有一圈细细的花纹，那花纹看起来好像一朵漂浮着的白云。
竟然是丹云！
丹云，正是极品丹药的特征！
想不到，这丫头第一次炼丹，竟然就能炼制出极品的聚灵丹！
这也就算了，木长老速度极快地将剩下的九枚聚灵丹也检查了一遍，发现所有的聚灵丹上面都有丹云。
换句话说，这些都是极品聚灵丹啊！
“这，这是你炼制的？”
木长老目光灼灼地看着叶离，激动得脸都红了！
激动的心，颤抖的手，要不是怕吓到叶离，木长老都恨不得仰天大笑三声来表达自己的心情。
“是，有问题吗？”
叶离有点怕怕的，她是按照骆恒给她的那本《初级炼丹术》上说的步奏来炼制的啊，照理来说，应该不会错吧？
她有点慌。
早知道来之前就应该先给二师兄看一下了。
还有木长老，他这样真的不会有事吗？
“没，没问题！叶离啊，你那里还有这样品质的聚灵丹吗？能不能，卖几颗给宗门？”
木长老拼命让自己冷静下来，笑得一脸褶子，循循善诱地看着叶离，“你别担心，我不白要你的，我出一千中品灵石一颗，如何？”
之前骆恒给叶离科普过，一颗普通的聚灵丹，也不过一百中品灵石左右。
叶离想了想，把剩下的十几颗聚灵丹一起拿了出来。
木长老一一检查过后，发现全都是极品品质，笑容更深了。
捡到宝了！
这次宗主总算是做了一件好事！
木长老满意地付了灵石，又笑眯眯地对叶离道：
“小叶啊，以后你要是炼丹，尽管来丹峰领取灵草，只要你能保持这个品质，我只收你两成，哦不，一成成品，剩下的都由你自己支配，当然你也可以卖给宗门，价格就像今天一样，不会让你吃亏，怎么样？”
叶离想了想，之前二师兄说过的，用宗门的灵药，炼制出来的成品要上交三成，没想到木长老这一下就给她减少了两成！
那还有什么犹豫的？
“可以。”


第14章一口吞了她

“好好好！好孩子，小叶啊，你这次要炼什么丹呢？”
木长老和蔼地问道。
从先前的漫不经心到现在的满面笑容，甚至连称呼都变了，中间只隔了一层交易而已，叶离表示：呵，原来你竟然是这样的长老！
“长老，咱们宗门有专门收录丹方的吗？”
叶离想了想，问道。骆恒给她看的《初级炼丹术》里就只有聚灵丹和回灵丹的药方。但她更喜欢挑战不同的丹药。
“有啊！”
木长老笑得更和蔼了，“老夫这里就收录了不少丹方，你有时间可以来抄录一份。当然，老规矩，炼制出来的丹药，你要优先卖给宗门才行。至于价格，就按我们刚刚说好的。”
“行。”
叶离也不喜欢麻烦，宗门直接出材料，还包销路，她还有什么不满意的？
于是，约好了下次来抄丹方后，叶离选了一百份聚灵丹的药材，又选了一百份回灵丹的药材，然后就离开了。
为了方便她拿取，木长老干脆给了叶离一个芥子袋装药材。这个芥子袋里面只有几个平米大小，但用来装药材是足够了。
“小叶啊，不着急，慢慢炼，本长老看好你哦！”
叶离转身离开的时候，木长老突然来了个加油的动作。
叶离：“……”
长老啊，卖萌可耻你造不？
叶离去找骆恒的时候，一人一狗正站在桌前大眼瞪小眼。
狗子站在桌子上，骆恒站在桌子对面。
气氛不是很友好的样子。
看到叶离进来，狗子‘嗷呜’一声，扑进了叶离怀里。
骆恒气得咬牙切齿：“你这个白眼狼！”
刚刚它可不是这样的，他怎么哄它，它都不屑一顾的样子，这会儿看到小师妹，就变得这么乖巧！
狗子趴在叶离怀里，四处张望，发现那道恐怖的视线不在，这才找了个舒服的位置，趴好。
至于骆恒，它傲娇地转了个方向，把屁股对着他。
哼！臭男人，竟然想用两块肉就收买它？
做梦！
骆恒看到它的动作，更气了。
“对了小师妹，你一共炼出了多少聚灵丹啊？”
骆恒咬咬牙，转移话题。
“就二十多颗……”
叶离想起自己那些莫名消失的聚灵丹，神情有些抑郁，一颗一千中品灵石，她那一盆，起码也得有几百颗吧，那就是几十万中品灵石啊！
就这么一眨眼就不见了！
等她抓住那个可恶的小偷，看她不打死它！
正躺在温泉里疗伤的冥夙：“……”
谁在骂他？
“二十多颗也不错了，以后会越来越好的！”
骆恒劝道。他最近终于突破了，正是春风得意的时候，一副大哥大的样子拍拍叶离的肩膀，然后背着手走了。
叶离有些牙痒：“……”
要不，她还是告诉他实话算了？
一连几天，叶离都在找那个小偷。
可惜，无论她怎么找，就是没看到半点人影。
这让叶离不禁苦恼起来：莫非，那个小偷是个打游击的，偷了一次就走？
没办法，叶离只好暂且放下，拿出炼丹炉继续炼丹。
炼着炼着，她突然发现了不对，只见一道银色在她放丹药的盆里，看起来十分眼熟的样子。
“抓住你了！”
叶离眼睛眯了眯，小手一晃，快速朝银色身影抓去。
“怎么是你这个小家伙？”
等到把银色身影抓起来，叶离愣住了，在她手心的，竟然就是之前她看到过的那条银色小蛇！
“你这个小东西，肚子里怎么装得下这么多丹药的？”
叶离两只手抓着银蛇，打量来打量去，疑惑得不行。
“放开本座！”
冥夙被叶离抓住也是一脸懵，他刚刚还没反应过来，就被抓住了，尤其是这个臭丫头，竟然抓着他的尾巴，还摸来摸去的！
她难道不知道蛇的尾巴是不能乱摸的吗？
呸！
他才不是蛇呢！
冥夙被自己绕晕了。
他剧烈挣扎起来。
这几天他一直忍着，可身上的伤势让他等不了了，只能冒险出来，没想到，一出手，就被这丫头抓住了！
可恶！
“哎呀，还想跑？你偷吃我的丹药怎么算？嗯？要不烤了吧！”
叶离自然是没有听到冥夙内心的狂吼，她举起小蛇，跟自己眼睛持平，然后，笑眯眯地说道。
冥夙：“！”
她怎么这么残忍！这么小一条蛇，她也要吃！
最可恶的是，这丫头笑得那么甜，那只手抓着他的七寸，却是半点没松！
他要真是一条小蛇，估计早就被她捏死了！
逼不得已，冥夙只能传音给叶离：“本座能帮你解决你灵根的问题，条件是，你得供奉本座！”
他故意把声音装得很苍老，一副高深莫测的样子。
然而叶离根本不买账。
“切！你一条小蛇，还能解决我的灵根问题？再说了，我的灵根哪有问题！”
叶离撇撇嘴，不屑道。
“你的灵根并非普通灵根，而是拥有神族血脉的仙品灵根，只不过是被封印住了而已，你之前应该有激活过一次了，里面散发出来的金色就是证据。”
冥夙看着眼前的少女，恨不得一脚把她踹飞，他用得着骗她吗？
要不是看她是炼丹师，他还用得上她，早一口吞了她了！
冥夙想了想，一个巨大的虚影出现在身后。
冥夙得意地看着叶离：“看到没？本座是龙！龙！”
才不是低等的蛇！
看着半空中的庞然大物，叶离眸光微闪：“哦。”
哦？
她哦什么！
再次被叶离整神的冥夙都要奔溃了，正常情况下，她不是应该立马请教他该怎么办吗？
或者是直接求他帮忙。
然后他就好顺势说出要求啊！
她‘哦’那一下是什么意思？
一人一龙沉默了。
还是冥夙率先撑不住了，他现在受了伤，用本体现身本就很耗费灵力，即使是虚影，那耗费也是巨大的，所以他很快就收了虚影，又变成了一条银色小蛇。
“本座可以教你如何激活你的灵根，只要你每天给本座炼制五百枚聚灵丹，再好吃好喝供着本座就行，怎么样？”
冥夙继续保持那副高冷的样子。
然而，他的身体还在叶离手中捏着，这高冷气质就不得不打个折扣了。
“不行。五百枚聚灵丹，那我不是得从早炼到晚？我还得去上早晚课呢！没时间！”
叶离想也不想就摇头，“这灵根我也不是非激活不可，要不然，还是直接把你烤了吧！我总觉得你不像是好蛇！”
冥夙：“……”
她才是蛇！
她全家都是蛇！


第15章别拦他，他要捏死这个丫头

面对油盐不进的叶离，如果冥夙有头发的话，早就气秃了，可惜他现在是兽身，没有头发。
深呼吸了好几口气，冥夙才平息下来心情。
“你的灵根如此不凡，说明你的身世也不凡，就算你不想，日后，也会有无数麻烦找上门来，没有实力，你就只有等死！难道你想死？”
冥夙瞪着叶离，心想只要她说想，他拼着伤势加重，也要直接弄死这丫头。
否则迟早被她气死！
“那肯定不想！”
叶离摇头。
好死不如赖活着，谁会想死啊！
“所以呢？”
冥夙瞪着叶离，继续问，不知道为什么，他有点担心，总觉得这个丫头会不按套路出牌。
“可是五百枚聚灵丹，也太多了。还要供你吃喝……”
叶离撇撇嘴，“要不然，我还是等死算了吧！”
想让她做老牛，那是不可能的！
冥夙：“……”
冥夙气得差点一口老血喷出来。
他想了想，这个大陆灵气比不上仙界，他想要尽快养好伤，只能靠吞丹药，可这丫头炼制的丹药虽然品质好，可却是最基础的聚灵丹，对他而言，效果并不显著，只能靠数量。
可要是真累死这丫头，那他不是一颗丹药都没了？
那他得养伤养到什么时候去？
“五百枚太多，那四百枚好了。”
冥夙咬牙降低要求。
“一百枚！”
叶离冷不丁开口。
冥夙愣了一下。
“一天一百枚聚灵丹。”
叶离再次重申。
冥夙第一反应是这丫头疯了！
但他对上叶离的眼神，思衬良久，还是咬牙：“三百枚，不能再少了！”
“一百枚。”
叶离再次开口。
冥夙气得恨不得一拳锤爆这死丫头的脑袋，但想到她炼制的极品丹药，又硬生生的把那口气咽下。
“两百枚，真的不能再少了，再少……”
冥夙的话还没说完，叶离就再次开口。
“五十枚！”
“五，五十？”
冥夙再也保持不了那个高冷的形象了，都别拦他，他要捏死这个丫头！
“两百！”
他深吸一口气，再次把自己劝住了。
不气不气他不气，气出病来无人替！他不能跟个小娃子生气。
然而，叶离还是不为所动。
“四十枚……”
叶离面无表情地看着面前的银蛇，继续道。
冥夙一口气差点就没上来。
他瞪着叶离，总算是看出来，这丫头，那是分毫不让啊！
“行行行，一百枚！就一百枚，可以了吧！再啰嗦，本座……”
冥夙气急败坏，眼珠子都差点瞪出来了。
“行！就一百枚！”
不等他说完，叶离就笑眯眯地应下了，“一言为定！”
冥夙：“……”
他怎么觉得，他好像被忽悠了呢？
“咳咳，我叫叶离，你呢？我总不能一直称呼你叫小蛇吧？”
叶离战术性地咳嗽两声，问道。
冥夙果然被转移了注意力。
“本座名为冥夙！”
冥夙黑着脸，道，“你可以叫我冥大人！还有，你什么时候才放开本座？”
一直抓着他的尾巴，她是真不知羞啊！
“哦，冥夙。不好意思，我忘了。你说我的灵根要怎么激活呢？”
叶离这才把冥夙放在桌子上，自己则坐在一旁，看着它，问道。
冥夙看着一本正经的叶离，越来越感觉不对劲了。
这小丫头，好像从始至终，对他的存在都很理所当然啊！
一点都不会觉得奇怪的吗？
这接受能力也太强了吧！
叶离：虽然跟一条小蛇说话是有点奇怪，但是她都能穿越到修真界了，有条会说话的蛇不是正常吗？
叶离表示，自己完全能接受。
“你的灵根是仙品灵根，之所以一直没有被激活，是因为这个大陆的灵气不够，要想激活它，就需要服用灵气充裕的天材地宝，越是稀少的，品质越好的，效果越好。”
冥夙把自己的身体盘成一个圆，将尾巴藏在身后，躲避叶离的目光，解释道。
叶离没注意到冥夙的小动作，她想起上次自己莫名在晚课上睡过去，醒来后灵根就变了的经历，知道他说的没错。
但是……
就这么一个消息，她就要每天给他炼制一百颗聚灵丹？
这也太坑了吧！
她自认自己是坑货界的鼻祖，没想到，今天失策了啊！
“你那是什么眼神？行了，本座答应你，在你为本座疗伤期间，本座可以保护你。”
被叶离那样看着，冥夙也有点心虚。他倒不是故意忽悠小孩，实在是他现在急需灵丹，而叶离炼制的极品丹药，正好适合他……
“就这样？我如果死了，就没人给你炼制极品丹药了……”
叶离嘟囔道，“再说了，你自己本来就受了伤，能保护得了我吗？”
冥夙简直要气死了。
她知道有多少人想要他的保护吗？她竟然还说‘就这样’？
她……
“哼！本座要休息了，你好好炼丹，明天这个时候，再准备一百颗聚灵丹，要极品的！”
冥夙强调道，他算是明白了，这个小丫头别看她人小，心眼子可不少！要是她只给他一百颗普通的聚灵丹，他到哪里哭去？
叶离点头表示明白了。
听到冥夙强调要极品的，她撇撇嘴：她是那种偷梁换柱的人吗？
好吧，还真是！
“等等，你不得给我一个什么信物之类的？”
眼看着冥夙要走，叶离喊道。
“信物？”
冥夙诧异。
“就是，比如我真的遇到什么危险，怎么联系你啊！”
叶离理所当然道。
冥夙：“……”
还真是一点亏都不肯吃！
“这个给你，贴身带着，若是遇到危险，你握住鳞片，默念本座的名字，本座会随时赶来。
你放心，无论你在哪里，本座都能找到你！”
冥夙从自己身上拔了一枚鳞片下来，放在叶离手心，道。
“还有这样的好东西？”
叶离闻言，两眼放光，但她很快又警惕起来，“那我洗澡的时候呢？你不会突然出现吧？”
“你！”
冥夙高冷的表情一顿，差点直接从桌子上摔下去，他懊恼地转过身，瞪着叶离，无语道，“就你这没三两肉的身材，有什么好看的？”
说完，他也不装高冷了，直接身形一闪，化作一道银光，消失了。
这个死丫头，等他养好伤，看他不吞了她！
“切，我这只是没长开好不！”
叶离低头看了一眼自己胸前，撇撇嘴，道。


第16章收拾收拾去历练

自从和冥夙定下了约定，叶离就更忙了，几乎是脚不沾地。
“小师妹，你最近在忙什么？每天下课怎么跑得那么快？”
这一天，骆恒忍不住扯住要跑叶离，问道。
“啊，没什么，我在研究炼丹呢！”
叶离苦逼地皱着眉头，她能在干什么？她每天被逼着炼丹，炼完丹那个该死的冥夙就要她修炼。
“额，小师妹，欲速则不达，要不，你先休息休息？”
骆恒看着叶离那两个硕大的黑眼圈，嘴巴张大得几乎可以塞下两个鸭蛋。
“谢谢二师兄关心，我还能撑！”
叶离心道：我也想休息啊！也要有那个条件啊！
那条臭蛇每天盯着她，只要她偷懒，就在她耳边念叨，问她怕不怕死，还是那种惨不忍睹的死……
天天问，整得她生不如死！
天知道，她每天晚上睡觉只能睡两个时辰，日子过得比当初考公还要惨！
感觉整个人都被掏空了！
明明她当初只是想摆烂的！
“小师妹真努力！那师兄也回去练剑了，小师妹放心，以后师兄会保护你的！”
骆恒本来还有点犯懒，是准备来叫叶离去玩的，闻言瞬间就被打了鸡血了，雄赳赳气昂昂地走了。
叶离微笑挥手跟骆恒告别。
等骆恒一走，叶离也笑不出来了。
臭蛇，等她把灵根养好的，看她不把它烤了吃了！
时间一晃就过去了几个月，叶离的境界终于从练气中期到了练气后期，同时，精神力似乎又涨了些，炼丹的极品率又提高了不少，几乎可以做到每一炉都有九成是极品丹药了。
“小师妹，师父回来了，他刚刚传音，让我们去一趟主峰。”
这一日，刚吃过饭，骆恒拉住要回去继续炼丹的叶离，把剑拿了出来，“走吧。”
叶离：“……”
那个只见过一面的师父终于回来了？
“二师兄，要不，我还是自己走吧。”
看着面前漂浮着的那把剑，叶离瞬间想到当初差点从天上甩下来的事情，嘴角抽搐，尴尬道。
骆恒神情古怪：“主峰离这里有点远。”
远她也不想坐二师兄的飞剑……
叶离坚持要自己爬，主要是因为实力没到筑基，御不了剑……
就见骆恒指着远处一座高耸入云的山峰说：“喏，主峰就在那里，你要是用走的，恐怕天黑都走不到。”
叶离：“……”
宗主也真是的，没事把主峰建得那么远干什么？
就在两人大眼瞪小眼的时候，顾清砚来了。
“大师兄你来得正好，小师妹就交给你了！我先走了！”
骆恒眼睛一亮，说完，自己跳上飞剑，“咻”的一下没影了。
“小师妹，我们也走吧。”
顾清砚柔声对着叶离说道。
叶离站在顾清砚身后，顾清砚一手掐着剑诀，一手将叶离护在身后，平稳地朝主峰飞去。
两人到的时候，骆恒已经在和成器说话了。
“师父，老三和老四那两个人又跑哪儿去了？”
骆恒问道。
成器刚要说话，看到叶离和顾清砚，于是招手让他们过来。
“小丫头，怎么样？我们太一宗是不是比青阳宗有意思多了？”
成器对着叶离挤眉弄眼。
叶离嘴角抽搐，半晌才点头。
有意思，可不有意思吗！她也是万万没想到，大学毕业多年，她竟然还在修真界点起卯来了！
“没人欺负你吧？”
成器又问。
“师父，您有什么事就赶紧说吧，小师妹有我们照顾着呢，怎么可能有人敢欺负小师妹？”
这次，不等叶离说话，骆恒就忍不住先怼道。
成器瞪了他一眼。
这个二弟子，整天没大没小的，烦死了！
“丫头，你说。”
成器看向叶离。
叶离急忙点头。
“师父放心，大师兄和二师兄都对我很好的。宗门里的长老也都很热情。”
嗯，的确热情，赵长老天天给她特制的三餐，刘长老每天都要检查她的修炼情况，还有丹峰的木长老，隔几天就要给她一张丹方。
再加上院子里还有个吞丹蛇……
她已经累成了狗。
啊，不是，比狗都累！
“嗯，那就好。今天叫你们来，是有一件事要跟你们说。”
见叶离并不像第一次看到的时候那么脸色难看，甚至还似乎长高了些，成器满意地点点头，然后才对三人道，“洛水城的一个镇子上出了怪事，城主府发了悬赏，正好叶离来到宗门还没有出去历练过，你们带她一起出去见识见识。老三和老四已经在洛水城等着你们了，具体的事情，等到了洛水城，让他们给你们解释。”
“师父，我也要去？”
听到要出门，叶离愣了一下。
出门历练，不至少要筑基以上吗？她一个小练气，出去遇到坏人，那不是就死翘翘了？
“当然了！丫头，你要知道，闭门造车是行不通的，出门历练也是修行的一种。”
成器一脸认真道。
叶离刚要说话，就听到骆恒在旁边小声嘀咕：“什么修行，不就是懒得教导我们吗？”
叶离：“……”
“好了，你们收拾收拾就下山吧。”
成器就当没听到二弟子的嘀咕，对三人说完，他又单独看向顾清砚，“顾清砚，你身为大师兄，要多给师弟师妹们机会，这次历练，让他们动手就行，你保证他们的安全即可，明白吗？”
“是，师父！”
顾清砚恭敬领命。
三人往回走的时候，骆恒和叶离都同情地看着自家大师兄。
大师兄好倒霉啊，这不就是纯纯的老妈子嘛！
顾清砚：“……”
请你们收敛一点！
他还在呢好吗？
“小师妹，你现在明白，我为什么说师父不靠谱了吧？”
骆恒忍不住对叶离道。
师父今天那一套说辞，也就只能骗骗小师妹。
毕竟，以前他也是那么骗他们的！
他们每次历练，要么是大师兄带，要么是宗门的长老带。
至于师父，那是只管带出去，不管带回来的，就比如捡到小师妹那次，也是师父带他们出去，结果……
“别胡说了，赶紧回去收拾东西！”
见他越说越不像话，顾清砚忍不住瞪了骆恒一眼，道。
“大师兄就是喜欢装深沉！”
骆恒哼了一声走了。
“那大师兄，我也回去收拾东西了……”
叶离尴尬地对顾清砚行了一礼，也走了。


第17章别哭，再哭更丑了

顾清砚站在原地，无奈地摇头。
师父说的没错，几个师弟还是缺少历练！
回到院子，叶离开始有气无力地收拾东西。
历练啊~
若她是女主，历练那就是出去捡宝贝涨经验的。
可她是个炮灰，出去历练，那不是纯纯地找死吗？
不想去。
可是又不能不去。
怎么办？
“冥大人，要不，你和我一起去历练吧？”
眼角瞄到在一旁躺着打盹的小银蛇，叶离眼珠子一转，凑到它跟前，眼睛亮晶晶地看着它，问道。
“干什么？”
一看她这表情，冥夙就知道她没安好心，警惕地往后缩了缩。
最近几个月他吃好喝好，身体恢复了不少，就连化形而成的小蛇都圆滚了几分。
叶离戳戳蛇肚子。
“不干什么……”
她讨好地眨巴眨巴眼睛，拖长了语调，“师父不是让我出去历练嘛，那我就没空给你炼制丹药了，万一你伤势复发怎么办？倒不如你和我一起去，这样不是正好有个照应吗？”
“呵呵……”
冥夙冷笑两声，他就知道，这丫头只要一露出这个表情，准没好事！
“不去！”
他还要泡温泉养伤呢！
“喂！你至于这样吗？呜呜……我要是死了，对你有什么好处？”
被揭穿了，叶离也不装了，她双手叉腰，指着面前的小蛇，委屈得不行，“你吃我的，喝我的，你，你都给我吐出来！”
“不是，我不是那个意思，你，你别哭啊！”
冥夙见过叶离很多面，调皮的，认真的，讨好的，耍诡计的……
但还真没见过她这么脆弱的样子，一时间自责不已。
“不是我不愿意跟着你去，而是我还得继续泡温泉疗伤，再说了，你不是有我给你的鳞片吗？真遇到危险，你就按照我教你的方法召唤我就行了，你放心，只要你召唤，我就立刻赶过去，绝对不会让你小命丢掉的，好不好……”
见叶离还耷拉着眉眼，冥夙无奈道。
说完，连他自己都惊了。
他什么时候这么温柔了？还给人解释……从前可只有别人给他解释的份！
“丑丫头，别哭了！再哭更丑了！”
冥夙强行给自己挽尊。
叶离才不管那么多呢，得到保证，她把小蛇捧起来，‘吧唧’一口亲了上去。
“有你这句话，我就满意了！”
叶离说完，不等冥夙开口，把一个木桶“砰”的一声放在桌子上。
“喏！这是我存下来的的聚灵丹，都放在这里了，你自己记得吃啊！”
她眉开眼笑道。
看着满满一桶聚灵丹，小银蛇头上的角动了动。
他又被骗了！
冥夙气得浑身冒低气压。
跟这丫头相处这么久了，他怎么就还老是被骗呢？
但看着丫头欢喜的小脸，他又有些不忍心。
罢了，看在那么一大桶聚灵丹的份上，他就别计较了吧！
好歹他也八百多岁了，跟个十几岁的小丫头计较什么？
给自己做完心理建设，冥夙长舒了一口气，把聚灵丹收进空间，算是和叶离达成了共识。
对此，叶离十分满意。
连收拾东西都更有力气了。
“你连被褥都要带着？”
眼看着叶离把床上的被褥都一起收起来了，冥夙不可置信地问。
“出去历练那么多天，不带被褥怎么睡觉？”
叶离理所当然地反驳，片刻后她又想起来“不行，我得提醒师兄们，也要带上被褥，到时候，他们别蹭我的被子……”
冥夙：“……”
竟然好像有点道理？
然后冥夙就发现，自己打开了新大陆。
只见叶离将吃饭用的碗也收起来了，甚至连桌子也想一起收起来，那样子，不像是去历练，倒像是要搬家！
见叶离的目光一直落在桌子上，冥夙忍无可忍：“你在犹豫什么？”
“哎，好可惜，空间不够大，不然，把床也带去就好了。”
叶离一脸可惜地叹了口气。
冥夙：“……”
“滚！赶紧滚！你是去历练的，你以为是度假呢？”
冥夙赶人了，顺便把桌子从叶离的手上抢救回来。
这可是他吃饭用的桌子，拿走了，他怎么办？
“历练是去增加经验，又不是增加苦难……”
叶离的眼睛随着桌子走了，好一会儿，发现自己根本抢不过冥夙，才收回眼神，往外去找几个师兄了。
她得提醒师兄们带好被褥。
看着她蹦蹦跳跳的身影，冥夙气得在院子里腾挪跳跃了好几圈，才平静下来。
清河镇。
“哎，你说，小师妹会是什么样的人？”
“女人，哼，肯定是个麻烦！到时候最好别连累我！”
两个少年摸黑躲在一间阁楼里，小声讨论着。
再次坐大师兄的飞剑，叶离感觉挺好的。
大师兄就是大师兄，御剑都比二师兄稳！
三人没有去洛水城城里，而是直接去了清河镇。
三人在镇口下了飞剑，一起朝镇里走去。
原先车水马龙的清河镇此时一片寂静，街道上门窗紧闭，荒草丛生，风一吹，卷起一地落叶，荒凉得仿佛这是一座死镇。
“小师妹，当心。”
顾清砚眉头一凛，不声不响将叶离护在身后。
骆恒则拿出师门特有的信号弹射入空中。
见叶离疑惑，他主动解释：
“这种信号弹一般宗门里面都会有，是用来跟门下弟子联络的，出门在外，危险重重，师门之间的团结就尤为重要，红色代表危险，黄色代表联络，绿色则用以报平安。”
他刚刚射出的就是代表联络的黄色信号弹，只要老三和老四看到信号弹，就会过来找他们了。
“那你还有吗？”
叶离问。
“有是有，不过……”
骆恒有些不明所以。
“我也想要。”
叶离可怜巴巴道。以原主的招黑体质，她有预感，这次历练绝对不可能无波无澜，她才是个小小的练气期，万一跟师兄们走散，那就糟了！
骆恒自然没有不同意的，连忙掏出好几个信号弹给叶离。
叶离小心收好。
从始至终，顾清砚都没有说什么，他一直警惕地看着四周。
“这里有古怪，我们先看看情况再说。”
这时，见师兄妹们已经聊完了，他才打开旁边一个商铺的门走了进去。
骆恒和叶离对视一眼，也跟了上去。
商铺里面也静悄悄的，此时已经快要天黑了，可是里面却连灯都没有点，里面一片漆黑。
“这家店也太抠了！”
骆恒嘀咕着，摸出火烛点燃。
下一刻，
“咻。”
火烛灭了。


第18章金不借和送一程

“使不得，使不得啊！不能点灯！那东西怪得很，只要有一点火光，就会被发现，这条街上的人都被吃了很多了，千万不能点灯啊！”
黑暗中，惊恐的声音响起。
骆恒刚要发脾气，被顾清砚拦住了。
“二师兄，你先别慌，听听人家怎么说。”
叶离也道。
骆恒愤愤地放下手。
那边顾清砚已经找到了说话之人的位置，只见桌子下面，一个老头蜷缩着，怀里还护着一个老妪，老妪的怀里则是一个只有五六岁的幼童。
看到这情景，骆恒抿了抿嘴，不说话了。
顾清砚眉头紧蹙，不知道在想些什么。
“好可爱的小宝贝！姐姐这里有糖，你要不要吃？”
叶离从兜里掏出一块糖果，示意小童来拿，等小童拿过去之后，她蹲下身，和老人平视，尽量放缓声音，问道：
“老人家，请问，这里到底发生了什么事？你们放心，我们是太一宗的弟子。”
她本就长得娇小，脸上的笑容又恰到好处，两个老人很快就放下心防，尤其是听闻是太一宗的弟子，两人脸上都露出一抹喜色，很快将事情的来龙去脉说了一遍。
原来，他们是这个商铺的主人，儿子和儿媳出门进货去了，只有他们两个老人和孙子在家。
“是太一宗的仙子和仙人呐！那可真是太好了！事情是这样的……”
在两人的叙述中，这清河镇一个月前，都还是正常的。
可就在一个月前的某一日，大中午的，原本烈日当空的突然就天黑了，时间持续有半个小时之久，再然后，奇怪的事情就发生了。
一开始，是天气变得很冷。
这会儿是春末，天气骤然变冷，大家虽然奇怪，但也没有多想，只以为是今年天气反常。
可是几天之后，更反常的事情出现了。
“那一天，镇长家办酒席，请了很多客人，晚上的时候，大家亲眼所见，有个庞然大物出现在宴会上，硬生生将镇长和他两个妾室一起吞了！”
老掌柜说着，颤抖起来。
有了第一回，就有第二回。
之后的日子，一到天黑，那怪物就会出来觅食。只要哪里有火光，哪里就会出人命。
所以到了现在，大家都战战兢兢，白天还好点，还能出去干点活，晚上一到天黑，大家就门窗紧闭，别说煮饭了，灯都不敢点，生怕被怪物发现，被一口吞了。
叶离三人听完，也是面面相觑。
难怪刚刚在路上，一个人都没有看到了！
叶离又问老人家有没有见过怪物长什么样，但老人说每次见过怪物的人都已经死了，所以根本没有人知道怪物具体的长相，只知道它身体很大，有两层楼那么高，出现的时候铺天盖地，走的时候悄无声息。
叶离：“……”
两层楼，那不得几百吨，既然来的时候都铺天盖地了，走的时候又怎么可能悄无声息？
但见两个老人吓得都瑟瑟发抖了，叶离好心地没提出这个疑问。
顾清砚已经在观察外面的情况了。
很快，他招手示意叶离和骆恒过去。
两人凑到跟前一看，只见外面有两个裹在黑袍里的人在街上快速移动。
“是老三和老四。”
骆恒低声道。
很快，两人就到了商铺。
“大师兄，这就是小师妹吗？好黑啊！”
为首的少年掀开帽子，露出一张圆润的还带着婴儿肥的脸，他看到叶离，惊呼道。
叶离：“……”
很好！
少年，你成功地引起了她的注意！
“咦？怎么这么冷？”
少年似有所感，搓了搓双臂，疑惑道。
“蠢货！”
另一个瘦削的少年狭长的眸子中尽显阴鸷，薄唇几乎没有血色，冷冷看了圆润少年一眼，眼中嫌弃之色尽显。
“小师妹，这是金不借，你的三师兄，除了脑子不好，他还是个铁公鸡，你的见面礼恐怕是没有咯~”
骆恒在一旁看热闹不嫌事大。
叶离低头微笑，心中默默想到，当初他们初见面，他看她的目光也没有比这好到哪里去好不？
圆润少年咽了咽口水，也反应过来是自己说错话了，急忙开始打圆场。
“胡说八道！我怎么铁公鸡了？挣点灵石不容易，我省着点花怎么了？”
被揭了老底，金不借顿时不自在了，急忙挽尊。
“你那是省着点吗？你那是抠门！不说别的，就你洗脸那毛巾，都已经三年没换了！”
骆恒一脸揶揄。
“你，你……”
金不借脸涨得通红，为了证明自己不是抠门，他看向叶离，肉疼地拿出一个盒子，递给她，
“小师妹，你别听老二瞎说！初次见面，这是三师兄送你的礼物，你看看，喜不喜欢？”
“哟！老三，你这铁公鸡今天竟然拔毛了？”
骆恒一脸惊讶。
“都说了我不是铁公鸡！”
金不借一把撞开骆恒，转而看向叶离的时候，又是一脸期待：“小师妹，你快看看，师兄送你的礼物，你到底喜不喜欢？这可是师兄挑了很久才挑中的！”
他虽然平时是抠了点，但也不至于给小师妹的礼物都不送好吧？
叶离打开盒子，下一刻，只觉得自己眼睛都要被闪瞎了！
盒子里面是一支纯金打造的金钗，金钗极尽华丽，上面的蝴蝶栩栩如生，可问题是……
这也太粗了吧！
目测这金钗比她手指都粗，这要是戴在头上……
叶离有些不敢想。
骆恒就不一样了，他指着金不借，不可思议地问道：“老三，你脑子没抽吧？这么重的金钗，你是想压坏小师妹？”
“怎么可能！我已经算过了，这也不过是一斤多一点而已……”
金不借反驳。
一，一斤？
“谢谢师兄，我很喜欢。”
叶离抽了抽嘴角，道。
罢了罢了，金不借在书中就是出了名的铁公鸡，只有后期碰到女主，被女主的善良打动后，才会一反本性，散尽家财只为女主，只可惜，最后失去了金钱加持的金不借，也失去了女主，最后女主一句‘你是个好人’就打发了他。
“哼哼！怎么样？我就说师妹会喜欢我的礼物的！”
金不借并不知道叶离想了这么多，见叶离喜欢，他表示很满意，不枉他把原先准备的木簪换成金簪，原来被人夸赞这么开心！
“现在看看，小师妹的眼睛还是很亮的！”
金不借赞赏地看了叶离一眼，夸道。
叶离：“……”
其实你不知道怎么夸，也可以不夸呢！


第19章小师妹，你到底想说什么

“送一程，到你了！”
金不借瞟向旁边的少年，
“这位就是四师兄吧？四师兄你好，我是叶离，是你的小师妹。”
不等少年开口，叶离已经笑着先打招呼了。
开玩笑！
原著中，四师兄性情乖戾，除了女主，那是对谁都不屌，平时没事就喜欢研究怎么弄死人，以及，怎么让人生不如死。
所以，得了个“送一程”的外号。
她可不想一不小心得罪了他，到时候生不如死的就是她了……
“小，小师妹你好。这是我送你的礼物，咳咳……”
少年也掏出个盒子，递到叶离面前，话未说完，就拿出一块白色帕子抵在唇边轻咳了好几声。
“谢，谢谢四师兄……”
叶离脸上露出个难看的笑容，动作缓慢地伸出手。
完了，完了啊！宋毅澄最喜欢作弄人，他这盒子里该不会是什么毒蛇啊毒虫啊什么小宝贝吧？
叶离接过盒子，抬眸看向少年，就发现少年也在看她，眼底还藏着点点玩味。
“小师妹不打开看看？”
宋毅澄看着叶离，问道。
叶离抽了抽嘴角：他那么兴奋干什么？
是以为她会怕吗？
呜呜，她是真怕啊！
想想那些毛茸茸，滑腻腻的玩意……一股子凉意从背后升起。
“怎么了？”
宋毅澄还在追问。
叶离：“……”
这盒子她是非开不可吗？
“老四，你在里面放了什么？该不会是什么毒物吧？”
骆恒也发现不对了，怒视着宋毅澄。
就连顾清砚也不赞同地看着宋毅澄。
然而宋毅澄丝毫没在怕的，就盯着叶离。
叶离捧着盒子，盒子不重，外表也看不出来里面装了什么。
算了，横竖都是一死，她赌了！
“啪嗒。”
叶离打开了盒子。盒子里面静静地躺着一把小剑，剑身只有她的手掌长，纯黑色，两面开刃，在惨淡的月光下，散发着淡淡的光芒，一看就知道是一把削铁如泥的好剑。
叶离拿起剑，在空中随意划拉了两下，淡淡的破空声响起，一缕发丝正好飘到刀刃上，应声而断。
叶离欣喜不已：“谢谢四师兄，你的礼物，我很喜欢！”
“师妹喜欢就好。”
宋毅澄白皙的脸上浮现一抹笑容，他挑起嘴角，又问叶离，“小师妹没被吓到吧？”
“怎，怎么会……”
叶离抽了抽嘴角，不想说话了。
她就知道，这些个炮灰，没一个正常的！
“老三，老四，你们两个把情况说一下。”
顾清砚这时开口道。
说到正事，几人都收敛起神色，金不借把这些天得到的消息说了一遍。
大部分跟老掌柜说的大差不差，不过他们了解得更加具体。
“那东西似乎对火很敏感，它白天几乎不会出现，晚上只要点燃灯火，它就必然会出现，我们观察过很多次，都是这样。
但它的警惕性很强，而且它速度极快，来无影，去无踪。我们试过几次，都没能追上它。”
金不借说完，宋毅澄在一旁补充：“它出现的时候，会带着一种花香，能让人失去抵抗力。咳咳……”
叶离听着，觉得有什么地方不对，有什么动物出现会带花香，而且，速度那么快呢？
“两位师兄，你们可曾亲眼看到那东西？”
叶离问道。
金不借和宋毅澄对视一眼，齐齐摇头，金不借开口道：“没有。最近的一次，我们在屋里，只看到一个巨大的影子从窗外划过，等我们追出去，已经没影了。”
叶离几人闻言，都面面相觑。
最可怕的事情往往不是事情本身，而是你对这件事情一无所知。
未知，才是最恐怖的。
“几位仙师，有人来了！”
就在这时，老掌柜小声喊道。
五人闻言，急忙凑到窗前朝外看去。
当看到外面的来人时，叶离乐了。
哟，来熟人了啊！
只见大街上，杨若曦被几人众星拱月般的围在中间，欧阳昊像个舔狗似的护在杨若曦身侧。
叶离第一个反应就是去看几个师兄。
原文中，除了大师兄，另外三个师兄都是女主的舔狗，舔到最后一无所有就算了，连命也丢了。
“几位师兄，你们看，对面那个女子长得如何？”
叶离指着街对面，问道。
“不怎么样，还不如小师妹你耐看呢！”
骆恒仔细看了两眼，摇头，“师妹，你想说什么？”
“你，你不觉得她漂亮？”
叶离瞪大了眼睛。原著中，骆恒第一次跟女主见面，就被女主迷了个神魂颠倒，恨不得把命都交给她啊！
“三师兄，四师兄，你们觉得呢？”
她不死心，又问金不借和宋毅澄。
“一般般。”
两人对视一眼，齐齐摇头。
叶离又转头看向大师兄。
大师兄总不会才是第一个沦陷的……吧？
“小师妹，你到底想说什么？”
感觉到自家小师妹的目光，顾清砚神色一怔，加了句，“师兄觉得，那位姑娘尚未长开，容貌未来如何还不好说，若是小师妹担心容貌被人比过去，倒也没有那个必要。在师兄们心里，小师妹永远是漂亮的！”
顾清砚还是第一次说这么长一段话，被夸的叶离忍不住有些飘飘然。
“额，师兄，我不是那个意思！”
片刻后，她才反应过来，急忙说道。
见几个师兄都一副慈母般的目光看着自己，叶离整个人都不好了。
她真不是那个意思啊！
“二师兄，还记得我跟你说过的吧？越是漂亮的女人，越会骗人。”
叶离手抵着下巴，眼眸微垂，一副深沉的模样，说道。
“啊，记得啊，怎么了？”
骆恒还没反应过来，一脸不解地看着叶离。
“所以现在眼前有个漂亮女人，你应该怎么做？”
叶离瞪着骆恒。
“打，打死她？”
骆恒挠挠头，试探着开口，“永绝后患？”
叶离：“……”
虽然这是个一劳永逸的好办法，但很可惜，对方是女主，肯定是不会死的，死的只会是他们这些炮灰。
“当然不是了！我们是好人，怎么能随便打打杀杀呢？”
叶离轻咳两声，话音一转，“我们要远离她们！远离，知道吗？”
“哦哦……”
虽然骆恒还是不理解，但眼看着小师妹要炸毛了，他还是暂且应下吧。
只是这个语气，那是要多敷衍就有多敷衍。
“如果我说，她就是青阳宗的小师妹呢？”
看他这样子，叶离眯起眼睛，幽幽说道。


第20章和女主的第二次见面

青阳宗的小师妹意味着什么，只有他们两个知道。
叶离这话一出，骆恒顿时就炸毛了。
“是，是她？”
他撸起袖子就准备冲出去，“小师妹，师兄这就去给你报仇！”
“二师兄，不急，我有个更好的想法！”
叶离凑到他耳边嘀咕两句，然后才转头对顾清砚三人道：“几位师兄，不用担心了，相信很快，我们就能看到那怪物的真身了。”
顾清砚几人不知道叶离和青阳宗的纠葛，闻言一脸懵逼。
“师妹的意思是，用他们做诱饵。”
骆恒一脸欣喜地在一旁解释。
“怎么能叫诱饵呢？我们只是没来得及及时出手救人而已！”
叶离不赞同这个说法，他们也只是刚刚赶到，这不是碰巧了嘛！
谁让他们那么招摇了？不坑他们坑谁！
“小师妹说得对，我们也只是刚到，嘿嘿，刚到！”
骆恒反应过来，朝叶离竖起个大拇指，笑道。
小师妹说的对，他们只是没来得及而已，才不是故意坑青阳宗那帮杂碎呢！
顾清砚没有说话，宠溺地看着两个师弟师妹。
金不借和宋毅澄对视一眼，都有些惊讶。
这个小师妹看样子有两把刷子啊！能让一根筋的骆恒这么听话！
“小师妹，走了这么久，累了吧？要不，我们先找个客栈休息一下。”
大街上，欧阳昊端着笑脸，对杨若曦道。
叶离朝杨若曦脸上看去，只见她一脸疲惫，身上的白衣也皱皱巴巴的，其他人看着也是，或多或少都有些狼狈的样子。
“四师兄，我也想休息，可是二师兄他们还不知道什么情况，我实在是不安心……”
杨若曦犹豫不决。
欧阳昊却道：“二师兄他们都是大男人，有什么可担心的！反正我们都已经到了镇上了，先休息一晚也没事。”
“是啊杨姑娘，我们已经赶了好几天的路了，要不，晚上就休息一下呗。”
其他人也道。
杨若曦咬了咬唇，一脸为难。
大家又是一阵劝慰。
“那好吧，希望二师兄不要怪我们才好，实在是大家都太累了。”
最终，她还是妥协了。
“师妹，你看，这边有个客栈，我们让掌柜的给我们烧些热水，好好洗个澡，休息一下。”
欧阳昊指着对面一间客栈，道。
杨若曦赶了几天路了，早就觉得浑身黏黏的，不舒服了，要不是为了保持自己善良的形象，她早就撂挑子不干了，这会儿有欧阳昊出头，她故作犹豫了好一会儿，再次妥协。
“那好吧，大家休息一下，明天好去找二师兄他们。”
杨若曦话音刚落，欧阳昊就指使几个散修去敲门。
寂静的夜里，哐哐哐的敲门声格外大。
“天呐！他们这样砸门，万一把那怪物吸引来怎么办？”
老掌柜吓得不行，焦急道。
叶离和骆恒对视一眼：要的就是他们把怪物吸引来！
对面的客栈很快开了门，那客栈老板也是在的，听到声音，他魂都快吓没了，但没办法，不开门那些人就一直敲啊！
他只能打开门，对着几人连连打手势，示意几人小点声。
然而，欧阳昊急着要在杨若曦面前表现，压根就不给他说话的机会。
“掌柜的，你这是什么意思？不做生意吗？这么久才来开门！”
欧阳昊怒道。
“几位客官，不是我们不想做生意，实在是不能做啊！”
掌柜的有苦说不出，只能急忙将几人引进去。
一进去，欧阳昊更生气了，刷的一下就把剑拔了出来，搁在掌柜的脖子上：“好你个掌柜的，客人上门，你连灯都不掌一个，是不把我们青阳宗放在眼里吗？！”
“岂敢岂敢，实在是……”
掌柜的还想解释，被欧阳昊直接踹了一脚。
“赶紧滚，去给我们来一桌好菜，哦对了，我小师妹要洗澡，你让人烧一锅热水，送到楼上来！”
欧阳昊道。
掌柜的被踹得差点摔一跤，但他却不敢半点反抗，只是陪着笑脸解释：“使不得啊客官，这几天，城里出了怪事，不能开火，只能委屈几位……”
“你说什么？不想要命了？！”
欧阳昊抬高声音就要开骂。
“掌柜的，您别怪我四师兄，他也是担心我，实在是我们赶路赶了一天，现在是又饿又累，我倒是不要紧，只是还有几位同行的道友，所以，能否麻烦您通容一下，咳咳……”
杨若曦急忙拦住欧阳昊，柔声对着掌柜道。
少女一身白衣，脸色憔悴，尤其是这番柔柔的话说出来，就好像她身后自带了一个发光器似的，让人忍不住就对她心生好感。
几个一开始没说话的散修齐齐露出感激的神色。
“杨姑娘真是心善，掌柜的，你还愣着干什么？赶紧去准备吃的啊！我们都要饿死了！有什么问题，有我们担着，你怕什么？”
掌柜的刚想说话，其中一个散修便抢先道。
“你们，哎……”
掌柜的能怎么办？他一个小小的客栈掌柜，拦也拦不住，劝也劝不了，只能眼睁睁地看着欧阳昊点燃了烛火。
明亮的烛火照亮了整个大堂。
看到烛火，掌柜的脸色一变，‘刷’的一下，拔腿就跑。
“胆小鬼！”
欧阳昊嗤笑一声。
“欧阳道友，你看外面……”
一个散修喊道，声音都颤抖了。
“外面怎么了？”
欧阳昊不以为意地转过脑袋，下一刻，人傻住了。
“那，那是什么？”
他指着窗户外巨大的影子，哆嗦着声音问道。
“怪，怪物啊！”
几个散修吓得抱头鼠窜。
“怪物？哪里有怪物？”
杨若曦皱眉看了几人一眼，心中十分不屑，刚刚这些人还说要保护她呢，她都没怕，他们倒是吓得腿软了！
一群没用的家伙！
她说完，也朝窗外看去，就见一个张着大嘴的家伙朝她所在的位置冲来，吓得她当即一个条件反射，躲到了欧阳昊身后。
“四师兄，救我！”
她大喊。
“师妹别怕，师兄保护你！”
欧阳昊被杨若曦一拽，本来是很生气的，可听到小师妹害怕的声音，他还是鼓起勇气，拔出自己的剑，挡在杨若曦身前。
“嗯嗯，师兄，你真好！”
杨若曦闻言，感激地看着欧阳昊。
“放心吧小师妹！”
欧阳昊举着剑，正准备冲出去跟怪物拼个你死我亡，突然感觉眼前一黑，再回过神来时，就发现自己到了一个黑乎乎的地方。
“小师妹，小师妹，你在吗？”
欧阳昊焦急地大喊。


第21章大师姐救救我

“四师兄，我，我怕……”
杨若曦扑进欧阳昊怀里，师兄妹两个瑟瑟发抖。
与此同时，一街之隔，叶离几人也看着外面的东西，一脸惊讶。
“老人家，你们说的那个怪物，是不是那个？”
叶离小声问道。
“是，就是它！”
老掌柜搂着老妻和孙子，听到叶离问他，飞快地看了窗外一眼，只见一个巨大的影子从窗口掠过，还伴随着“刷刷刷”的声音，吓得他浑身发抖，多看一眼都没有，就急忙转过头，不停点头道。
“你确定？”
叶离示意他过来再看，虽然外面的这东西跟可爱沾不上边，可也不算多恐怖的怪物吧！
“确定！这就是那怪物！上次我还亲眼看见它一口吞了好几个人呢，不会错的！”
老掌柜压根不敢看外面，他悲愤地道。
好吧……
叶离无语了。
“怪物竟然长得这样？！”
骆恒凑到窗前一看，也惊呆了。
金不借和宋毅澄两人也没看到过怪物的真面目，闻言齐齐挤到了窗口。
最稳重的顾清砚：“……”
很好，他的师弟师妹们都挺有活力的。
“小师妹，我们要现在动手吗？”
骆恒捅了捅叶离的手，小声问道。
叶离把几个师兄的脑袋都搂到一起，嘀咕了几句。
“走！”
过了一会儿，叶离一声令下，师兄妹几人从窗口钻了出去。
老掌柜搂着妻子孙儿，吓得大气都不敢喘一下。
“爷爷，姐姐他们不会有事吧？”
小孙子小声担忧地问道，姐姐好温柔，他不想她有事……
老掌柜搂紧了孙子，没有说话。
说实话，他心里也没底啊！
他小心翼翼地朝窗外看去。
正好看到叶离几人消失在街道上。
“完了！仙师他们也被吞了！”
老掌柜吓得一下子跌坐在地上。
而此时，叶离等人正坐在一根藤蔓上面，悠哉游哉地在黑夜里穿梭。
“小师妹真是神机妙算，难怪那老头说人都是突然不见的了，原来，竟然是钻到了地下！”
骆恒伸手拽了拽藤蔓上的叶子，这叶子有他手掌那么大，他这么一拽，附近的叶子齐齐‘刷刷刷’地响了起来。
骆恒惊讶地张大了嘴巴。
谁能想到，让人闻风丧胆的怪物，竟然是一颗藤蔓呢？
“其实也不算太难猜，进镇子的时候我就发现，虽然怪物看似没有留下什么痕迹，但墙角等隐秘的地方还是有拖痕的。我看了一下，拖痕都是突然消失的，所以……”
叶离也拽了一片藤蔓上的叶子，叶片连接的地方还流出了点点红色，看起来，跟前世的鸡血藤有点像。
“啊！竟然是这样！”
骆恒闻言，更吃惊了。
金不借和宋毅澄也惊讶地看着叶离，他们来得比较早，自然也发现了叶离说的痕迹，但这是他们几天研究的结果，刚刚还来不及跟几人分享，而叶离，到镇子上还不到一个时辰，竟然就发现了，还这么精准地猜出了结果！
顾清砚一手撑着防护罩，也赞赏地看着叶离。
没多久，藤蔓的速度就慢慢降了下来，几人趁机跳下藤蔓。
等几人看清楚眼前的情景，都惊呆了。
在他们眼前，是一棵巨大的藤蔓巨树，也不知道经过了多少岁月，藤蔓在地底筑起了一座宫殿，而宫殿的正中间，有一朵小小的火苗。
火苗只有婴儿拳头粗细，它悬浮在藤蔓筑成的堡垒中间，散发着淡淡的蓝光，看起来十分诡异。
再往上看，无数藤蔓从宫殿顶垂吊而下，每一根藤蔓上面，都挂着一个巨大的花苞。
这些花苞里，有的露出一个脑袋，有的露出一双脚，有的还能听到声音，看到里面有人在挣扎。
很显然，这些花苞里都是那些被抓来的人。
至于那些抓人来的藤蔓，此时已经悄无声息，不知道是觉得这是自己的地盘不用担心，还是已经沉睡了。
“小师妹，接下来，我们怎么办？”
骆恒皱着眉头，问叶离。
顾清砚三人也齐齐看向叶离。
虽然在这里，顾清砚是大师兄，但师父出门的时候可是说了，让大师兄不要出手。
“嗯，先等等。”
叶离也不矫情，她缓步绕着宫殿走了一圈，差不多就把这里的情形掌握了。
几人再次回到原来的位置，叶离抿了抿唇，朝宫殿中间的小火苗走去。
不知道是不是她的错觉，一到这里，她就感觉有一种莫名的吸引力，心里仿佛有个声音一直在喊她：“你来呀！你来呀！”
与此同时，不远处的一个花苞里，杨若曦几人不淡定了。
“四师兄，你听，是不是大师姐的声音？”
杨若曦虽然被欧阳昊保护着，但怪物的速度实在太快，她还是不可避免地被颠簸到了，好不容易不再颠簸了，就听到叶离的声音，她忍不住问道。
“大师姐？不可能！她一个练气期，怎么可能来这里？”
欧阳昊闻言，第一个反应就是不相信。
杨若曦却觉得自己没有听错。
“大师姐，是你吗？”
她扬声高兴地朝外面喊，“大师姐，我是若曦啊！你在外面吗？你也是来找二师兄他们的吗？我就知道，你不是那么狠心的人！”
“小师妹，里面的人，你认识？”
金不借狐疑地看着叶离，问道。
“啊？不认识。”
正朝小火苗靠近的叶离突然听到人喊她，愣了一下，回过神来后，矢口否认。
这才发现，自己已经不知不觉靠近了小火苗许多。
她急忙往后退了几步。
“小师妹，你没事吧？”
顾清砚一直注意着叶离，见她脸色不对，扶住了她，问道。
叶离摇头：“我没事。”
“大师姐，你还在生气吗？师父这段时间很想你，你就跟我们一起回去吧……”
听到叶离否认，杨若曦咬了咬贝齿，有些伤心。
以前，大师姐从来不会不理她的。
大师姐果然是生她的气了！
“小师妹，你别理她！她再也不是我们的大师姐了，师父都说了，她已经被逐出师门了！”
欧阳昊这次也听出叶离的声音了，想到上次被叶离打了一巴掌，他就气得不行。
以前大师姐对他多好，现在，居然打他！
他不知道大师姐到底怎么了，若是真的因为灵根的事，可她现在不是好好的吗？既然好好的，为什么不能回来？
哼！大师姐就是矫情！


第22章你们求我呀

“等她吃够了苦，她就会求师父让她回来了。”
欧阳昊一锤定音。
“可是……”
杨若曦欲言又止，她怎么觉得，大师姐是真的不想回青阳宗了？
叶离：“……”
回去干什么？送灵根吗？
“我说两位道友，我们现在是不是该想办法出去？”
杨若曦旁边，被迫听了一耳朵的几位散修无语了，忍不住开口提醒。
“就是，而且怎么看，你们口中的那位大师姐现在都过得不错吧，倒是我们，现在自身难保！”
一位女修也道。
她早就看杨若曦不顺眼了，一路上，明明有两个女修，可那些男修就跟瞎了眼似的，压根看不到她，一个个都围着杨若曦转。
这就算了，现在他们都被妖怪抓住了，外面有他们认识的人，这师兄妹两个怎么回事？竟然还在那里阴阳人家！
这是求人办事的态度？
她这话一出来，另外几个散修都反应过来了，看师兄妹两人的表情就有些微妙了。
“我……”
杨若曦眼睛一红，泫然欲泣，“这位道友说得对，四师兄，你问问大师姐，要怎么才肯帮我们？她好像，不想理我咳咳……”
她说着，就咳嗽起来。
“这位道友，你有什么不快冲着我来，不要为难我小师妹！我小师妹身体不好，你想气死她么？”
欧阳昊顿时心疼不已，他将杨若曦护在身后，狠狠瞪了那女修一眼，冷声道。
女修：“……”
她什么时候为难她了？
还有，这就气死了？他这小师妹怕不是豆腐做的吧？
她刚想开口讽刺两句，这时候花苞已经开始缩紧了，欧阳昊这么一动，花苞缩紧得更快了，几个散修都急忙撑起灵气罩。
女修也顾不得讽刺了，急忙也撑起灵气罩。
欧阳昊也急忙撑起灵气罩，把自己和小师妹一起罩住。
“四师兄，谢谢你。”
杨若曦柔声道，“都是我不好，是我连累了你们……”
“没有的事！”
欧阳昊撑着灵气罩，也不知道这花朵怎么回事，越缩越紧，他的灵气罩都被挤变形了，没办法，他只能求救叶离：
“大师姐，你到底要怎么才肯救我们？”
“这位道友，我都说了我们没有关系，‘大师姐’这个称呼，还是不要乱叫的好。”
叶离的声音淡淡传来。
“好！叶离，你到底要怎么样才肯救我们？”
灵气罩又被挤压了一次，欧阳昊气得冷笑一声，再次开口。
叶离笑了。
“你求我呀！”
她干脆走到欧阳昊几人的花苞前，笑眯眯地问道。
欧阳昊：“……”
想骂人！
大师姐竟然是这样的人吗？
“再慢点可就没机会了哦。”
欧阳昊刚要说话，叶离又道。
“外面的这位道友，你能救救我吗？我愿意出灵石！”
女修忍不住扬声喊道。
她比不了杨若曦，没有人护着，这一路的颠簸本就差点要了她半条命。现在这诡异的花苞又一直吸收她的灵气，要是再磨蹭下去，她怕自己成了花肥！
本来她就是路过，要是早知道跟他们结伴会遇到这种事，打死她也不会跟这群人结伴啊！
没眼力见，还爱嚣张，啧……
散修不比宗门弟子能接受系统的教导，但因为全靠自己摸索，所以他们对危险的感知也一般都比较强，保命的法宝不一定多，但保命的手段却不能少。
比如结伴而行，就能最大限度地保证这一路的安全。
这就是散修联盟的意义。
但如果结伴的对象蠢不自知……
“当然可以！”
叶离一口应下。不过就是顺手的事，还有人付灵石，她何乐而不为？
另外几个散修一看有戏，也纷纷开口求救。
叶离自然是都同意了。
就剩下杨若曦和欧阳昊了。
偏偏这会儿花苞再次缩紧，背后的花刺已经碰到了杨若曦，杨若曦疼得嘤咛一声。
“嘶！师兄，好疼……”
她白着小脸，委屈地看着欧阳昊。
“叶离，求你救救我们吧！”
欧阳昊自然是不愿意让小师妹受委屈的，于是忍着怒气，开口求救，“我们也给灵石！”
“给多少？”
叶离问道。
“什么？”
这下，欧阳昊懵了，他不解地问，“你之前都没问他们给多少灵石！”
“你们不一样。”
叶离好心地解释道。
欧阳昊气得想骂人。
神特么不一样，他是多只手还是多只脚？
“那大师姐，你想要我们给多少灵石？”
杨若曦也不想给灵石，但更难受啊，尤其是这花瓣越收越紧，她能明显感觉到自己体内的灵气越来越少，她的实力本来就是这些人里面最低的，再磨蹭下去，第一个被吸收完灵气的人，肯定是她！
“你们觉得，你们的命值多少灵石？”
叶离反问。
杨若曦一时语塞，这让她怎么说？
说她的命是无价之宝，还是说她的命不值一枚灵石？
怎么说都不对！
“我身上只有一万上品灵石了。”
欧阳昊想了想，开口。
“才一万上品灵石？这么穷的吗？”
叶离惊讶了一下，很快又想到了别的方案，“那灵器也可以，或者其他宝贝也行。我们可以折算成灵石……”
她这话一出来，欧阳昊差点就一口血吐出来。
一万上品灵石，她还嫌穷？
大师姐是疯了吧？
杨若曦也觉得叶离是疯了，上次见面坑了师父十万上品灵石还不够，这次她又准备坑多少！
“嫌多啊？那算了。”
叶离无所谓，说完，转身就走。
“等等！我们换！我们换还不行吗？我出五万灵石，行吗？”
这么一会儿功夫，杨若曦只觉得自己呼吸都快喘不过来了，身上的力气也没多少，她忍不住喊道。
五万上品灵石，已经是她能拿出来的极限了。
就这五万上品灵石，还是之前师父为了补偿她而给她的呢！
“成交！”
叶离答应得飞快，“你们等着！”
等着？
等什么？
杨若曦几人面面相觑。
叶离没管他们怎么想，转身朝小火苗走去。
一回头，就见自己四个师兄都用一种说不清楚的眼光看着自己。
“额，几，几位师兄，你们怎么了？”
叶离有些不自在地低头看了看。
是她身上有什么不对吗？


第23章吞，吞下去了？

“没有，是小师妹受苦了。”
顾清砚一脸深沉。
骆恒，金不借，宋毅澄齐齐点头：“是啊，小师妹，你受苦了！”
小师妹为了赚点灵石，居然还要跟这些人讨价还价，勉强自己救他们，可见她以前过的日子有多难了！
这都是他们这些做师兄的失职啊！以后，他们要对小师妹更好点才行！
尤其是骆恒，他是知道叶离和青阳宗的恩怨的，此时看着叶离的目光，更是心疼得不得了。
叶离：“……”
她不懂，几位师兄为什么突然这么说？
但她向来不纠结，想不通，那就不想了。
“小师妹，你打算怎么做？”
顾清砚跟在叶离身边，问道。
“大师兄，其实我觉得那个火苗有点奇怪，那些藤蔓应该就是为那个火苗提供灵气的，要想救他们，恐怕只能驯服那个火苗了。”
叶离没有隐瞒，把自己的想法说了出来。
“可是，这明显不是普通的火苗，如果我猜得不错，它应该是异火，小师妹，你，有把握吗？”
顾清砚点头表示赞同，但他还是担心。
“没有。”
叶离老实地摇头。
“但我想试试。”
她顿了顿，牙疼地咧了咧嘴，朝几个师兄露出一抹笑容，坚定地朝小火苗那边走去。
异火哎，冥夙跟她说过，她的灵根需要用天材地宝来激活。
且，越是稀有的天材地宝，激活效果越好。
虽然这玩意看起来就很恐怖，但，富贵险中求不是吗？
大不了就是一死呗！
生死看淡，不服就干！
“既然你决定了，那我们为你护法！”
顾清砚深深看了叶离一眼，道。
“对，小师妹，你放心去，我们为你护法！”
骆恒三人也纷纷开口。
“谢谢几位师兄。”
别看这只是一朵小小的火苗，而且看起来随时要熄灭的样子，越是靠近，温度就越高，距离小火苗还有一丈距离的时候，叶离已经汗流浃背了。
但她没有退缩。
她目光坚定，一步一步靠近。
十步，九步，八步……
就在骆恒几人睁大了眼睛，想要看叶离怎么驯服异火时，只见叶离站在异火面前：弯腰，张口，吸气，一气呵成。
“咻！”
异火就这样被她吸进了嘴里。
“吃，吃了？”
“师妹她在做什么？！”
那可是异火啊！
骆恒看到这一幕，眼睛都瞪大了，惊恐之下，张嘴惊呼了出来。
不过，他话还没说完，就被顾清砚捂住了嘴巴。
“闭嘴！师妹这么做，肯定有她的理由，我们好好守护着她就行！”
顾清砚其实自己也被叶离的动作吓了一跳，但还是端起大师兄的架子，沉声喝道。
“我们现在能做的，只能是相信她！”
其实顾清砚心里也没底，但现在，小师妹已经把异火吞下去了，他们除了相信他，其他的什么也做不了。
顾清砚平时虽然温和，对几个师弟也比较宽容，但发起火来，骆恒三人还是怕的，面面相觑之后，乖乖点头。
见骆恒平静下来，顾清砚才放开手，目光担忧地看着自家小师妹。
叶离这操作，不仅震惊了几个师兄，也震惊了异火。
对于这个妄想征服自己的人类，异火开始了疯狂的反扑。
狂暴的火焰瞬间爆发开来，席卷叶离全身。
叶离整个人被包裹在火焰里，只有一个感觉。
疼！
太疼了！
火烧火燎地疼，仿佛整个灵魂都要被燃烧殆尽。
她的脑海里回想起冥夙跟她说的话。
“异火这个东西，诞生于天地之间，拥有自己的灵识，与之相对时，务必记住，要在气势上压倒对方，否则，一旦心神失守，便会被异火趁虚而入，烧为灰烬。”
又想起之前她上课时刘长老所说的八字真言。
“抱元守一，紧守灵台……”
叶离喃喃念着，将浑身灵气调集起来，围住异火，然后就盘腿坐下，抱元守一，开始摆烂。
甚至于，她还闭上了眼睛。
一副死猪不怕开水烫的样子。
如果不是她的表情实在扭曲，任由谁看到，都会以为她只是在进行正常的修炼而已。
不知过了多长时间，叶离身上的火焰才渐渐消散。
而她的丹田里，那根细细的灵根上面，外面的灰色封印仿佛是被砸开了一个口子，从口子里面，散发出浓烈的金光，耀眼夺目。
封印，又解开了一些！
刹那间，叶离只觉得耳清目明，四周的灵气仿佛不要命的往她身体里钻，压根不用她去刻意修炼，她的灵根竟然就在自己吸收灵气！
就连刚刚被异火烧伤的身体，也在以肉眼可见的速度快速愈合，复原。
叶离忍不住舒服地喟叹了一声。
“大，大师兄，小师妹她……”
骆恒紧张得手都颤抖了。
“看样子，她做到了。”
顾清砚目光复杂地看着自家小师妹，就在刚刚，他还以为小师妹是在逞强，已经做好了就算牺牲自己，也要保住小师妹的打算，可没想到，她竟然真的将异火驯服了。
不仅驯服，从现在的情形看来，小师妹竟然是直接将异火炼化，吸收为己用了！
他这个小师妹，究竟是什么怪物？
“老四，你有见过人‘吃’异火吗？”
金不借一脸错愕地看向宋毅澄。
宋毅澄也收起了自己脸上淡漠的神情，摇头：“没有。”
“别说没见过，就连听都没听说过。”
宋毅澄眸光微闪，意有所指地道，“我们这个小师妹，不一般。”
随着异火被叶离‘吃’了，那棵藤蔓也失去了灵力，松开了束缚，原本被包裹在花瓣里的人纷纷从半空中摔下。
“各位，小师妹为了完成任务，竟然如此豁得出去，你们有什么可说的？”
顾清砚环视了几个师弟一眼，问道。
“大师兄放心，这次回去，我一定好好修炼，争取早日结丹！”
骆恒红着眼睛，第一个道。
“我们也会努力的。”
金不借和宋毅澄也有些感慨，应了下来。
“希望你们记得今日所言。”
顾清砚满意地看了一眼几个师弟。
一时间，气氛有些沉闷。
“几位师兄，你们在干什么？”
叶离刚睁开眼，就看到几个师兄好像很忧伤的样子，不解地问道。


第24章这是另外的价钱

“啊，没什么！”
骆恒眸光微闪，“小师妹，你好像升级了。”
小师妹入门的时候是练气中期，现在已经是练气圆满了，只差临门一脚就能够筑基。
“是啊，升级了……”
叶离有气无力地道。
吞噬了一朵异火，才提升了一个小境界，这让她后面怎么办？
果然，她注定是个炮灰体质，就连晋升的路都如此多灾多难，哪里像女主，破个境界跟吃饭似的那么容易！
距离上次见面才多久？
女主都已经筑基了！
“多谢几位师兄为我护法！”
叶离平静下来后，端端正正给几位师兄行了一礼。
那模样，要多乖巧，就有多乖巧。
把骆恒看得又是牙酸，又是心疼。
呜呜，小师妹也太客气了，他们明明什么都还没做呀！
小师妹一定是因为在青阳宗受了太多欺负，才这么谨小慎微的！
青阳宗的这群狗杂碎，实在是太可恶了！
顾清砚，金不借，宋毅澄三人看着莫名激动的骆恒，都是一头雾水。
叶离自然不知道几人心里在想什么，她已经去准备收报酬去了。
见几人还愣着，她抬手招呼几人：“几位师兄，来帮个忙。”
帮忙？
几人面面相觑，但还是乖乖地帮叶离把几个和杨若曦穿一样服饰的人搬到了一起。
几人虽然不明所以，但还是乖乖照办了。
叶离先给自己服下一颗丹药，又拿出一个瓷瓶，让师兄们一人服下一颗。
“这是什么？”
骆恒疑惑地看着手中的药丸。
“去味丹。可以让人暂时失去嗅觉。”
叶离简单地解释了一句，又拿出几枚褐色丹药。
这颗丹药一拿出来，本想研究一下手上是什么丹药，因而慢了一步的骆恒顿时就干呕了起来。
“呕！师，师妹，这，这又是什么？”
骆恒一边死劲捂住鼻子，一边惊恐地问叶离。
这味道，简直是比拍卖场的臭脚味还要臭，比死了几天的老鼠还要入味啊！
“额，二师兄，你还没服下去味丹吗？”
叶离挠挠头，一脸乖巧，“这是臭臭丹哦。我想着，他们昏迷了这么久，需要刺激一下他们才会醒过来。”
“所以，你就给他们闻死老鼠味？”
骆恒嘴角抽搐，飞快地把去味丹塞进嘴里。
下一刻，他眉头就舒展开来。
“几位师兄，麻烦你们给他们放鼻子下面闻一闻。”
叶离将四颗臭臭丹给了几位师兄。
顾清砚几人嘴角抽搐地照做了。
很快，四周便响起了此起彼伏的干呕声。
叶离则走到杨若曦跟前。
骆恒正好把最后一个人熏醒，就看到叶离拿了个什么东西，在杨若曦鼻子下面晃了晃。
原本已经快要睁开眼睛的杨若曦睡得更香了。
“老二，咱们小师妹跟青阳宗那个女的有仇？”
金不借一把搂住骆恒的脖子，好奇地问。
顾清砚和宋毅澄也看着骆恒。
尤其是顾清砚，早在叶离和骆恒两个决定用青阳宗的人做诱饵时，他就想问了。
“那个女的是青阳宗的小师妹，就是因为她想要挖我们小师妹的灵根，我们小师妹才会脱离青阳宗，被老头子捡回来的。”
骆恒握紧拳头，都怪他，若不是他现在实力不够，也用不着委屈小师妹救那些狗杂碎！
“什么？”
金不借和宋毅澄脸色一沉。
顾清砚原本一向温和的脸上也露出几分杀意。
他们先前只是对自己的小师妹本能的心疼，却不知道，原来小师妹先前还受过这样的委屈。
想不到平时乖乖巧巧的小师妹还有这样的经历，他们却不知道，他们这些做师兄的，实在是太失职了！
大殿里，大部分人都已经醒了。
青阳宗的几人一醒来就看到了躺在旁边的杨若曦。
“小师妹，小师妹，你醒醒！”
欧阳昊推了推杨若曦，见她怎么都不醒，急忙求助地看向旁边一个男子，“二师兄，你快看看，小师妹怎么了？”
“我也不知道她这是怎么了，可能是因为小师妹实力比较低，所以才没那么快醒吧。”
段风凌检查了一番，眸光微闪，道。
“大师姐，你刚刚明明答应过会把小师妹救出来的！”
欧阳昊转头就对着叶离喊，“那她现在是怎么回事？”
段风凌闻言，也蹙眉看向叶离。
对于这个名义上的大师姐，他还是有点印象的，因为她入门最早，修炼又刻苦，而且一向对师父颇为尊敬，他想不明白为什么她会离开青阳宗。
虽然师父没有说原因，但看师父的样子，好像不是很愿意提起，想来也不是什么愉快的经过。
他比较好奇。
叶离此时也在看段风凌。
她这个前二师弟据说是某个皇族的皇子，身份尊贵的同时，还是炼丹师，因此在青阳宗也算是颇为吃香，在遇到骆恒这个怨种之前，一直是段风凌给女主提供丹药。
后来不知道因为什么原因，女主和段风凌闹翻了，于是就有了骆恒这个不要命版提丹机……
“大师姐！”
见叶离一直没说话，欧阳昊不满地又喊了一声。
“你喊什么喊？我家小师妹是答应把你们从花苞里救出来，现在你们人不是已经出来了吗？”
金不借刚听了骆恒的话，本来就对青阳宗这些人没什么好印象了，这会儿又听到这话，更是生气，忍不住冷笑道，“想让我们小师妹再出手？也不是不行，不过，那是另外的价钱！”
说到算钱，金不借自认为没人比他会算。
“三师兄说得对，那是另外的价钱。”
本来只打算让杨若曦臭几天的叶离立刻从善如流。
“又要钱？你掉钱眼里了吧！”
欧阳昊不可思议地瞪大了眼睛。
可惜叶离根本不打算搭理他。
最后，他只能无奈地开口：“说吧，你又要多少灵石？”
叶离伸出一个巴掌晃了晃。
“又要五千上品灵石？你怎么不去抢！”
欧阳昊崩了。
“什么五千？你把我们小师妹当什么？五万上品灵石，少一颗都别想我小师妹出手！”
金不借开口。
叶离眼睛一亮。
三师兄果然上道啊！
见欧阳昊看过来，她果断咧嘴一笑。
“五万？？”
欧阳昊人都傻了，五千他都觉得贵，还五万？
“哦，那你们到底要救还是不要救？”
叶离摆烂式发言。


第25章你别过来啊！

欧阳昊又气又怒，但他试了所有方法，都没办法把杨若曦叫醒，只能求叶离出手。
至于灵石，只能替杨若曦应下了。
丝毫不知道自己又不知不觉间多了五万上品灵石债务的杨若曦：“……”
“现在可以动手了吧！”
欧阳昊黑着脸道。
叶离无所谓地耸耸肩，走到杨若曦身边，捏住她的下巴，拿出一颗臭臭丹。
“等等！你，你要干什么？”
这臭臭丹一拿出来，欧阳昊就忍不住干呕了一下，看叶离要往杨若曦嘴里塞，急忙问道。
“不是你说要救她？”
叶离不耐烦地看了他一眼，“救，还是不救？你自己选！我这丹药可不便宜。”
“……救！”
欧阳昊捏着鼻子，瓮声瓮气地道。
“记住，是你求我救的。”
叶离说着，把臭臭丹塞进了杨若曦嘴里。
塞，塞进去了？
骆恒几人看得眼角一抽。
“小师妹，这玩意吃下去真的没问题吗？”
骆恒偷摸摸凑到叶离耳边问。
“没问题，就是会臭上几天而已。”
叶离挑眉。
话音刚落，段风凌已经不声不响地往后退了好几步。
看到这一幕的叶离：“……”
不一会儿，杨若曦果然清醒过来，她从地上爬起来，一眼就看到了距离她三尺以外的段风凌。
“二师兄……”
杨若曦娇声喊道，朝段风凌扑去。
“别过来！”
段风凌俊眉微蹙，不着痕迹地往后又退了退。
杨若曦脸上的表情差点没有维持住。
“四师兄，二师兄他怎么了？”
她不解地看向另一边的欧阳昊，眼睛微微一眨，泪盈于睫，“是我做错了什么，让他讨厌了吗？……”
“没有，不关你的事。”
欧阳昊忍着那股子冲鼻而来的臭味，不敢看杨若曦的眼睛，道。
“那为什么……”
杨若曦心中的不解更甚。
“额，那个……这个……”
欧阳昊说到一半，实在是忍不住了，侧头吐了起来。
尤其是当杨若曦朝他走了几步之后，欧阳昊更是忍不住伸出手阻止她：“别，你别过来！”
“师兄，你……”
杨若曦要气死了。刚刚她还是假装，这会儿是真的哭出来了。
二师兄就算了，他以前对她也冷冷的，可欧阳昊是怎么回事？
以往欧阳昊最喜欢她了，没事就喜欢往她身边凑，今天这是怎么了？好像她是什么洪水猛兽似的！
欧阳昊也反应过来自己刚刚伤了小师妹的心，可是那味道实在是太重了，要他像之前那样亲近小师妹吧，他又实在做不到，只能涨红了脸站在原地。
“喂，你们要叙旧待会儿慢慢叙，先把欠我的账结一下，谢谢。”
眼看着他们一时半会也说不完，叶离礼貌开口。
“你，五万上品灵石。”
叶离指着欧阳昊，说完，又指着杨若曦，“你，十万上品灵石。灵石不够的话，可以用灵器代替。”
“凭什么我要十万上品灵石？”
杨若曦都顾不得哭了，怒视着叶离。
“你问他。”
叶离指了指欧阳昊。
“额，那个，刚刚小师妹你一直不醒，我们都没办法，只能求大师姐了……”
欧阳昊尴尬道。
这个蠢货，肯定是被骗了！
杨若曦内心狂吼，但是话不能这么说，她还要维持自己美好的形象呢，于是艰难地露出一个笑脸：“谢谢师兄……”
叶离撇撇嘴，谢师兄，这是丝毫不提她啊！
不过不要紧，她不在意，灵石来就行。
“师兄，你能不能借我五万上品灵石？”
杨若曦接着道。
“那个，小师妹，不是我不肯借你，是……我也不够……”
欧阳昊动作一滞，远远地绕过她，掏出了两把灵器，外加一个芥子袋递给叶离，“这已经是我全部的身家了。你之前说过灵器可以用来抵灵石的……”
叶离迅速接过，面上一片嫌弃：“行吧，看在你这么可怜的份上，我勉强收了。银货两讫，你不欠我了。”
听到她这话，欧阳昊莫名有种哪里不对劲的感觉。
不对啊，他这两把灵器可都是家里长辈给他准备的好东西，论价值，比他差的灵石要高多了好吗？！
她以为灵器满地随便拿吗？还勉强！
叶离没给他多打量的机会，把东西收起来了。
杨若曦可怜兮兮地转向段风凌：“二师兄……”
“我也没。”
段风凌在她转过来的前一秒转了个方向。
杨若曦：“……”
她到这会儿终于后知后觉地发现哪里不对劲了，以往段风凌虽然不怎么看得上她，可也不会表现得这么明显。
然后她用力闻了一下。
“呕~哪里来的死老鼠？”
杨若曦不可置信地喊道。
“额，小师妹，是，是你身上的味道……”
欧阳昊站的远远的，捂着鼻子，有些不忍心地道。
杨若曦：“你说什么？呕~”
杨若曦被自己熏吐了。
骆恒默默地对着小师妹竖起大拇指：妙啊！对方花了五万上品灵石，换来了一身臭味。
叶离简直要笑死了。
按理来说，这个时候的段风凌对女主应该是挺好的才对，怎么看他的样子，好像有点不耐烦呢？
是她看错了？
还是说臭臭丹效果太好了？
“二师兄，我，我会还你的……”
杨若曦都快要哭出来了，她本能地想往段风凌身上扑，但想到自己身上的味道，她又不敢，只能无助地站在原地。
“都说了我没灵石，你是在说我骗你？”
段风凌冷冷看着她，问道。
“不，不是……”
杨若曦一哽，心里将段风凌骂了个狗血淋头：这个二师兄怎么这么不解风情？她都暗示得这么明显了！
自从半年前，她见过一次段风凌后，便对他十分中意，段风凌不仅长得好，而且身份尊贵，还是炼丹师，可偏偏，其他师兄都对她很好，唯有段风凌对她不屑一顾。
最终，杨若曦还是签下了五万上品灵石的欠条。
“恩，恩人，我，我没有那么多灵石，身上只有这么多了……”
先前第一个开口求救的女修红着脸，不好意思地将一个芥子袋伸到叶离面前，“我，我真的不是故意的。”
“是啊，恩人，能不能通隆一下，我们实在是拿不出那么多……”
另外几个散修也都苦着脸。
他们不像那些大宗门弟子，有宗门庇护，每个月还有月例可以领。他们这些散修，每一枚灵石都来之不易，平时花销要用，修炼也要用，恨不得一枚灵石掰成八瓣来花。
“哦，你们每人出一百上品灵石就行。”
叶离看了一下女修的芥子袋，里面只有一百多上品灵石，于是便道。
听到这话的杨若曦再次破防了。
“为什么他们只要一百上品灵石？”
她杏眼微红，咬着嘴唇，瞪着叶离，问道。
“哦，我乐意。”
叶离淡淡瞥了她一眼，道。
杨若曦：“……”


第26章叶离，我跟你势不两立

“一百？真的吗？恩人，你真是大好人！”
女修听到这话，也是大吃一惊，毫不犹豫地给叶离行了个大礼。
刚刚看到叶离坑青阳宗那两个人，她还以为他们也要被坑一大笔呢，没想到，峰回路转啊……
怕叶离反悔，她迅速拿出一百上品灵石。
其他几个散修也有样学样，迅速找旁人凑齐了每人一百上品灵石。
开玩笑，欠别人的灵石还能后面慢慢还，欠叶姑娘的？呵呵，待会儿利滚利滚成多少，他们都不知道！
“大师姐，我知道你不喜欢我，可是……”
杨若曦哭哭啼啼开口。
不等她说完，叶离就先开口了。
“你知道就好。”
叶离说完，转身就走。
“慢着！”
段风凌喊住了叶离。
杨若曦眼睛一亮，她就知道，二师兄还是在乎她的！
“咳咳，你们身上有去味丹吗？”
段风凌看着叶离，他清了清喉咙，“我买。”
买去味丹？
你早说嘛！
原本不耐烦的叶离脸上迅速浮现出笑容。
“一百上品灵石。”
本着对青阳宗的人是能坑则坑的原则，叶离挑眉道。
段风凌花了一百上品灵石买了一颗去味丹，当着杨若曦和欧阳昊的面吞了下去。
吞下去一瞬间，他便感觉神清气爽了：没有那股子屎味，真舒服啊！
杨若曦脸都黑了。
欧阳昊则是眼红了，他也想要，可是，他手上没有灵石了。
于是，他可怜兮兮地看向叶离，就连杨若曦瞪他都没有注意到。
叶离只当自己没看到。
那边异火被叶离吃了之后，那条藤蔓也失去了灵性，几个散修一合计，来都来了，蚊子再小也是肉，就决定把藤蔓弄出去，多少也能卖点灵石，但又怕得罪叶离，于是就派了那个女修来跟叶离搭话。
叶离得知他们的想法，很爽快地就同意了。
几个散修欣喜若狂。
“恩人，我叫夏芷，您以后有空的话，可以来洛水城的散修联盟找我。”
分好藤蔓上有用的材料后，几人商量了一下，把藤蔓的根部留给了叶离。
虽然恩人说不要，但他们散修也是有骨气的，能拿的拿，不能拿的不拿。
夏芷感激地看着叶离，“我姐姐在里面做了个小小的管事，大的事情不敢说，若是找人啊，散布消息什么的，尽管找我。”
这恩人年纪虽小，却敢跟青阳宗硬刚，说明肯定不是池中之物，她现在示好，说不定以后恩人有吩咐，恩人只要从指头缝中漏点灵石和丹药给她，那她可就赚翻了！
在修仙界摸爬打滚这么多年，她算是弄明白了：抱大腿，一定要趁早！
“一定一定！”
叶离是万万没想到自己就这么变成了大腿，但夏芷的好意她心领了。
两人又闲聊了几句，夏芷就和几个散修先走了。
镇上的普通镇民们也过来道谢了。
他们因为没有灵力，因此受的伤害反倒不多，大家状态都还不错，除了最早被掳的人有些脱水和没力气外，其他人都没什么大问题。
叶离和几个师兄准备把他们送回镇上，毕竟这是他们这次的任务，他们还要去洛水城交任务的。
“二师兄，四师兄，我们也走吧。”
眼看着人都走完了，杨若曦迫不及待地喊道，她此时只想赶紧出去，然后找个药店，看看有没有什么办法，把她身上的味道去掉。
“走吧。”
段风凌深深地看了叶离的背影一眼，带着青阳宗众人往另一个方向走了。
正巧看到这一幕的杨若曦恨得差点把一口银牙咬碎！
她转向欧阳昊，刚想开口求安慰，就见欧阳昊猛地捂住了鼻子。
“小师妹，你别说话！”
欧阳昊捂着鼻子瓮声瓮气道，他不是不想安慰小师妹，只不过……现在小师妹每说一句话，就有一股子死鱼烂虾的味道扑出来。
他实在是，遭不住啊！
杨若曦何曾受过这种委屈，她一个人哭着跑了。
看她跑了，众青阳宗弟子这才敢放开呼吸，连连深呼吸了好几口气，露出了舒心的笑容。
本来还等人挽留的杨若曦一回头就看到这一幕，顿时感觉小心脏又受到了十万点暴击，这一次，是真的跑了。
“叶离，我跟你势不两立!”
一边跑，杨若曦一边在心里发誓。
“咦，小师妹这是怎么了？”
偏偏欧阳昊还一脸疑惑地问。
段风凌瞥了自己这个蠢师弟一眼，没有说话。
叶离和几个师兄将镇民们送回清河镇，整个镇子都沸腾了。
镇民们那叫一个千恩万谢，非要留下几人吃饭，被几人婉拒后，大伙儿就开始了云投喂，各家各户都拿出了家里的存货，尤其是那几个被救回来的人家，更是恨不得把家底都搬出来，给挂到几人身上，让几人带走。
尤其是叶离，她一个女娃，又不舍得伤害这些普通人，那些大姑娘小媳妇乃至于老爷爷老奶奶，都喜欢往她身边凑。
很快，叶离就被淹没在人群里。
“哗众取宠……”
远远的，杨若曦看到这一幕，忍不住心底酸涩，喃喃道。
“小师妹，你说什么？”
刚刚追上来的欧阳昊只听到一点点，疑惑地问道。
“四师兄？我，我是说，大师姐现在好像很受欢迎呢！”
杨若曦抿了抿唇，不甘心道。
她一直以为，像大师姐那样的人，是不受欢迎的，以往在青阳宗的时候就是，师父不喜欢她，师兄们无视她。
只有她才是那个唯一对大师姐好的人，而理所当然的，大师姐也理应为她付出所有才是。
明明之前一切都好好的，可为什么会突然变了呢？
“自从离开宗门，大师姐就好像变了个人一样……”
她状似无意道。
“是好像变了个人。”
欧阳昊感慨了一句，就在杨若曦以为他要说什么附和她的时候，就见欧阳昊不着痕迹地往后退了退。
杨若曦：“……”
这是过不去了怎么的？！
杨若曦再次被气跑。
“小师妹，小师妹，你别跑了，危险……”
欧阳昊还不知道发生了什么，见小师妹一言不合就跑，无奈地在后面追。


第27章鞭炮齐鸣锣鼓喧天

等到叶离几人好不容易从人群里挣脱出来，都齐齐傻眼了。
尤其是叶离，她身上的东西是最多的。
什么肉干啊，水果啊，花啊，饼啊，甚至于她头顶上，还不知道被谁放了一只老母鸡……
“咯咯~”
老母鸡叫了一嗓子。
五人：“……”
“呵呵，小师妹，往好了想，咱们待会儿晚餐有着落了，哈哈哈哈……”
骆恒看着叶离黑下来的脸，忍不住哈哈大笑。
叶离：“……”
听她说，谢谢他。
晚上的晚餐几人是在树林里解决的，就吃的老母鸡汤和各种烤肉，饭后还有水果调味。
顾清砚是个周全的人，再加上出门前，叶离特意提醒过了，因此锅碗瓢盆都带着，甚至连调味品叶离都带了两包。
几人吃了个肚儿圆。
“小师妹，既然任务已经完成了，这么早回宗门也没事，不如我们先在外面玩几天？”
宋毅澄靠着树桩子，摸着自己滚圆的肚子，突然道。
“是啊，回了宗门就要天天上课，烦。”
金不借眼睛一亮，“小师妹，我知道这附近有个集市，每十天开启一次，再过两天，集市就要开了，里面有很多好玩的东西，不如，我们干脆去那里玩了再去交任务？”
“好啊好啊！”
骆恒也赞同地点头。
“不……”
顾清砚刚要开口，就被骆恒捂住了嘴巴。
“大师兄，你别忘了，师父交代过的，这次你不能做主！”
他眨巴着眼睛，拼命冲叶离使眼色，“小师妹，你觉得呢？”
“我觉得，集市应该挺好玩的。”
叶离咧嘴一笑。
前段时间被冥夙追着修炼，她早就想摆烂了，现在有这种机会，何乐而不为？
四比一，顾清砚的反对无效。
冥夙：“……”
这死丫头就知道玩，可想过他还等着丹药？
就这样，几人一路玩，一路逛，等到几人到达洛水城的时候，已经是五天后了。
又休息了一晚上，几人才去洛水城城主府去交任务。
清河镇是洛水城下面的镇子，抓怪物的任务是洛水城城主府发出去的，交任务自然也要去城主府交。
洛水城车水马龙，很是繁华。
尤其是城主府，更是豪华非常，府里雕栏画栋，假山流水，无一不精致，无一不奢靡。
就连府里的下人都清一色是美貌小娘子。
土包子叶离再次感慨：有钱就是好啊！
几人表明来意，不一会儿就有一个中年男人来招待他们。
他自称是城主府的管家，姓张。
“几位仙师，真的把清河镇的怪物抓住了？不知道能不能让在下也看看，到底是什么怪物？”
寒暄过后，张管家问道。
“这……”
骆恒几人没想到他还有这个要求，不约而同犹犹豫豫地看向叶离。
这让他们怎么说？
说怪物是异火，被小师妹吃了？
“你们说这个？这有什么好看的？”
叶离自从进了城主府就自觉在几人之后装起了小尾巴，如同刘姥姥进了大观园一般，四处观望好不惬意，突然被cue，她一愣，习惯性地扬起一抹乖巧的笑容，把之前几个散修给她的藤蔓根部拿了出来。
“这就是那个怪物？”
张管家看到她手里已经快要枯萎的一截树根，嘴角抽了抽，“你们会不会是抓错了？”
“不会错！管家你可别看它现在好像一条死蛇，当初那可威风了！一出动，那叫一个红旗招展，锣鼓喧天！简直无所不能，那花朵一张，就将人卷进去，同时还会散发出一种香味，将人迷晕。速度也超快，不等人反应过来，就‘嗖’地一下钻地底下去了……我们可是费了九牛二虎之力，才找到它的老巢，要不是有几个朋友帮忙，我们还没有那么顺利地拿下这个怪物呢！”
叶离一边说，一边手舞足蹈，甚至还模仿起了当初骑在藤蔓上的动作，表演完了，还不忘抹一把额头上的汗水。
骆恒几人都被她的表演惊呆了！
貌似，在山洞里的时候，他们小师妹都没这么激动吧？
“哦，是，是吗。”
张管家看着叶离，也不由得狐疑起来，心道莫不是他们真的是碰运气？
那东西并没有被他们找到？
“那几位在这个藤蔓的老巢里有没有看到什么别的东西？”
他想了想，试探着问道。
“别的东西？”
骆恒几人面面相觑，好在回来的路上，师兄弟几个就已经统一了口径。
“没有。”
几人齐声道。
“什么奇怪的东西？该有什么奇怪的东西吗？”
叶离更是一脸茫然，她眨眨眼，好奇地问张管家，“管家叔叔，那里还有什么好东西吗？”
少女的表情实在是太过于认真，一看就是个涉世未深的小丫头。
“没有，只是随便问问。”
张管家笑了笑，转移了话题，让人准备了一桌好吃的，好说歹说非要让几人留下来休息一天，说是城主外出办事去了，要等晚上才会回来。
“师父还在等我们回去呢，张管家，不如，您直接把报酬给我们就行。”
顾清砚皮笑肉不笑。
“城主真的要到晚上才会回府……”
张管家犹豫了一番，突然一跺脚，对叶离几人道：“实话告诉几位吧，先前，已经有人来交过任务了！”
“什么？！”
叶离几人面面相觑，几脸懵逼。
就在这时，院外一群人走过.
走在最前面的少年一身华服，长身玉立，颇有几分俊美，手上还拿着一把折扇，举手投足间，一派潇洒。
“老三，同样是摇扇子，你看看你，再看看别人，啧啧……”
骆恒捅了捅金不借的腰，毫不留情，开口就是嘲讽。
“骆恒，你找打是不是？”
金不借气得就要跟骆恒掰头一下，结果被顾清砚伸手拉住。
“别闹了。”
顾清砚道。
“这位就是我们的少城主，昨天傍晚，少城主的朋友已经来交过任务了……”
张管家道。
“管家说的少城主的朋友，是她吗？”
叶离指着少年身侧的白衣少女，问张管家道。
那一身白衣，脸上露出娇媚笑容的少女，不是杨若曦又是哪个？
没想到，这么快她们又见面了！


第28章任务有变，将计就计

“是的，就是她。杨姑娘心地善良，对少城主也好，我们城主对她十分欣赏。”
张管家道。
“什么？”
这时候，骆恒几人也认出了杨若曦，都是一脸疑惑。
“哼！你们几个也是来抢功劳的吧？看你们这一脸穷酸的样子，真是想灵石想疯了！”
少城主眼睛眯成一条缝，不屑地看了几人一眼，冷声哼道。
莫名被骂穷酸的五人：“……”
“少城主，你别这么说……”
杨若曦也看到了院子里的叶离，她眸光闪了闪，没有解释。
“若曦妹妹，你就是太善良了，哎！”
少城主摇头晃脑，唾沫星子都喷到杨若曦脸上了。
杨若曦表情愣了一下。
“若曦妹妹，你放心，本少城主一定会为你讨回公道的！”
少城主拍着自己的胸脯，“等我爹回来，我就让他把报酬给你，这段时间报酬又增加了，有一万上品灵石呢！”
听到一万上品灵石，杨若曦刚要出口的话咽了回去。
这可不是她非要的，是少城主认定她完成了任务，要给她报酬的！
“少城主……”
“若曦妹妹，叫我花哥哥，说了多少次了，我叫花哥哥，叫少城主太见外了！”
少城主深情地看着杨若曦。
“花，花哥哥……”
杨若曦柔声喊道。
“呕~”
叶离和骆恒同时做了个呕吐的动作。
“看样子这个少城主脑子不太好。”
师兄妹两人头碰头，叶离小声嘀咕。
骆恒赞同地点头。
莫非这就是小师妹说的‘近朱者赤近墨者黑’？跟青阳宗的人混在一起的人，好像脑子都不太好！
其实叶离想的是，靠近女主的人好像都会被降智？要不然这少城主怎么看都是个正常人，怎么说话这么不正常呢？
“叶离，你什么意思？！”
杨若曦脸上的娇羞还没有退下去，就听到这一声干呕声，气得她小脸通红，怒道。
“就是，你们几个是嫉妒若曦妹妹吧？可惜了，看你长得跟个干豆芽似的，本少城主看不上你……”
少城主上下扫了一眼叶离，道。
叶离乖巧拱手：“谢少城主夸奖！”
少城主头一次遇到这种的，一脸便秘地瞪着叶离，那眼神仿佛在说：你是傻子吧？你看本少城主哪个字是夸你了？
“花哥哥，我有点头晕……”
这时，杨若曦扶着头，说道。
少城主也顾不得叶离了，急忙扶着杨若曦走了。
他们身后的一群跟班也走了。
“只能委屈几位了，一切等城主大人回来再说，不过几位放心，我已经让人准备了好酒好菜……”
这时，张管家才道。
“管家叔叔，都有什么好吃的呀？”
叶离眨巴着眼睛，一脸天真地看着张管家，“哎呀，我都有点等不及了！”
“哈哈哈，各位稍后，饭菜马上就来！”
张管家乐呵呵地走了。
等到管家离开，顾清砚张嘴便要说话。
却被叶离一把拦住。
“大师兄，你说管家叔叔会给我们准备什么好吃的呀？东坡肉？还是香酥鱼……”
叶离一边说话，手指一边沾着茶水在桌上写字：隔墙有耳。
看到这四个字，顾清砚几人都是一脸严肃。
骆恒飞快出去关上门，顾清砚则打开结界，将几人罩在里面。
“小师妹，是不是青阳宗那些狗杂碎……”
结界一打开，骆恒就迫不及待地问。
“你们觉不觉得，这次的任务完成得太容易了些？”
不等他说完，叶离就问道。
“什么意思？”
骆恒一脸懵逼。
他只是单纯地觉得青阳宗那个小师妹太过分，竟然想抢他们的功劳……
所以，小师妹想的是什么？
“按理说，这个任务都已经挂出去好几个月了，城主府给的报酬也不少，应该吸引了不少修士才对。可，你们有没有发现，我们救出来的，大部分都是普通人，修士只有几个散修……”
叶离说完，看着几个师兄。
“啊对对对，我们在那里的时候，就看到好几拨人被抓，按理来说，人数远远不止我们看到的那些才对。”
金不借说着，捅了捅旁边的宋毅澄，“老四，你说是吧？”
宋毅澄点头。
师兄妹几个对这个突如其来的消息都有点莫名。
“所以呢？”
骆恒表示自己完全听不懂小师妹的意思。
“小师妹是觉得这个任务有问题？”
顾清砚眸光微闪，问道。
“嗯。各位师兄，我觉得这次的任务可能还没有真正完成，接下来，才是真正考验我们的时候。”
叶离点头。
都是血气方刚的年纪，听说有考验，骆恒几人都是眼睛一亮。
顾清砚倒是想反对，可想到师父说的话，他又忍住了。
罢了，师父说得对，师弟们需要多历练历练。
“小师妹，你脑子好使，你说，我们接下来要怎么做？”
骆恒迫不及待地问。
他这一问，宋毅澄和金不借不干了。
“老二你自己脑子不好使，不要带我们好吗？”
金不借撇撇嘴，道。
“就是，你是不是想我给你一颗毒药？”
宋毅澄也道。
“我怕你？你的毒药对别人有用，对我可没用，你可别忘了，我是炼丹师！”
骆恒冷笑。
“试试？”
宋毅澄站起来。
“试试就试试！”
骆恒也不甘示弱。
“两位师兄，现在不是争论这个的时候，我们得想一个作战计划。”
看着针锋相对的两人，叶离后脑勺滑下几条黑线。
她的炮灰师兄们，这么中二的吗？
“什么是作战计划？”
骆恒和宋毅澄异口同声。发现这一点之后，两人又各自猛地转头，冷哼一声，动作整齐，连冷哼的动作都一模一样。
叶离：“……”
金不借：“……”
顾清砚：“……”
“这个不重要！”
叶离摸着下巴，一脸深沉开口。
几人很快敲定了作战计划。
所谓的作战计划，就是没有计划。
“反正计划赶不上变化，各位师兄，我们不如将计就计！”
叶离拿出几枚解毒丹和清神丹分给几人，让几人提前服下。
“清神丹可以保持脑袋清醒，解毒丹能解百毒。我估摸着他们不是给我们下毒，就是下蒙汗药……”
“小师妹，你知道我们会遇到这种情况？连丹药都备好了？还有，你什么时候炼制的这些丹药？”
宋毅澄眼睛都亮了，他表示大为惊奇。
他跟骆恒不一样，骆恒炼丹只为了提升实力，而他炼毒就喜欢炼那些奇怪的，越是奇怪他越喜欢，这个小师妹简直太对他胃口了！
“有备无患嘛嘿嘿……”
四师兄的表情太瘆人了，叶离摇摇头，从芥子袋里掏出各种瓷瓶，“我不仅有这些，还有痒痒丹，禁言丹，真言丹，臭臭丹，香香丹……”
叶离报了一连串的丹药名字。


第29章人生何处不相逢啊

“小师妹，你……”
看到叶离这操作，骆恒惊得指着她半天都说不出话来。
同样是炼丹师，小师妹这存货也太丰富了吧Σ(⊙▽⊙"a！
难怪上次去丹峰，木长老让他多向小师妹学习学习呢！
很快，一桌美食就送了上来。
还有几个美貌侍女在一旁伺候。
美酒美食，还有美人相伴，没一会儿，几人就东倒西歪了。
“快去禀告城主大人……”
片刻后，一阵脚步声传来，叶离悄咪眯地将眼睛睁开一条缝，就看到一个长相跟少城主颇为相似的中年男人指挥着几个护卫走了进来。
听称呼，应该是洛水城城主无疑了。
很快，搬动的声音响起。
怕被人发现，叶离闭上眼睛，假装自己也晕过去了。
等叶离再次睁开眼，已经是在一个密室里了。
密室的中间是个看似祭台的地方，祭台下面刻着一个巨大的阵法，殷红的血从祭台上蜿蜒流下，充满了整个阵法，使得整个阵法散发着浓郁的血气。
“是召唤魔族的血阵！”
这时候，顾清砚几人也醒了，顾清砚给叶离传音道。
因为事先有准备，骆恒几人虽然心里大为震撼，但都紧闭着嘴巴，没有出声。
几人被扔到祭台上。
不一会儿，少城主走了进来，在他身后，还有两个熟人。
欧阳昊和杨若曦。
叶离：“……”
人生何处不相逢啊！
“花，花哥哥……”
杨若曦小脸煞白，拉着少城主的衣袖，颤抖着轻声问，“你，你们这是干什么？”
“若曦妹妹别慌，你不是想救我吗？这里就是能救我的地方……”
少城主一把拽住她的手腕，“只要若曦妹妹献出一点点东西……”
“什，什么东西？”
杨若曦颤抖得更厉害了，她就算再眼瞎，也发觉了现在形势不对头。
“你的血。”
少城主拽着她，“若曦妹妹，我也不想的，但这个血阵需要七七四十九个筑基修士才能启动，我也是没办法，实在找不到了，只能用你了。”
“不，不，我不要，不要……师兄，救我！”
杨若曦吓得花容失色，少城主那么好的人，怎么会这么残忍？
她惊恐地看向欧阳昊。
要不说欧阳昊是杨若曦的资深舔狗呢？
“你有种冲我来！放过我师妹！”
到了这个时候，他竟然还想着要保护杨若曦，伸手拽过她的另一只手，试图把她从少城主手里抢过来。
那傻劲，看得叶离心里啧了两下。
舔狗舔狗，舔到最后一无所有啊喂！
果然，下一刻，少城主就不知道从哪儿拿出一把剑，刷地刺在了欧阳昊拉着杨若曦的手上，直接刺断了他的手筋。
欧阳昊的手顿时就耷拉下去了。
“啊！”
他疼得在地上打滚。
杨若曦惊恐地站在一边，面对欧阳昊朝她伸出的手，她不由自主地后退了两步，假装自己没看到。
四师兄应该不会怪她的吧。
“英雄救美？你配吗？！”
少城主走上前，刚想再给欧阳昊一剑，却被城主喝止了。
“花儿，别闹。”
城主让少城主走到他身边去，然后吩咐人把叶离等人的手脚筋都挑了。
这时，阵法中间，一个黑色的影子缓缓升起。
虚影浑身缠绕着黑色的铁链，头顶上还顶着两个尖角，看起来像极了西游记里面牛魔王。
“恭迎尊上莅临！”
城主忙拉着少城主虔诚地跪在地上磕头，对着那个虚影喊。
“尊上，我和犬子已经恭候多时了……”
城主趴在地上，跟那个虚影絮絮叨叨地说着什么。
叶离悄咪眯地给几个师兄使了个眼色，几人瞬间暴起，将抬他们的人解决完，再齐齐扑向身侧的那些血人。
几人速度很快，没几下，那些血人就被他们给踹下了祭台。
失去了这些修士的气血供给，阵法很快就停了下来，刚刚爬出来一半的魔人就这样被卡在了半空中。
半个身子的铁链还在哗啦啦响。
那魔人还没有搞清楚什么状况，回头一看，就见自己的腰部以下动不了了。
“嗷！”
魔人气急败坏，开始疯狂挣扎。
他这挣扎不要紧啊，一挣扎，直接半个身子拦腰掉了下来，刚好掉在杨若曦身前。
“啊！”
场面太刺激，杨若曦短促地叫了一下，晕了过去。
另一边，阵法被中断，城主也瞬间受到反噬，张嘴吐出一口黑血，人也跟着趴在了地上。
“尊，尊上……”
城主还想去挽救，下一刻，整个人身子一颤，浑身的骨头开始嘎吱嘎吱地响，身高也在迅速增长。
原本跟普通人差不多的城主现在变成了两人高，眼睛也变成了红色，身上还冒着黑气……
“爹……”
看到自己爹变成这样，少城主惊了。
然而，他的惊讶还来不及收，就被附身的城主一把抓起来。
只见他把少城主放在嘴边一吸，刚刚还生龙活虎的少城主以肉眼可见的速度衰老着，少城主拼命挣扎，但根本无济于事，只是片刻功夫，少城主原本乌黑靓丽的头发就成了斑白。
“糟糕，他被魔气附身了！”
顾清砚将叶离挡在身后，低声嘱咐，“小师妹，我先跟他周旋，待会儿你找机会跑！记住，千万不要回头！我已经传信给师父了，他应该能赶上。”
虽然他这么说，但是叶离知道，不可能的。
就算师父赶来，他也不可能来得及。
至于原因么，只有一个！
那就是，因为她不是女主！
所以女主拥有的好运，也从来不会落到她头上。
为今之计，她只能试一试了。
希望那个家伙说话算话吧。
此时，已经成了半魔的城主放开少城主，朝几人走过来了。
“快跑！”
顾清砚回头看了一眼叶离，见小师妹低着头也不知道在想什么，又急又气，大声朝着叶离喊的同时，手中灵剑出窍，朝半魔刺过去。
然而，锋利的剑尖只刺破了半魔的衣服，连皮都没有刺破，反而是灵剑，随着城主的步步逼近，被弯成了弓形。
即便如此，顾清砚也不肯后退一步，固执地将叶离挡在身后。
骆恒、金不借和宋毅澄也从另一边朝城主攻击。
然而，他们的攻击对于半魔来说，就跟搔痒痒似的，一点威胁都没有，被半魔轻轻一扫，几人就像断线的风筝似的，摔出去好几米远。
尤其是骆恒，实力在四人里面最低，更是被摔得吐出一口鲜血。
眼看着半魔要把几个人抓起来吸成人干，叶离从藏身之处跑了出来。
“嘿，大块头，看这里，出主意弄断你身体的是本姑奶奶哦！”
她竖起中指，朝半魔做了个鄙视的手势，然后转身就跑。没办法，她实力实在是太低，要是正面刚，半魔一个手指都可以碾压她了，所以只能跑。


第30章有本事来抓我呀

“你说什么？”
半魔大概也没想到还有人类这么不怕死，眼皮抖了抖，叶离猜测，他大概是想眯眼睛，但这刚刚抢来的身体还不太熟练，所以才做出这么个奇奇怪怪的动作。
“哟呵，看样子你这身体不咋样吗？不仅眼瞎，耳朵也是聋的啊！”
叶离继续吐槽。她一边吐槽一边绕着密室跑，一边还不忘冲着半魔上蹿下跳，生怕它看不到的样子。
“你找死！”
半魔气得放开顾清砚几人，转而专注地朝叶离追过去。它决定了，它要把这个口出狂言的人类踩死！
“哼哼！有本事你来抓我呀！”
叶离一边口嗨，一边飞速往前跑。
好在她刚刚换上了之前骆恒给她买的疾风靴，跑起来速度倒是挺快，再加上身形娇小，暂时倒不用担心被半魔抓住。
但这也只是权宜之计，毕竟密室就这么大，被抓住是迟早的事。
“小师妹这是怎么了？被吓傻了？开始说胡话了？”
脱离危险的骆恒被叶离这操作给弄得一愣，忍不住自我反省。
“蠢货，小师妹这是在帮我们吸引火力！！”
宋毅澄忍不住瞪了他一眼，真的搞不懂这家伙为什么会是他师兄。
脑子被狗吃了吧？！
“你说谁蠢货呢？我只是开个玩笑，活跃一下气氛不行吗？”
骆恒跟宋毅澄和金不借都不对付，随时都能吵起来。
要不是这会儿情况不对，骆恒都准备直接给宋毅澄一脚了。
但现在情况危急，他气急之下，也学着叶离的样子，退后几步，对着半魔开始疯狂输出。
“嘿！笨蛋，来呀，打我呀！”
骆恒对着半魔扭屁股。
“嗷！”
半魔气得半道上掉头，朝骆恒追过去。
“二师兄，你别闹！”
叶离一看，二师兄把仇恨值又拉过去了，顿时急了，她转过身，拍拍自己的屁股，然后朝半魔勾勾手指：“喂！蠢货，你姑奶奶在这里呢！有本事你过来呀？没本事是吧？没本事就滚回你们魔族去！略略略~”
骆恒：“……”
半魔：“……”
角落里，杨若曦用看傻子似的目光看着叶离。
果然大师姐对师父就是爱的深沉，被师父赶出宗门后，这是受刺激了啊！
找死呢这是！
杨若曦想着，小心翼翼地把自己往阴影里缩了缩。当然，她还是有一点点良心的，伸手把躺在地上疼晕过去的欧阳昊也一起拽过去了。
“啊啊啊！你找死！本座要杀了你！”
半魔果然被叶离气着了，通红的眼睛瞪着叶离，它发誓，它一定要弄死这个臭丫头！
骆恒还想吸引半魔的注意，可惜这会儿半魔的仇恨值已经被叶离拉满了，不论他是叫骂还是攻击半魔，都没能再把半魔的仇恨值拉过去。
半魔铆足了劲，一定要将叶离吸成人干！
它也不耐烦去追叶离了，而是直接将手伸长，从两边朝着叶离包抄。
啊啊啊死定了死定了！
叶离心里惊恐万分，面上却十分淡定，被半魔掐着脖子提溜起来后，她非但没有怕得求饶，反而还吐了它一脸口水。
“呸！一个区区魔族，也敢跑到我们人类来嚣张，没人告诉你人外有人，山外有山吗？”
叶离昂着脑袋，一副宁死不屈的样子。
这时，密室里的修士都陆陆续续清醒过来了，看到这一幕，纷纷感慨：
“这是哪个宗门的弟子啊，觉悟也太高了吧！”
“是啊是啊，简直是吾辈楷模啊！”
“等出去后，我们一定要替她多多宣传，果然少年强则修真界强，这小姑娘虽然实力低微，但心性却非我们能比！”
一时间，除了个别人，大部分修士的英雄气概都被激发出来，只要不是实在动不了的，剩下的只要还有力气站起来的，都齐齐站了起来，要跟半魔决一死战。
叶离：“……”
6啊！
这效果是她想不到的。
刚刚赶到的冥夙也想不到。
“想不到，你这丫头还有点骨气！”
冥夙语气复杂，他还以为这丫头除了懒，不吃亏，爱吃，压根就没有优点呢！
“呵呵……”
叶离没说话，她哪里是有什么骨气啊，只是因为冥夙答应过她不会让她死，所以她才想用这个方法把冥夙逼出来罢了。
不过这话自然是不能让冥夙知道的。
于是她就笑了两下：“冥大人，现在不是夸我的时候，能不能先弄死这个大块头？”
再说下去，她怕她撑不住了啊！
冥夙没发现叶离的小九九，就在半魔受不了刺激，准备将叶离撕成碎片的时候。
一道银白色的冷光骤然出现，半魔庞大的身体僵了一瞬，而后，轰然倒塌。
只留下胸口上，一个小小的血洞。
“小丫头，剩下的就靠你自己了。”
冥夙说完，化成一道冷光，钻进了叶离的袖兜里。
对哦！接下来怎么办？
叶离站在原地，只觉得脑海里乱的一批，刚刚只顾着救下几个师兄的性命，压根没想之后怎么解释啊！
顾清砚几人这时才回过神来，飞奔到叶离身边。
“小师妹！你刚刚也太鲁莽了！”
顾清砚不赞同地点了点叶离的脑门，“幸好不知道哪位大能及时出手，要不然，后果不堪设想！”
“啊~是啊是啊，都是我不好……”
叶离正愁怎么找借口糊弄过去呢，就听到顾清砚这么说，愣了一下，就连忙顺坡下驴，顺势说道。
“小师妹，下次可不能这样了，明白吗？”
顾清砚笑笑，柔声安慰。
“大师兄放心，下次不会了。”
叶离乖巧点头。
要不是师父说完成这次任务宗门还会有奖励，她发现不对的第一时间就怂恿几个师兄回宗门了，哪里会跑到这里来。
呜呜，为了那点奖励，差点要了她的小命！
“呜呜，小师妹，你刚刚为了我们竟然想要牺牲自己，真的太令人感动了！”
骆恒跑过来，一个熊抱把叶离抱紧，哭嚎道。
“额，二师兄，你，你先放开我！”
叶离被他勒得差点喘不过气来，连忙推开他。
“不好意思小师妹，师兄刚刚太激动了……你没事就好，没事就好。”
骆恒咧着嘴，不好意思道。
“是啊，小师妹，你没事就好！”
金不借和宋毅澄也红着眼睛看着叶离。
他们都没想到小师妹竟然这么勇敢，换做他们，他们自问自己做不到这样。
其他修士们也走了过来，对叶离一阵恭维。
一时间，叶离被众人夸得都有些飘飘然起来。
这边热闹非凡，没人发现，角落里，一双嫉恨的目光落在叶离身上。
竟然这样都不死？
杨若曦看着被众人簇拥的叶离，心里说不出的难受。
不知道为什么，她总觉得，这种待遇应该是她的。
“小丫头，想要夺回这一切吗？我可以帮你！”
这时，一道沙哑的声音在她耳边响起。


第31章滚

“谁？”
杨若曦脸色一变，低声问道。
“我。”
一块黑色令牌悬浮在杨若曦面前，杨若曦环顾四周，只见其他人都像是看不到它似的，在各做各的事情。
“不用找了，他们都看不到我的。你是我的有缘人，才能看到我！”
那个沙哑的嗓音继续说，“只要你把我带出去，我便能帮你夺回这一切！”
“我怎么知道你说的是真的？我带你出去，不会对我有什么伤害吧？”
杨若曦也不傻，这黑色令牌上面萦绕着浓浓的魔气，一看就不是修真界的东西，说不定就是魔物。
带，还是不带呢？
“当然不会！我们可以缔结契约，你受伤我也会受伤，这样，你就不用担心了！”
令牌信誓旦旦地开口。
杨若曦纠结地攥紧了手。
她觉得，这个主意似乎不错的样子。
她只要把令牌带出去……
而且令牌不是也说了吗，对她不会有伤害的，她只是想变强，应该没事吧？
发现不对的话，她再解开契约就是了！
说服了自己，杨若曦轻轻在心里应了一下。
“嘶！小师妹，你，你轻点！”
昏迷中的欧阳昊被痛醒了，忍不住痛呼出声。
“啊，四师兄，对不起，我不是故意的。”
杨若曦美眸眨了眨，眼泪说掉就掉，“我只是，只是太害怕了，你醒了太好了，我们赶紧回宗门吧……”
“小师妹，你别哭，都是我不好，没有保护好你……”
一看小师妹都哭了，原本还有点不高兴的欧阳昊顿时心疼了，自责道。
“是我不好……”
杨若曦把欧阳昊扶起来，“要不是我看错人，四师兄的手也不会……都是我连累了你，回去后，我就自请师父责罚……”
“小师妹你说什么呢！都是那个少城主太能装了，再说了，小师妹你也是好心，谁能知道救的人竟然会是坏人呢！
至于师父那里，你不说，我不说，师父又怎么会知道？”
想到师父的责罚，欧阳昊急了，他皮糙肉厚没事，可小师妹娇娇嫩嫩的，怎么受得住？
“可是……”
“就这么决定了，我是师兄，听我的！”
杨若曦还想说什么，欧阳昊眼睛一瞪，拿出师兄的威严。
“那，那好吧，委屈师兄你了……”
杨若曦挽住欧阳昊的胳膊，两人搀扶着往外走。
“不委屈，不委屈！”
欧阳昊嘿嘿傻笑。
没有人注意到，一抹黑气钻入杨若曦体内。
只有人群中的叶离，目光复杂地看了一眼女主这边。
“你不拦着？她身上那个，可是魔……”
叶离的袖兜里，冥夙把自己盘成一个蚊香，想了想，干脆缠绕在她手腕上。
银白色的小蛇首尾相连，看起来像是一个古朴的镯子，有衣袖挡着，也没人能看见。
“我一个小练气，怎么拦？”
叶离理直气壮地在脑海里回怼，女主的事情，是她一个小炮灰能管的吗？
冥夙：“……”
你还知道自己是个小练气呢？
刚刚不是很牛吗？都敢正面跟半魔刚呢！
“所以你之前是故意的？”
想到这，冥夙的语气骤然危险起来。
“当然不是！”
叶离条件反射地反驳。
“几位师兄，我们也赶紧回去复命吧！师父可能都担心坏了！”
发现他语气不对，叶离当机立断，立刻朝顾清砚问道，“对了大师兄，咱们是不是得先给师父传信，告诉他不用来了？”
“呵呵，你最好不是。”
冥夙冷笑了两下，没拆穿叶离。
“嗯，我们先出了这个密室再说吧。”
顾清砚作为在场实力最强的人，当仁不让地做起领头人。
一群人互相搀扶着出了密室，来到了一片密林中。
几个时辰后，众人傻眼了。
这个密林看起来倒是没什么特别，可他们在里面绕来绕去，无论往哪个方向走，最终都会回到原地。
本就被吸了气血，浑身不爽的修士们更不爽了。
气氛一度很沉迷。
“各位道友，我，我可以试试……”
这时候，一个弱弱的声音响起。
“你？”
众人朝声音来源看去，看到是个小姑娘，都齐齐皱起眉头。
“是真的！我略懂阵法，刚刚我出来的早些，发现有一条路是可以出去的。”
见众人不信，杨若曦都快委屈哭了，急忙解释。
“那你为什么没出去？”
有人提问。
“我，这条路有些危险，我，我一个人实力不够……”
杨若曦有些不好意思，“但你们放心，我一定会尽量带大家安全离开的！”
“嗯，筑基实力，看样子她说的是真的。”
“反正我们也不知道怎么出去，不如就跟着她走。”
修士们很快就下定了决心。
只有几个站在叶离几人旁边，没有离开。
“大师姐……”
杨若曦期期艾艾地看向叶离这边，“你们不和我们一起吗？”
“杨姑娘慎言，我早就脱离你们青阳宗了，如果你不记得，我倒也不嫌麻烦，可以再给你解释一遍，只是不知道，你敢不敢让我当着这么多人的面说了。”
叶离似笑非笑地看了一眼杨若曦，“再说了，我怎么知道你会不会故意把我们带到沟里去？”
“是啊，你怎么知道出口的？”
有个站在叶离这边没有过去的修士也提出疑问。
“大师姐，我知道你还在怪我，但这次，你真的冤枉我了！现在我没办法解释，但我真的是好心，你相信我！”
杨若曦脸色一变，这个叶离，当真是油盐不进！
她是真的没法解释，毕竟这个出口，是那个令牌里面的声音告诉她的，令牌里的那个声音还告诉她，只要她带着人一起走那条路，就不会有问题，顶多也只是让每个人虚弱一点而已。
反正等他们离开这里，就可以补回来的。
她好心才会想着带叶离一起出去，没想到，她竟然丝毫不领情！
“小师妹别担心她了，有些人，就是不撞南墙不回头！”
欧阳昊安慰道。
“嗯，我知道，我就是有些不忍心……”
有了他的安慰，杨若曦脸色才好看一些，她咬了咬唇，对叶离道，“大，叶姐姐，罢了，你不愿意，就算了，总有一天，你会相信，我是为你好……”
“滚！”
叶离回她一个竖起的中指。


第32章一个忘恩负义，一个坐地起价

“叶姑娘，这就是你的不对了，杨姑娘也是好心……”
“就是，叶姑娘你怎么能骂人呢？”
“杨姑娘，咱们别管她了，我们相信你！”
有的修士看不下去了，开始抨击叶离。
看着这些墙头草，骆恒那个暴脾气能忍？他气冲冲的，就想跟那些人理论一番。
叶离拦住了他。
“小师妹，你拼命救了他们，他们竟然……”
骆恒为她打抱不平。
“哎！你这话说得可就不对了，什么叫她救了我们？我们还没嫌弃她之前逞能呢！
若不是最后暗地里的大能出手，我们可能都被她连累死了！我们没有怪她，你们倒好意思居功？”
“就是！若不是她那么冲动激怒半魔，那半魔也不一定会发狂……”
有人反驳。
骆恒气得咬牙切齿，这些无耻之人，忘了之前他们是怎么恭维小师妹的了？
宋毅澄脸色阴沉，已经在想怎么送这些人一程了。
金不借那张一直带笑的脸也严肃起来。
就连最为稳重和善的顾清砚都皱起了眉头。
相比于几个师兄，反而是叶离最为淡定。
“没事没事，各人有各人的缘法嘛！”
叶离咧了咧嘴角，低声问骆恒，“二师兄，你想不想赚灵石？”
既然这些人不领情，那她也没必要客气了。
“赚灵石？怎么赚？”
骆恒还没从愤怒中回过神来，疑惑地问道。
“卖丹药，赚了的钱，扣掉本钱，咱们平分，怎么样？”
叶离神秘兮兮地让骆恒把身上的回灵丹拿出来。
“分什么分，赚的都给你！”
骆恒表示自己看不上那三瓜俩枣，但是他很好奇，“不是啊小师妹，你自己不是有回灵丹吗？为什么不拿你自己的？”
“嘿嘿，因为我怕我的回灵丹拿出来，引起的轰动太大了……”
叶离朝骆恒眨了眨眼。她身上带的回灵丹都是极品的，不是极品的都给狗子吃了。这极品回灵丹一拿出来，那不是太扎眼了嘛！
骆恒：“……”
小师妹在说什么？
“回灵丹，回灵丹，效果极好的回灵丹，数量有限，先到先得啊！”
叶离拿起一颗回灵丹，扬声喊。
四个师兄齐齐疑惑地看着小师妹。
小师妹脾气真好，竟然以德报怨！
回灵丹的药香味立刻迎风而散。
刚刚要走的修士们脚步顿住了。
“小师妹，我们要卖多少灵石一颗？”
说到赚钱，金不借来精神了，摩拳擦掌，跃跃欲试。
正巧也有人问价钱，叶离咧开嘴，露出八颗白牙：“就卖一千上品灵石一颗。”
“一千，上品灵石？你怎么不去抢！”
众人惊了。
平时回灵丹一颗最多也只要几百上千中品灵石，这直接涨了一百倍！
“怎么能叫抢呢？我们这是明码标价，童叟无欺！”
金不借找了个大石头站上去，扇子一摇，嘴里滔滔不绝，“刚刚那位姑娘可是说了，你们接下来要走的路可是很危险的，以你们现在的身体，你们觉得自己能够安然无恙地出去？毫不夸张地说，这一千上品灵石，是买你们的命啊！
怎么着？你们觉得自己的命不止一千上品灵石？”
看到这样意气风发的三师兄，叶离真的不能理解，为什么原著中，他最后会落魄致死。
“嗯，一千上品灵石，不二价。”
她微微抿唇，笑意不达眼底，“而且，只有三十枚，要不要，随你们。”
密室里一共四十九个修士，三十枚回灵丹，注定是有人买不到的。
不过，这关叶离什么事？
当然还是有人嫌贵的，但只要有人一开口，金不借就会反问“哦，你的命不止一千上品灵石？”
这谁能承认！
一时间，没人说话了。
“你这是趁火打劫！”
杨若曦身边一个高大的青年走过来，不屑道，“本以为你虽然长得不怎么样，但还算善良，没想到，人丑是非多！哪里像杨姑娘，长得美，还心地善良……”
“刘师兄，你别这么说……”
杨若曦娇羞地垂下头。
“怕什么？我说的是实话！”
刘成含情脉脉地看着她。
另一边被人扶着的欧阳昊看着这一幕，失落极了。
可惜他手筋断了，要不然，这时候能陪在小师妹身边的，就是他了！
叶离：“……”
这个，女主体质真的有这么夸张吗？
真的是个男的都会爱上女主啊！
不行不行，她得看好她几个师兄！
叶离急忙回头看去，幸好，几个师兄的表情都很正常。尤其是二师兄，眼底那个嫌弃的表情十分显眼。
还好还好，看样子之前给他们打的预防针没有白打！
“没灵石就走开，在这里挡着别人了你们不知道？”
骆恒冷哼道。
“哼！不就是一千上品灵石吗？谁买不起了？我买！”
刘成哪里受得了这刺激，当即就要掏灵石。
“不不不，你现在要的话，要两千上品灵石！”
叶离伸出一根手指摇了摇，诚恳道，“少一个灵石都不卖。”
女主的鱼哎，能坑一次是一次！
杨若曦张了张口，想说话，但想起之前被叶离怼的经历，还是乖乖闭上了嘴。
怕自己再被怼。
“你！”
刘成不可思议地瞪大眼睛，“你，你这是坐地起价！”
“再哔哔，就五千。”
叶离有些不耐烦了。
他们忘恩负义，她也坐地起价，很公平。
谁也别说谁。
“我小师妹说得对！五千，你爱买不买！”
金不借笑道。
顾清砚站在几人身后，看着几人闹。
刘成本来想发火的，奈何顾清砚金丹后期的实力摆在那里，别说现在了，就是他全盛时期，也不是顾清砚的对手。
最后，刘成还是不情不愿地掏了两千上品灵石出来，买了一颗回灵丹。
他们之前就被那个阵法吸得气血两亏，现在要出去，路上也会遇到危险，为了安全，回灵丹必不可少。
杨若曦本来还以为刘成会给她也买一颗的，毕竟他刚刚都那样夸她了，也说了要保护她，可没想到，男子拿到回灵丹，直接就自己吞了下去，走到一边去修炼恢复灵气去了。
杨若曦咬唇，她也想要回灵丹……
“杨姑娘放心，待会儿师兄保护你！”
刘成见杨若曦可怜兮兮地看着他，还以为她是崇拜自己呢，把胸口拍得砰砰响，道。
杨若曦露出一个苍白的笑容。
“叶姑娘，对不起，我，我想出去，所以，我能买一颗回灵丹吗？我没有那么多灵石……”
片刻后，有人忍不住走过来，小心询问。
“没事，你们还是一千上品灵石一颗。”
叶离很大方的表示不涨价。
“真的吗？只要一千？”
那人惊呆了。
没有对比，就没有伤害，如果是之前，他虽然也会来买，但会很心疼。
但现在，前面有人花了两千上品灵石买一颗回灵丹，而他，只要花一千就能买到，这个对比就大了。


第33章写个欠条，按个手印，别赖账

他爽快地付了两千上品灵石：“有备无患嘛，嘿嘿。”
因为他这句话，叶离对他高看了一眼。
有眼光！
有人起头，后面的人自然也就顺理成章了，陆陆续续有人来买回灵丹。
这次他们学乖了，每个来买的人都会先给叶离道歉。
叶离一一照单全收。
虽说她不在意这些，但，这也是她应得的。
“大师姐，我，我也想买一颗……”
杨若曦咬着唇，小声道。
“可以，一千上品灵石，拿来。”
叶离一视同仁。
“可是，我……”
杨若曦小脸一僵，心里止不住地埋怨叶离。
她要是有灵石，还用得着这样跟她说话吗？
“哎，你别哭啊！”
看她要哭，骆恒急忙在一边摆手，杨若曦期许地看着他，就听骆恒接着道：“别搞得好像我们欺负你似的，你之前还欠我小师妹五万上品灵石呢！”
杨若曦：“……”
这个男人是魔鬼吗？她都哭了啊！
“对啊，要不这样也行，连同之前的五万上品灵石，再加一颗回灵丹的话，就是五万一千上品灵石，先写个欠条，到时候可别赖账！”
金不借手快，拿出了一个小本本。
“之前那五万我写过欠条了！”
不说那五万还好，说起那五万，杨若曦就想起自己那几天浑身臭烘烘，连门都不敢出的日子，想杀叶离的心都有了！
“哦，那就再写个一千的欠条就行了。”
金不借略有些遗憾地改口，“你说你，这好好一个姑娘，凶什么？一点都没有我们小师妹温柔！”
杨若曦：“……”
她拼命安抚自己，别生气别生气，反正等她从这里出去，就可以找个机会弄死叶离，到时候，欠了多少灵石就都不重要了！
这么一想，她甚至觉得自己应该多佘几颗回灵丹！
“喏，写上名字，按上手印。”
都不用叶离说，金不借拿着小本本，写好了欠条让杨若曦签字，连手印都没放过，末了还不忘提醒她，“要记得按时还灵石哦，不然我们可是要收利息的！”
“还要收利息！”
正在写自己名字的杨若曦手一顿，纸张差点被戳一个窟窿，她不可置信地抬头惊呼。
“你开什么玩笑，借钱当然有利息了！而且利滚利，利息很高的！”
金不借比她反应还大，像看白痴似的看着她，狐疑道，“你该不会连这个都不懂吧？”
杨若曦：“……”
这都是哪里来的魔鬼！
“啧，回去记得看看上面的条款，按时来太一宗还款，要不然，别怪我们上门催收，想必你也不希望让青阳宗的人都知道你欠钱不还吧？”
叶离好心提醒道。
“你放心！”
杨若曦瞪着叶离，几乎是咬牙切齿地应道。
对此，叶离回以微笑，目光从杨若曦的胸口上一扫而过。
魔族啊~
该说女主胆子大，还是说她胆子大呢？
三十颗回灵丹很快就卖完了，所有人的想法都很统一，拿到回灵丹就吞下去了。
当然也有一些人觉得叶离是故意的，就是不去买。
对此，叶离什么也没说，甚至还好脾气地祝他们好运。
“这位道友，你也不走吗？”
杨若曦带着一群人要走的时候，突然转过头，对着剩下的几人当中的一个少年说道。
少年薄唇微抿，因为失了血，脸色显得格外惨白。
听到问话，他没回答，只是摇了摇头。
“真的不走吗？你看你脸色那么差，再呆下去会出事的！还是和我们一起走吧，也好有个照应……”
被拒绝了，杨若曦有些不甘心，咬了咬唇，柔声劝道。
能让女主这么特殊对待的，叶离忍不住多看了少年两眼。
这一看，叶离突然有些明白杨若曦为什么对他特别关照了。
好个精致的少年！
少年身穿一件白色狐裘，墨发编成无数小辫子，披散在背后，额间是一块蓝色宝石做的抹额，一双狭长黑眸，仿似两湾幽潭，薄唇微抿，不同于其他人，他没有站着，而是坐在一块白色皮毛垫子上，一手托着腮，一手随意放在曲起的膝盖上。
慵懒感十足。
他身后，一左一右各站着一个青年，两人打扮都干净利落，呈保护姿态站在那里，目光直视前方，显然训练有素。
“滚！”
这时，少年抬起眼睛，薄唇微启，朝杨若曦吐出一个字来。
“你，好吧，那你自己保重。”
杨若曦含笑的脸顿时黑成了锅底，她忍着羞辱对少年说道，转身带着一群人离开了。
原地就剩下包括叶离师兄妹五人在内的十个人。
“你们为什么不跟着他们走？”
叶离好奇地看着那五人。
这五个人中，除了少年和他的两个护卫，还有两个一男一女两个散修。
叶离看着女修，总觉得她有点面善。
身为学霸，叶离的记忆自然不错，尤其是穿越后，更是过目不忘，很快，叶离就发现是哪里眼熟了。
这女修跟夏芷的长相有五分相似。
“叶姐姐救了我，我相信叶姐姐！”
少年看着叶离道。
“我们听少主的！”
两青年想也不想，道。
两个散修对视一眼，齐声道：“我们也相信叶道友！”
“如果我说，我们今天不打算出去呢？”
叶离朝两个散修点头，然后看向少年的时候却忍不住撇唇，姐姐姐姐，她连他叫什么都不知道，怎么就叫上姐姐了？
“那我们也不走！”
少年看了叶离一眼，见她没有开玩笑的意思，转身吩咐两个青年，“阿大，阿二，收拾地方，安营。”
“是！”
两青年手脚很麻利，很快，就搭好了灶台，看得出来是训练有素。
“少主，我去打猎，顺便捡点柴火。”
搭好灶台，阿大说道。
“阿二，你也去。”
少年点点头，对阿二道。
“可是……”
阿二有些犹豫。
“去吧，有叶姐姐在，本少主不会有事的。”
少年摆摆手，道。
阿大和阿二对自己这个小主子很了解，他决定的事情，轻易不会改变，于是两人只能拜托叶离照顾一二。
两个散修很有眼力见，见阿大阿二走了，连忙跟了上去。
叶离这边，宋毅澄和顾清砚两人去捡柴火去了。金不借和骆恒正在算账。
“小师妹，今天我们赚了三万一千上品灵石哎！”
骆恒把刚赚的灵石都拿出来，三万一千颗上品灵石，在地上堆成了一个小山，他从中划出一千颗放到自己这边，指着剩下的对叶离说，“小师妹，我拿成本就可以了，剩下的你收着！”
回灵丹的药材都是丹峰上领的，虽然也交了三成成丹，但骆恒成丹率不低，除了上交的，自己还能剩下个四五成，这些可都是无本的！
骆恒觉得，自己拿一千上品灵石，那都是赚了！
要不是怕小师妹不同意，他都想一颗也不拿！


第34章又遇到一个反派？

“是啊，小师妹，你就收着吧！老二也不缺钱！”
金不借附和道。
“哼哼，那是，我才不像某人一毛不拔！”
骆恒下巴一抬，哼道。
“你是不是以为我怕你？”
金不借俊脸一沉。
“来呀来呀！”
骆恒撸起袖子。
看着两个幼稚鬼，叶离无语地撇嘴，自顾自把灵石分成五堆。
“你们师兄妹的感情真好！”
在一旁看了全程的少年羡慕道。
“放屁！谁跟他感情好？”
骆恒和金不借闻言，齐齐瞪向少年，异口同声地反驳。
“看，两位可真有默契……”
一看他们这样，少年忍不住笑出声来。
在他们那样的家族，亲兄弟之间都尔虞我诈，恨不得将对方弄死，哪里会有这么温馨的时候？
就连他这次，也是被家里的兄弟设计，他都已经忘了多久没有开怀大笑了。
“小兄弟你说得不错，他们俩确实有默契哈哈……”
叶离也忍不住笑起来。
金不借和骆恒见叶离笑了，两人也不好意思地笑起来。
“小师妹，你在干什么？”
骆恒问叶离。
“等大师兄他们回来，我再一起告诉你们。”
叶离笑了笑，没说话。
没多久，顾清砚和宋毅澄回来了，顾清砚手上还拎着两只兔子，宋毅澄手上是一只野鸡。
“这森林很诡异，我们就没有走太远，小师妹，我们今晚先对付一下吧。”
顾清砚一边说，一边指挥骆恒把火烧起来。
“大师兄，不带这么玩的！你对小师妹那么温柔，到我这里就是命令！”
骆恒一边用丹火把火烧起来，一边抱怨。
顾清砚瞥了他，没说话。
“啧，你也好意思说，就你，凭什么跟小师妹比？”
一旁的宋毅澄冷笑道，“小师妹是女孩子，你是吗？”
骆恒袖子都撸起来了，撸到一半又放下去。
“你说得对，大师兄对小师妹好是应该的！”
骆恒道。
这下轮到宋毅澄惊讶了。
他转头看向金不借，用眼神询问：老二今天怎么了？被魔族附身了吗？
骆恒在太一宗那是出了名的脾气爆，性子直，他们四个师兄弟里面，除了大师兄脾气温和，实力又高，剩下三个年纪相仿，互相看不顺眼是常有的事，都习惯了每天互怼几句了，这突然改了脾气，还真有点不习惯！
金不借摊摊手，示意他也不知道。
宋毅澄：“……”
老二今天吃错药了？
叶离把自己的想法跟几个师兄说了一遍。
果不其然，四个师兄都不肯要灵石。
“是不是老二和老三说了什么？”
顾清砚皱眉瞪了骆恒和金不借一眼。
“不是不是！”
叶离急忙摆手。
“几位师兄，俗话说，亲兄弟明算账，这是我们第一次合作，以后，我们还会有很多合作的机会，我觉得这样分很合适！如果没有二师兄的丹药，我们这笔买卖做不了，当然了，没有我出这个主意也不行，而没有大师兄你们坐镇，我们也不可能这么顺利地卖出去，说不定还会被他们揍一顿……所以说，我们每个人都有出力，每个人都应该拿一份报酬。”
叶离严肃道，“若是你们这次不肯要，那以后小师妹可不敢请你们帮忙了！”
“哦？你这么大方？”
一道冰凉的声音落入叶离耳朵。
“那是自然！”
叶离自豪地点头。
她是很喜欢钱。
但君子爱财取之有道，这是她的原则。
再说了，谁会嫌灵石多呢？
一次两次的可以，再多几次，多好的感情都会出现裂痕的。
一旦他们师兄妹之间的感情出现裂痕，那不就给别的妖艳贱货机会了吗？
原著中，骆恒除了对女主一见钟情，最重要的更是觉得她温柔，善解人意，跟宗门里的那几个臭男人不一样，才最终上了女主的贼船。
这一次，她一定要坚决杜绝这种情况的发生！
“小师妹，你别生气，我们收，我们收还不行吗？！”
莫名感觉到叶离身上散发出来的冷气，几个师兄都吓了一跳，没有再坚持。
三万一千上品灵石，扣去骆恒要的一千上品灵石的本钱，剩下的三万一人六千上品灵石。
“嗯嗯，这就对了嘛！有钱大家一起赚，有福一起享嘛！”
看到几个师兄都拿了自己的那份，叶离终于露出笑脸来。
顾清砚手艺很好，没多久，烤兔肉和鸡汤的香味就飘散出来，几人不约而同吞了吞口水。
阿大阿二没有抓到兔子，他们吃的是自己带着的干肉，少年时不时地朝几人这边看过来。
“想吃？”
叶离拿着兔腿刚要吃，就接收到少年的视线，问道。
“嗯，香。”
少年点点头。
叶离想了想，征求几个师兄的意见，最终分了半只兔子和一大碗鸡汤给他们。
“谢谢。”
少年眼睛眨了眨，“我可以和你们坐一起吗？”
“当然可以！”
叶离对这个少年还挺喜欢的，在他呵斥女主的时候，她就觉得，这个朋友可以交！
少年自称叫司逸风，是司家堡的少主，这次之所以落到这个地步，就是因为旁支的兄弟觊觎他这个少主的位置，收买了他的护卫，他们经历了九死一生，才带着这两个贴身护卫逃到洛水城，本是想求救的，没想到洛水城的城主是个道貌岸然的混蛋……
听完之后的叶离：“……”
她收回刚刚那句话。
好想把兔子和鸡汤拿回来……
她这到底是什么运气啊！
出来一趟，又碰到一个反派！
司逸风，原著中的疯批小奶狗，别看他现在乖乖巧巧的，可实际上，他可有颗疯批的心！
因为少年时被亲人背叛，所以他那一颗心就跟玻璃球一样碎了个稀碎，一直到遇到女主，被女主的善良感化，为她痴，为她狂，为她咣咣撞大墙！
当然了，女主的心是属于男主的，反派再好，也只是弟弟……
为了挽回女主，司逸风彻底黑化，觉得是男主挡了他的路，要去弄死男主，好几次还在和男主的对决中略胜一筹。
最后是他为了得到女主，竟然入了魔，引得女主对他失望，男女主合作，他才最后被男主诛杀。
叶离：“……”
咱就是说，这世上还有没有正常人了？
修真界啊！
咱好好修炼不行吗？
为什么非要谈什么恋爱？
谈恋爱就算了，这恋爱谈一次要命啊！
恐怖，太恐怖了……


第35章小师妹，太阳晒屁股了

叶离抖了一下身体，低头喝汤。
是兔子肉不好吃吗？
是鸡汤不好喝吗？
“唔！好吃！”
咬下一大块兔腿，叶离满足地眯起眼睛。
“好吃就多吃点，这里还有……”
顾清砚就喜欢小师妹这个能吃的样子，闻言失笑。
“大师兄你就放心吧，小师妹才不会饿着自己呢！”
骆恒三人也笑。
司逸风不太明白师兄弟几个笑什么，直到他亲眼看到叶离喝了三碗鸡汤，吃完了一整个兔腿，还从骆恒手里接过了两个果子，他愣住了。
这……确实不会饿着。
几人吃饱喝足，
叶离拿出了铺盖被褥，将火堆移到一边，躺了下去，火堆的余温散发出来，睡在上面，可暖和了。
这也不知道是个什么鬼地方，白天热得要死，到了晚上，冷风一吹，又冷得要死。
“师兄们，晚安啦！”
叶离把脑袋整个包裹在被子里，小脸红扑扑的，对几人摆摆手，说道，“你们也别愣着了，赶紧试试，可舒服了！”
“小师妹，你连这都想到了？”
刚刚吃完烤兔肉小师妹就让他们多烧几个火堆，骆恒还以为是防妖兽呢，没想到小师妹是用来睡觉的！急忙有样学样，移开火堆，把毯子铺好。
这毯子也是从宗门出发前，小师妹让带着的，说是用得上。
这套装备顾清砚也有，他想了下，还是铺上了。
金不借和宋毅澄就没有准备这么多了，两人干脆就拿了披风铺在地上当被褥。人往里面一裹，虽然有点挤，但还真的挺舒服的。
司逸风愣神的功夫，那边师兄妹几人就已经把自己裹好了。
司逸风：“……”
“少主，要不，您也试试？”
阿大阿二见自家少主好像很羡慕的样子，手脚麻利地也把自己的火堆换了个位置，铺好上好的毛毯，请司逸风躺下。
司逸风瞪了两人一眼，他堂堂司家堡少主，躺地上，被人知道了他面子往哪儿搁？
“哎呀少主，您就试一下呗，您看你都很久没睡个好觉了……”
阿大强制把司逸风按压在毛毯上，阿二迅速盖上一个白色狐裘，期间自然也受到了来自司逸风的怒气和瞪视，两人也不知道哪里来的胆子，直接当做没有看到。
司逸风：“……”
很快，司逸风就顾不上生气了。
真的，好暖和啊！
“阿大，阿二，你们也躺下来休息一下吧。”
司逸风轻咳两声，对两个护卫道。
“不用了少主，我们守着您……”
阿大和阿二齐齐摇头。
“让你们来就来！”
司逸风语气一冷。
“可是……”
阿大阿二还想说什么，叶离突然开口，“放心吧，晚上不会有危险的。放心睡就是。”
他们所在的位置就在密室出口不远，只要不是脑子有问题，就不会在这里设置危险。
再者，以女主那个体质，危险都在她那边呢！
最重要的是，刚刚大师兄他们已经去看过了，这周围，方圆几十里内，连只兔子都费劲，他们抓的那两只兔子和野鸡，还是跑了上百里抓的，更别说大型妖兽了。
听她这么说，阿大和阿二也不再坚持了，这段时间，他们也实在是累了。
两人一左一右睡在司逸风旁边。
没一会儿，司逸风就睡着了，还睡得十分安详，就连平时淡漠的嘴角都挂着一丝浅笑。
阿大和阿二齐齐松了一口气，这还是他们第一次违背少主的意愿，幸好，他们没做错。两人也闭上眼，抓紧时间休息。
另一边的散修二人也有样学样，移开火堆，依偎着睡了过去。
这边众人睡得正香，那一边，杨若曦带着一群人却是狼狈不堪。
他们这一路上虽然确实没有像之前那样走回原地，但却也算不得平顺，层出不穷的大大小小的阻碍让众人几乎崩溃。
“杨姑娘，我们真的没走错路吗？”
“是啊，你确定这条路能出去？”
在又一次遇到一群毒蜘蛛后，有人忍不住问道。
这些毒蜘蛛虽然对他们来说不是什么大危险，可是它们胜在体积小，稍不注意就会咬上他们一口，虽不致命，但却又疼又痒，难受得很。
“我确定。真的，我发誓，我没有骗你们，呜呜……你们相信我！”
杨若曦小脸一白，咬唇辩解道。
“你们什么意思？若曦姑娘能带我们出去，是她心善，你们怎么能怀疑她呢？”
刘成仗着身高，将杨若曦护在怀里，怒道。
“不是不是，我们就是问问……”
说话的那人急了，怎么他们问问都不行吗？
“问问？你知道若曦姑娘心里有多难受吗？你爱信就信，不信就滚！”
刘成瞪着眼睛继续输出。
“刘师兄，你别生气，我，我只是有点委屈而已，大家也不是故意的……”
杨若曦拉了拉刘成的袖子，小声道。
看到这一幕，欧阳昊说不出心里是什么滋味。
这种情景，这一晚上，他看到很多次了。虽然他拼命告诉自己，小师妹还小，还很单纯，不能怪她……
可身为男子，他却明显地感觉到刘成对自己小师妹不怀好意，他不是没提醒过小师妹，可小师妹却说他错怪刘成了。
“小师妹，大家都累了，不如我们先休息一下吧。”
欧阳昊白着脸，道。
“嗯，听四师兄的！”
杨若曦也想找个时间问一下令牌里的那位前辈，于是顺势道。
其他人也都累了，没多说话，各自席地而坐，休息起来。
折腾了一晚上，也没吃东西，本来就亏了气血的众人都没有什么说话的兴致。
“大家放心吧，再有两个时辰左右，我们就能出去了！”
片刻后，杨若曦高兴地扬声对众人说道。
众人一听，也都一扫阴霾。
虽说还有两个时辰，但总比之前毫无希望要好得多吧！
于是一群人补充完体力，继续往前走。
叶离一夜无梦，睡了个好觉，再次睁开眼睛的时候，已经是天光大亮。
“小师妹，太阳都晒屁股了，该起床啦！”
几个师兄都已经起来了，骆恒蹲在叶离面前，笑得很邪恶。
“二师兄，早啊！”
叶离有气无力地说着，在被窝里拱了拱，把自己翻个面，准备继续睡。
“起来喝鸡汤了，大师兄又炖了鸡汤哦！”
骆恒无奈，拿出杀手锏。
他往旁边挪了挪，叶离抬眸看去，只见顾清砚正在不远处忙碌着，浓郁的鸡汤香味令人食指大动。
“大师兄，你真好！”
叶离眼睛一亮，一个鲤鱼打挺爬了起来。
有什么比睡了个饱觉起来，就有好东西吃更爽呢？
光速洗漱完毕，叶离端起顾清砚递过来的鸡汤就喝了一大口。
“香！太香了！”
她两眼亮晶晶的，赞道。


第36章二师兄，人吓人吓死人知道不

“你喜欢就好。”
顾清砚柔柔看着她，昨天小师妹分了那么多上品灵石给他，他无以为报，只是做点鸡汤，算得了什么？
叶离哼哧哼哧把鸡汤喝完，打了个饱嗝，又接着躺下了。
“小师妹，你不是吧？又睡觉？我们不出去吗？”
骆恒不可思议地看着她。
叶离看向另外几个师兄。
顾清砚，金不借和宋毅澄三人也都停下了手里的动作，三双眼睛齐齐看着她。
再加上司逸风那边三个人，七双眼睛齐刷刷地看向她。
“等。”
叶离看了一眼刚刚升起来的太阳，慢条斯理说了一个字。
“等？等什么？”
骆恒顺着她的目光也看了一眼太阳，不解地问。
太阳有什么好看的？
叶离没说话，她又睡着了。
“大师兄，小师妹这么睡，没事吧？”
骆恒忧心忡忡地问顾清砚，自从吞了异火之后，小师妹每天睡觉的时间超过了一半，莫非，是异火在她体内的不良反应？
可除了能吃能睡以外，小师妹又没有别的不对劲，这就让他很着急。
“应该没事，等回了宗门，让师父看看吧。”
顾清砚也不太了解这是什么情况，这么能睡，实在是超出了他的理解范围了！
这一觉，叶离就睡到了日上三竿。
一睁眼，就看到一个硕大的脑袋杵在她面前。
“二师兄，你知不知道，人吓人，会吓死人的！”
叶离撇撇嘴。
“小师妹，你可算是醒了，你也太能睡了吧，我都在这里看了你一个时辰了！”
骆恒哀怨道。
“咳咳……”
叶离闻言哑然，战术性地咳了两声之后，她看向已经快升到中间的太阳，招呼师兄们，“我们出发吧！”
出发？
听到这个词，几人眼睛都亮了。
“叶姐姐，有什么需要我们做的，你尽管说！”
司逸风主动把阿大阿二推上前，“他们两个虽然不成器，但做点苦力还是可以的。”
“不用不用，你们跟着走就行了，千万别掉队！”
叶离笑眯眯道，再次确定了一下太阳的位置，朝和杨若曦他们离开的方向完全相反的方向走去。
骆恒几人紧随其后。
“师妹，我们也跟上。”
男修拉住女修的手，急忙跟了上去。
“走。”
司逸风说完，也抬脚跟了上去。
“少主，我们为什么走这边啊？昨天他们不是走的另一边吗？”
眼看着几人越走越远，阿大阿二忍不住了。
昨天那位姑娘说得信誓旦旦，而且一晚上那群人都没有回来，说明走的方向是正确的。
所以，按理来说，他们不是也该往那边走吗？
至少也该是相近的方向啊。
“你们几个，走快点，不然真要来不及了！”
叶离一回头就看到三人落下去好远了，急忙喊道。
“来了！”
司逸风瞪了两个属下一眼，快步跟了上去。
阿大阿二没办法，只能也跟了上去。
“司逸风，你速度快吗？要不要让我师兄带你一程？”
叶离皱眉看着司逸风，问。
司逸风拒绝了。
“那行吧，撑不住你再说。”
叶离撇撇嘴，她能理解，男孩子嘛，自尊心都比较强，她把疾风靴拿出来穿上，窜了出去。
很快，叶离就后悔了。
无论她跑得多快，司逸风始终就在她身旁，甚至她累得满头大汗的时候，他还一副闲适的样子。
“啧，小丫头，看走眼了吧！”
袖兜里，冥夙欠扁的声音传入她耳朵。
“闭嘴！”
叶离低声呵斥。
“叶姐姐，你说什么？”
旁边司逸风耳尖听到这句，疑惑地看着叶离。
叶离：“……”
人比人，气死人！
果然不愧是可以跟男主一拼的反派，实力肯定是不同凡人的啊，她刚刚到底是哪里来的自信，那么嘴欠呢！
“小师妹，要不师兄带你一程？”
顾清砚问道。
“好……”
叶离尴尬的脸都红了，刚刚她还说让师兄带司逸风呢，没想到，这么快就打脸了！
“抓紧了！”
顾清砚一手搂着叶离的腰，朝着叶离指的方向掠去。
叶离这下就轻松多了，不用自己跑路，只需要指一下方向就行，甚至还有时间朝后面的几个师兄做做鬼脸。
几人飞快地在树林里穿梭，不到半个时辰，就已经站到了树林的出口。
他们出来后没一会儿，还没喘匀气，刚刚还晴空万里的天气突然就变了脸，片刻间，乌云密布，天色暗了下来。
“好险！”
叶离想擦擦额头的汗，手都抬起来了才想起来自己刚刚一直是被顾清砚带着的，压根没出汗，只好尴尬地在空中挥了挥，感叹道，“再晚一点，就要淋成落汤鸡了！”
“对啊小师妹，你怎么知道要下雨了的？”
骆恒很捧场，好奇地问。
“咳咳，是这样的……”
看他这么上道，叶离满意地点点头，顿了顿，随即幽幽叹气，继续说，“昨夜我夜观天象，发现彗星西坠，断定今天中午会有阵雨……”
“彗星西坠？彗星是什么星？”
骆恒像个好奇宝宝似的，继续问。
叶离：“……”
糟糕！
她忘记彗星是地球上的东西了，这个修真界压根没这东西啊！
“哎呀，师兄，跟你说了，你也不懂的！”
叶离说完，转过身不想理二师兄了。
二师兄太讨厌了，就不能让她多嘚瑟一会儿？
“叶姐姐，想不到你还懂得夜观天象！哪像我，什么都不会……”
这时候，司逸风满眼崇拜地看着叶离，说道。
“不值一提，不值一提，呵呵……”
对上少年如奶狗般崇拜的视线，叶离尴尬地摆摆手。
她哪里是懂什么观天象啊，只不过现在已经是夏天，而夏天午后多阵雨，不过是个地球人都知道的小常识罢了！
刚刚那句彗星什么的，也不过是胡诌的。
“小师妹真聪明，竟然连阵法都懂，昨天那些傻子这会儿也不知道在哪个野兽嘴里哈哈哈……”
见小师妹不理自己，骆恒不高兴了，又找了个话题，问道。
“对啊，叶姐姐好厉害！”
“司逸风也两眼亮晶晶地看着叶离，“我对阵法本来算是有点涉略了，但还是什么都没有看出来，叶姐姐一眼就看出来了出阵的方法，难怪爹爹总嫌弃我，说我是蠢货了！”
阿大：“……”
阿二：“……”
少主您这是睁着眼睛说瞎话吧？堡主明明是夸你阵法天赋极强，未来很有可能会超过他的成就好不？
您这么抹黑自己爹，您的良心真的不会痛吗？


第37章辱小师妹者，死！

“所以叶姐姐，这个到底是什么阵呢？”
司逸风瞥了两个属下一眼，又一副乖巧的样子问叶离。
“其实我根本不懂阵法！”
叶离这话一出，在场的七个人都愣住。
“不可能，昨天那个姓杨的可是说了，她知道出路，但是会有危险，可是小师妹你带我们走的这条路，可是一点危险都没有遇到！”
骆恒第一个不信。
另外六人齐齐看向叶离。
“其实很简单，因为正午太阳最烈，同时，也是这个阵法最薄弱的时候，趁着这个时间，只要坚持一个方向，谁都可以走出这个阵法……”
叶离耸耸肩，道。
阵法什么的，她是不懂。
但她看过原著啊！
只不过原著中，是一个不知名的女修无意中走进了这个密林，又完好无损地走了出来。她把在里面发现魔族祭坛的事传扬了出去，导致后来很多人前去探宝，但都无一例外有进无出，因此女修也被人骂出了翔。
最后还是一个阵法大能破解了阵法，说出了阵法每日正午会有短暂关闭的事实，众人才得知，原来错怪女修了，那些人出不去，是因为选错了时间，然而，这个时候，那个不知名女修已经被人杀了。
直到死，她都不明白，自己到底错在了哪里。
“你说什么？！每天中午阵法会自动关闭？”
就在这时，一道气急败坏的声音在几人身后响起，“你们的意思是，其实我们根本不用那么辛苦的？”
几人回过头，只见森林出口的位置，站着一群狼狈不堪的人。
他们身上或多或少都带了些伤痕，有的衣服已经成了碎片，只剩下几根条条，有的头发成了鸡窝，还有的被马蜂蛰成了猪头，人数也从之前的四十多人变成了三十多。
有五六个人永远地留在了树林里。
叶离看了一眼，活着出来的大部分都是找她买过回灵丹的。
说话的正是昨天为杨若曦出头的刘成，只不过此时他的状态有点不好，腿瘸了一只，一只手上也包扎着，配上肿了一半的脸，看起来格外的惨。
“你们既然知道，为什么不早说！”
刘成实在是太过于愤怒了，甚至忘了顾清砚的存在，气呼呼地道。
“大师姐，你真的早就知道了吗？”
杨若曦也脸色难看，这一晚上发生了很多事情，她本以为出来了就好了，这些人一定会感激她。
可她没想到，叶离他们竟然也出来了！而且看他们的样子，没受到一点危险！
那他们昨天一整晚受到的那些折磨算什么？这些人还不得骂死她？
“啊～如果我说，我是昨天晚上夜观天象，才发现这个秘密的，你信吗？”
叶离淡淡地看了杨若曦一眼，到底还是年轻啊，这会儿的女主还没有学会隐藏自己的情绪呢，你看眼睛中的愤怒都快要溢出眼眶了！
“你觉得我信吗？！”
杨若曦再也控制不住喊道。
当人是傻子吗？
夜观天象？
这是阵法！
她以为是天机派那些老头子吗？看看星星就能解阵法？
“哦，你不信啊？那我就没办法了……”
叶离光棍地摊手。
“噗~”
女修忍不住趴在男修怀里笑出了声。
“大师姐，你以前不是这样的！”
杨若曦痛心疾首地看着叶离，“那可是好几条人命啊！你怎么能这么狠心！如果不是你，他们就不会死……”
“喂！别以为你是女修我就不打你啊！再侮辱我们小师妹，我可不管男的女的！”
骆恒作势举起拳头扬了扬。
“啧，若不是我们小师妹救了你们，你们现在还在放血呢！”
金不借目露不屑，“要不要小爷带你们回忆回忆？”
“还是让我来送他们一程吧！”
宋毅澄紧跟着开口。
“侮辱我小师妹者，死！”
就连一向没什么脾气的顾清砚都抽出了腰间的长剑。
“跟叶姐姐作对，就是跟我们司家堡作对。”
司逸风慢了一步，但也不甘示弱，上前两步，冷声道。阿大阿二没有说话，两个默默地站在司逸风身后。
“司，司公子误会了，我，我不是那个意思……”
听到司家堡这个名字，杨若曦脸颊抽动了一下，昨天她就觉得这个少年不一般，想要引起他的好感，没想到，他竟然是司家堡的少主！
司家堡，那可是跟五大宗门可以相提并论的地方啊！
修真界的势力大致可以分为一堡五宗：一堡指的就是司家堡。
五宗分别是青阳宗，浮云宗，太一宗，百兽宗，圣火宗。
其中浮云宗十年前宗门大比前夕，一夜之间被人灭门，宗主生死不知。
这些年下来，太一宗也日渐没落，要不是成器本身实力不俗，太一宗早就从五宗除名了。
杨若曦不明白，为什么她这么拼命，一夜没睡，辛辛苦苦带着大家逃出来，都没人感激她。
反而是叶离，什么也不做，轻轻松松就获得了司家堡的庇护。
凭什么啊？
杨若曦委屈的不行。
“不是那个意思，那你是什么意思？”
叶离冷笑，“脚长在你们身上，你们非要闯阵，我有什么办法？还有，我不是给你们回灵丹了吗？”
“哦对了……当时你们还骂我们抢灵石来着，你们还记得吗？”
叶离说完，环视了一圈。
对上她的目光，众人都不好意思地低下了头。
貌似她说的也对。
闯阵是他们自己要闯的。
她还拿了回灵丹出来，虽然价格高了些，但确实救了他们的命。跟这个比起来，价格就显得没那么重要了。
有些要脸的修士灰溜溜地走了。
剩下的那些也三三两两地散了。
不走能咋滴？打也打不过，说又说不赢！
杨若曦气得差点暴走。
他们就这样走了？
“小师妹，我们也该回宗门了。”
欧阳昊站在一边，突然觉得有点不认识自己的小师妹了。
他们都出来了，为什么还要找叶离他们的麻烦？
虽然他对自己这个前大师姐也不是很满意，但至少这件事上，她是没有错的。
至于杨若曦说的，叶离早就知道阵法漏洞这个事，他觉得不可能。
他刚入门那会儿，经常跟在叶离身后，她每天除了修炼，就是照顾师父，这么多年也没变过。
她懂阵法？
还不如说她被附身了可信度高！


第38章小师妹，你太令我失望了

杨若曦还在生气呢，根本没听到欧阳昊的话。
见杨若曦没理会他，欧阳昊忍不住伸手拉了她一下。
“四师兄，怎么了？”
杨若曦抬起眼睛，两眼湿漉漉的，看着就让人心疼，恨不得将她搂进怀里好好安慰。
然而，欧阳昊这会儿心情烦闷，根本没心情心疼她。
尤其是他亲眼所见，昨天一晚上，他亲爱的小师妹，就是用这样的目光看着那个刘成。
这么一想，欧阳昊莫名的对小师妹升起一些埋怨。
小师妹明知道他对她的心意，还当着他的面跟别人卿卿我我……
“我说，我们该回宗门了！”
到底是心疼了很久的小师妹，欧阳昊不忍心呵斥，再次道。
“哦哦哦，回宗，回宗……”
杨若曦愣了一下，才反应过来，“可是……”
“可是什么？”
欧阳昊脸色一沉，“小师妹，你太令我失望了！”
“我，我还有点事，四师兄，要不，你等我两天，好吗？等我办完事，我们一起回去。”
杨若曦一边说，一边偷偷看了一眼旁边的刘成。
这时候人群已经走得差不多了，只剩下刘成一个人还在等她。
“你要和他一起？”
欧阳昊不敢置信地看着杨若曦。
“不不不，不是……”
杨若曦慌忙摆手，“刘师兄帮了我这么多，他现在受伤了，我想先照顾他两天……”
“他受伤了？难道我没受伤？”
欧阳昊不可思议地看着杨若曦，“小师妹，我最后问你一句，你到底回不回去？”
“四师兄，我不是那个意思，我……”
杨若曦慌忙要解释。
“你要走便走，过几天，我会送若曦妹妹回去的！”
刘成过来，一把搂住杨若曦的肩膀，抢过话头，道。
欧阳昊一看两人的动作，更气了，留下一句‘随你’就召唤出自己的剑，强行御剑飞行走了。
杨若曦嘴唇动了动，想说什么，最终还是闭上了嘴。
“若曦妹妹，我们也走吧！”
刘成搂着杨若曦，笑道。
“嗯。”
杨若曦最后看了一眼欧阳昊离开的方向，搀扶着刘成走了。
“叶道友，几位道友，我们也该走了，大恩不言谢，我叫夏茹，就住在洛水城城西，几位道友若是来洛水城，请一定要通知我，好让我也略尽地主之谊。”
女修开口道。
听到这熟悉的开场白，叶离乐了。
“夏茹，你是不是有个妹妹叫夏芷啊？”
叶离问。
“你怎么知道！”
夏茹更惊讶了。
叶离把跟夏芷的认识经过说了一遍，夏茹喜极而泣，“太好了！原来芷儿也被姑娘救了，姑娘可真是我们姐妹的贵人呐！夏芷说得对，您要是有什么用得上我们的地方，请一定要吩咐我们！”
夏茹介绍说她旁边的男修是她的师兄，也是她的伴侣，也是在散修联盟做事，到时候不论找他们两个谁，都可以。
几人又聊了几句，夏茹急着回去看妹妹，两人便告辞了。
“叶姐姐，等我回去就找爹去太一宗找你哦！”
司逸风说道，带着阿大阿二走了。
“告辞！”
阿大阿二则恭恭敬敬给叶离行了一礼，才转身跟上自家少主的步伐。
“呼~师兄，我们也回去吧！”
叶离揉了揉笑到发僵的脸，主动走到顾清砚身边。
没办法，这次出门，她还是个小练气，连御剑都还不会，哎……
“嗯，抓好了！”
顾清砚把飞剑召唤出来，踏上飞剑后，把叶离也拉了上来。
洛水城的城主死了，但任务还是要交的。
接管城主府的是新任的城主。
“多谢几位少侠，想不到，这次先城主竟然会做出这种监守自盗的事情来，本城主实在是惭愧，惭愧啊……”
新任城主一脸惭愧地说。
师兄妹几个都没说话。
这人看似忠厚老实，但上一任城主看起来也很可靠的样子，还不是个大坏蛋？
“来人，去账房取佣金来！”
发现叶离几个人不捧场，新任城主自觉没趣，也就没继续了，直接爽快地给几人结算了佣金。
一人一万上品灵石，比他们想的要多多了。
师兄妹几个都有些吃惊。
“这么多？”
骆恒皱眉问。
不会有黑幕吧？
这次出来历练，他感觉比过去那么多次历练都要经历得多，实在是心累了。
“因为难度上升，佣金也就提升了，几位不必担心。”
新任城主笑着说。
哦，那就好。
骆恒放下心来。
“那就多谢城主了。”
顾清砚作为代表发言。
叶离全程跟在几人身后，乖巧低头，一句话没说，一副人畜无害的样子。
新任城主目光在几个少年身上溜了一圈，成功地把叶离排除出去。
不过是个看起来胆子不大的小丫头片子罢了，应该是宗门里关系户，这次出来应该就是涨涨见识的，真正出手的，应该是带头这个少年才是。
金丹后期的修为，的确是少年有成……
不知道新任城主打算的师兄妹几个出了城主府之后，就直奔洛水城最大的酒楼。
“哇！太好吃了！我觉得我可以吃下三大碗！”
骆恒嘴里狼吞虎咽，手上还拿着一个鸡腿，口齿不清地说道。
说完见没人理他，他转过头，朝叶离看去，然后嘴角便抽了抽。
只见叶离已经吃完了一碗饭，正在啃烤乳猪的一只腿。
“小师妹，你慢点，留点给我啊！”
他连忙大喊。
“切！谁让你光顾着叭叭的？吃饭不积极，你是有病！”
金不借毫不客气地撕下另一条后腿。
宋毅澄没有说话，但是那瞟过来的眼神足以说明一切。
骆恒也顾不得说话了，埋头苦干。
顾清砚：“……”
他的师弟们都疯了……
他看向唯一的小师妹。
好吧，小师妹也疯了。
叶离手上的烤乳猪腿已经不见了，目前取而代之的是一碗汤。
“大师兄，你愣着干什么？吃啊！”
见顾清砚看她，叶离拿起一只烤鸭腿就往他手里塞。
顾清砚垂眸一看，他的手，好油……
“谢，谢谢小师妹……”
向来淡定的大师兄手背上青筋都忍不住爆出来了，在小师妹期待的目光下，他试探着咬了一口鸭腿。
竟然不是想象中的难吃？
不太确定。
顾清砚又咬了一口。
还行。
再一口……
已经很久没有吃过外面饭菜的顾清砚不知不觉吃完了一整个鸭腿，甚至还有些意犹未尽的样子。
他忍不住伸手，夹了一块鱼。
“老板！所有菜再来一份！”
叶离扬声喊道。


第39章约架了约架了

很快，桌子上的菜来了又去，上了一桌新的。
师兄妹五人大快朵颐，风卷残云一般，桌子上的菜迅速消耗。
吃完后，五人齐齐躺在椅子里，起不来了。
“哟！这是哪里来的饿死鬼投胎？”
几人正享受着呢，突然一个突兀的声音响起。
师兄妹五人齐齐缓缓转头，看向声音来源那边。
只见几个少年站在那边，说话的少年穿着蓝白相间的衣服，额头上还绑着一枚蓝色的宝石抹额，唇色鲜红，脸颊上氤氲着一团红晕，说话间，有淡淡的酒气传来。
才这么点大就喝酒？
家长不管的吗？
叶离不赞同地摇摇头。
“是你呀，怎么了？要不要一起坐下来吃点？”
骆恒这会儿刚吃饱，还撑着呢，脑子还没反应过来，看着少年，随口问道。问完，他又对几个师兄妹淡定地介绍：
“他是圣火宗的亲传李丹火，以前跟我有点小过节，没事~”
“呸！谁要吃你们的残羹剩菜！”
李丹火扫了一眼桌子，气得头顶冒烟，“本少爷不会自己点吗？”
“哦，那你去吧~”
骆恒想也不想就挥手。
李丹火：“……”
他身旁的几人忍俊不禁，憋不住笑了。
李丹火更气了。
他是圣火宗的亲传，确切地说，他还是师父最得意的弟子！
他们圣火宗以炼丹闻名天下，他的炼丹天赋比所有师兄都要高，在圣火宗过得那叫一个潇洒肆意。可偏偏，出了个骆恒。
当年，他和骆恒同时去圣火宗拜师，当时师父看中了他，骆恒却落选了。
当时，他还安慰了骆恒一番。
他本以为，两人从此不会再有交集，谁知道，两年前，他随师父外出，再次遇见了骆恒，只不过这时，他已经是太一宗的亲传。
师父回来之后，狠狠夸了骆恒一番。
相对应的，就是骂他。
说要不是他，当时师父就会收骆恒了！
这让从小就备受宠爱的李丹火怎么能受得了？于是一直心心念念想要找骆恒算账。
没想到这次这么巧！
他一定要战胜骆恒！
“笑什么笑？闭嘴！”
他朝自己几个同伴呵斥完，大步走到骆恒面前，一巴掌拍在他面前的桌子上，“骆恒！你找死是吗？！”
“喂？你是不是有病啊！”
骆恒被这一巴掌吓了一跳，条件反射地站起来，指着被震倒的一碗汤，“我待会儿还要喝的！”
李丹火：“……”
李丹火的同伙也像看傻子似的看着骆恒。
这人是不是有病？现在什么情况他不懂吗？有人找茬哎，他竟然关心一碗汤？
“你好歹也是五大宗门之一的亲传弟子！”
李丹火咬牙切齿，“怎么？你们太一宗已经穷到了这种地步了？连饭都没得吃了吗？”
“你懂什么？生命诚可贵，美食价更高！浪费粮食是可耻的！”
骆恒白了他一眼，端起碗就要喝汤。
这两句话，还是小师妹教他的呢！
“什么乱七八糟的！我要跟你比炼丹！”
李丹火抽了抽嘴角，扬声道。
骆恒一脸懵逼：“为什么？”
“他们都说你比我厉害……”
为什么？李丹火心里那个气啊，敢情只有他一个人在意吗？“我要跟你比一比！看看到底谁更厉害！”
“不比！”
骆恒一口回绝。
这要是以前，有人要跟他比炼丹，他二话不说就会答应，可现在？
比什么比？
有小师妹珠玉在前，他就别班门弄斧了！
骆恒悄咪咪地看了一眼自家小师妹，就见小师妹饶有兴致地看着自己和李丹火，眼神中还有点说不清的奇怪意思。
骆恒莫名的感觉后背一凉。
小师妹，不会在想什么坏主意吧？
果然，有能力的人都是低调的，他得向小师妹学习才行。
叶离眨巴着眼睛：可惜了，没有瓜子，不然这个时候磕着瓜子看八卦，多有意思？
“你敢看不起我？”
听到骆恒的话，李丹火更气了。比都不跟他比，什么意思？
“不是看不起，而是没必要，哎呀，我不跟你说了，我们得回宗门了……”
骆恒越发觉得不对劲了，他站起身，对着顾清砚狂眨眼睛，“大师兄，你说是不是？师父是不是喊我们回宗吃饭了？”
顾清砚：“……”
李丹火：“……”
叶离：“……”
他们实在是说不出这么睁眼瞎的话啊！
“走了走了！”
骆恒火烧屁股似的爬起来，掠过李丹火就要走，结果被李丹火一把扯住了袖子。
“哗啦！”
骆恒的袖子应声而裂，半截袖子被李丹火抓在手里。
看到这一幕，李丹火愣住了。
骆恒出离愤怒了。
“李丹火！你敢扯坏我的衣服！”
骆恒气得眼睛都红了，“你知不知道，这是我最后一套备用的衣服了！你扯坏了，我穿什么？”
天知道他最讨厌去买衣服了，有那个时间，他多炼一炉丹不好吗？
李丹火：“……”
“不就是一套衣服吗？我给你买不就是了！”
反应过来骆恒生气的点，李丹火也无语了，冷声不屑道。
“哼，那你倒是去啊！”
骆恒朝他翻了个白眼。
李丹火也是个急性子，当即就让人去买衣服了。
叶离等人只能又坐回去。
好在没多久，李丹火的人就把衣服买来了，整整一百套。
骆恒眼睛都亮了。一百套，又可以造好久了！
“现在，你可以跟我比炼丹了吧！”
李丹火看他这个样子，简直是没眼看，没好气道。
好歹也是炼丹师，有必要这么没见识的样子吗？
“不行，我今天真有事！”
骆恒把衣服收好，一边说着，一边拉着叶离，直接从窗口跃了下去。等李丹火反应过来，两人都已经到了下面的大街上了。
叶离：“……”
二师兄你跑就跑，拉她干什么？
“骆恒！跑得了和尚跑不了庙！半年后的宗门大比，我一定要赢你！”
李丹火红着眼睛，趴在窗户上，对着下面大喊。
骆恒学着之前叶离的样子，抬手朝后挥了挥，就算是回应了。
师兄妹两个出了洛水城没多久，顾清砚带着金不借和宋毅澄也到了，师兄妹几个一起回宗门。
作为唯一一个小练气，叶离照样是站到了顾清砚身边。
“大师兄，你在想什么呢？二师兄他们都跑远了！”
等了好一会儿，却不见顾清砚动身，叶离忍不住拉了拉顾清砚的袖子，问道。


第40章回宗，突破

“没事，我们走吧。”
顾清砚柔声说道，一手御剑，一手护着叶离，飞速朝太一宗赶去。
骆恒的武器是剑，叶离是见过的，四师兄也是御剑，让她惊讶的是三师兄金不借，他的武器竟然是一副画卷，那幅山水图的画卷悬浮在空中，就像是一个地毯似的，三师兄只要坐在上面就行，这就让叶离大开眼界了。
这不比站在剑上舒服多了？
叶离决定，等将来她选择武器的时候，也要选这种能躺着的！
修真界幅员辽阔，出个门就得御剑飞行，就像在现代出门要打车一样普遍。
这不得选个舒服的方式吗？
师兄妹几个刚回到宗门，一只木头做成的飞鹤就飞到了几人面前。
“徒儿们，来主峰一趟。”
木鹤嘴巴张了张，成器的声音冒了出来。
“老头又搞什么幺蛾子，还让不让人休息了？”
骆恒忍不住吐槽一句，结果，木鹤就飞过来对着他的脑袋一顿啄。
“笃笃笃！”
骆恒捂着脑袋，整个人都不好了：老头子这些玩意又升级了！
以前不是只会发声音的吗？现在竟然还会啄人？
金不借和宋毅澄捂住嘴，拼命忍住笑。
“师父放心，徒儿这就带他们来。”
顾清砚咳了两下，清清喉咙，对木鹤道。
木鹤这才放过骆恒，转而飞到叶离面前，就在叶离以为它也要啄她的时候，木鹤突然在空中来了个三百六十度回旋，还扑闪了两下翅膀，然后才屁股一摆，飞走了。
叶离抬起眼，四顾茫然：“它，什么意思？”
师兄几个你看看我，我看看你，最后还是顾清砚忍笑道：“可能是喜欢你吧，这木鹤是师父做的，之前能传达简单的话语，现在看来，又精进了不少。行了，我们先去主峰，看师父有什么话要说。”
几人到达主峰时，成器正光着膀子在炼器，火热的熔炉前，他挥汗如雨地挥舞着两把巨大的铁锤，正在捶打一个薄薄的剑身，剑身银白色，已经薄如纸，可成器还在继续捶打。
“半年后，就是宗门大比了，你们有什么想法？”
看到几个可爱的弟子到了，成器一边捶打，一边随口问道。
“让大师兄去呗，我反正只会炼丹，打架我不在行啊。”
骆恒迅速甩锅。
至于之前跟李丹火的约定，早就被他忘到了九霄云外。
顾清砚抽了抽嘴角，一巴掌拍在他后脑勺。
“这是宗门大比！所有亲传都要参与的！”
顾清砚忍无可忍道。
“啊？！怎么不早说？我才筑基中期，我，我不行啊！”
骆恒一听，整个人都惊呆了，“要不，我直接嗑药，磕死他们？”
他越想越来劲，“我觉得可行！大师兄的实力，直接可以碾压他们一个，我呢，嗑药磕死一个，老三就用灵石，额，用灵石直接把对手砸死得了！老四，老四更简单了，直接给对手下毒，保管让对手生不如死！至于小师妹嘛……”
骆恒卡了一下，看向叶离，犹犹豫豫开口：“小师妹，要不，你也嗑药算了？”
“老二你疯了吧？！小师妹嗑药，她现在就一个小练气，就算嗑药，也磕不死别人啊！”
金不借无语道。
还有，他虽然爱财，可他平时也是有认真修炼的好吧？现在也只差一步就能突破金丹，当谁都像老二一样废呢？！
什么叫他只能用灵石把敌人砸死？
看不起谁呢！
“额……”
骆恒一想也是。虽然小师妹乖巧，懂事，还会炼丹，但她的实力在那里摆着……
想到这个问题，成器捶打的手也顿了一下，他还没回宗门的时候，刘长老就跟他说过了，说叶离这孩子修炼很积极，很认真，还吃了他一整瓶的万年灵髓液，按理来说，不说实力突飞猛进，至少也该有所精进才是，可这丫头愣是过了两三个月才突破了一个小境界，所以刘长老怀疑，这丫头灵根有问题。
他本打算回来就给她看看的，可是因为洛水城的事情太突然，他就给忘了，要不，现在给小弟子看看？
“师，师父……”
成器停下锤子，刚要开口，就在这时，叶离突然开口了。
“哦？丫头你有什么想法？”
见新收的小弟子开口了，成器也不着急了，饶有兴致地问道。
“不是，我感觉，我好像要突破了……”
叶离说着，顾不得多说，急忙往外跑。
她也没想到，这突破会来得这么及时！早知道，她回来这一路上，就应该阻止灵根自动运转吸收了，也不至于这个时候突破啊！
看着她跑，在场的几人顿时一脸懵。
“小师妹干嘛？她跑什么？”
骆恒摸着后脑勺，问。
“不知道，她刚刚好像说她要突破了。”
金不借摸了摸自己的脸，“突破为什么要往外跑，她该不会以为她突破个筑基，还能引起什么大反响吧？”
这话刚说完，就听到外面“轰隆”一声巨响。
紧接着，刚刚还亮堂堂的天阴沉了下来。
“什，什么情况？”
金不借一愣。
往旁边一看，好家伙，几个师兄弟都已经跑了。
再往前看，好家伙！跑得最快的不是师父是谁！
成器等人跑出来的时候就看到叶离盘腿坐在院子中间，头顶上乌云层层叠叠压得极低，云层中，还有电光火闪的。
“大师兄，你当年突破金丹的时候，有这气势吗？”
骆恒看得啧啧称奇。
金不借和宋毅澄也好奇地看着顾清砚。
顾清砚摇头，神情凝重。
小师妹这突破的气势，感觉都快赶上突破元婴了！
叶离此时的心情也是崩溃的。
“什么鬼啊？为什么我突破个筑基而已，这么大阵仗！”
她骂娘的心都有了，她只想低调，低调啊！这么大阵仗，她还怎么低调下去？
“你以为呢？你体内的灵根可是仙灵根！这本应该是仙界的东西，出现在修真界，当然跟普通灵根不一样了。以后随着你实力提升，突破时的阵仗会越来越大，若你不想引起大轰动，最好还是提早找好突破的地点为好。”
冥夙幸灾乐祸的声音传入她耳朵，“好了，接下来没本座的事了，本座先回去泡温泉了。”
她在这里突破，它跑去泡温泉？
啊啊啊！她也想泡温泉！
悲催的叶离还没把心里话喊出来，一道劫雷就下来了。
叶离：“……”
不是，就一个筑基也有劫雷？


第41章师父，小师妹不会被烧糊了吧？

叶离慌忙准备拿出武器抵抗。
下一秒，她抽了抽嘴角。
额，她也没武器啊！
唯一的武器还是之前宋毅澄送她的匕首。
不过用匕首抵抗劫雷，会不会有点……不合适？
“徒儿，用这个！”
叶离心里乱七八糟地想着，突然师父的声音响起，紧接着，一道银色光芒朝她飞了过来。
叶离条件反射地接了过来，劫雷可不等她，轰隆着就落到了她头顶，正好顺着她举起的银剑导入她体内。
叶离：“……”
真就特么离谱！
外面几个师徒看到这一幕，也愣住了。
“师父，这，小师妹不会有事吧？不会被烧糊了吧？”
骆恒看着浑身火花带闪电的叶离，吓得都结巴了，惊恐地问成器。
“应该没事……吧？”
成器嘴角抽了抽，犹豫道。
“我不管，师父，我就这么一个小师妹，你要是把她害死了，我要你赔！”
听他这么说，骆恒眼睛都红了。
顾清砚几人也不赞同地看了一眼成器，随时准备冲过去救叶离。
成器：“……”
“行了行了，你们怕什么？叶离这丫头吉人自有天相，不会有事的！”
成器说完，专注地看着叶离那边。
此时，叶离实在是不怎么好受。
师父那把剑，直接让所有的雷电都进入了她体内，那感觉，简直就是一个字：酸爽！
好在只是筑基，也只降了一道劫雷下来。
劫雷的雷电之力顺着叶离的筋脉就在全身游走，就跟强盗似的，所过之处，寸草不生，叶离感觉整个人都要焦了。
“啊！”
叶离忍不住惨叫出声。
“快，紧守灵台，千万不要晕过去！”
看到这阵仗，冥夙也是无语了，他咬牙将自己所剩无几的灵力输入叶离体内，帮助她梳理那些四处乱窜的雷电之力，一边叮嘱叶离，“不要抗拒我的灵力，想象一下，劫雷也是能量，你就将它当成天材地宝吸收试试！”
“你说的倒是简单，这玩意怎么吸收啊！”
叶离咬牙切齿，刚吐槽完，就发现灵根还真吸收了一些雷电！
叶离：“……”
呵呵。
反正也没有别的办法，叶离干脆死马当成活马医了，除了尽全力运转灵根，就是紧守灵台，其他的，随它们自己折腾去。
她干脆来个眼不见为净。
不就是两股势力在她体内打架吗？
问题不大！
无所谓！
反正死不了。
时间幽幽过去，叶离如老僧入定般坐在地上，不知过了多久，一道华光落在叶离身上，经久不散。
成器带着几个弟子在一旁护着，直到叶离身上已经没有了雷电的痕迹，而叶离却还没有起来，骆恒急了。
“小师妹不会死了吧？”
他一边说，一边朝叶离跑去。
一直跑到距离叶离只有一米距离的地方，他站在原地不动了，他转过脸，脸色突然一阵青，一阵红，嘴唇颤抖着，一手指着叶离，一副想说话，但又说不出来的样子。
“怎么了？发生什么事了？”
被他这个样子吓到了，顾清砚快步走过去。
然后，就听到了叶离清浅的呼吸声。
顾清砚抽了抽嘴角：“没事，小师妹只是睡着了。”
“睡，睡着了？”
金不借和宋毅澄齐齐愣住。
突破都能睡着的，还真是头一次见！
“哈哈，怎么样，为师就说，你们小师妹不会有事吧！”
成器悄悄抹掉额头上的虚汗，让顾清砚把叶离带回去好好睡一觉。
“是。”
顾清砚懒得拆穿师父的心思，抱起睡得正香的叶离走了。
“咳咳，你们也回去吧，好好修炼。”
成器摆摆手，把剩下几个弟子也轰走了。
人都走完之后，他才看到地上遗落了一把剑。
拿起剑，成器沉默了。
只见原本锋利坚硬的剑，此时已经软得像根面条似的，耷拉在他手上。
这是他用找了很久才找到的材料炼制出来的剑，本来是想送给小弟子做佩剑的，没想到，现在……
他这个小弟子，还真是不一般啊。
很快，数只木鹤朝各峰飞去。
这边，顾清砚抱着叶离回了她的院子，准备给她放床上睡觉的，就看到她床上空空如也。
顾清砚：“……”
他就说，之前见小师妹睡觉时盖的被子有点眼熟，没想到，还真是从宗门背去的啊！
紧跟着来的骆恒看到这一幕，也愣住了。
“小师妹好可怜，竟然只有一套被子！”
骆恒假哭了两声，转身往外走，“大师兄你等会儿啊，我去找长老再要一床被子去！”
“顺便多要一床褥子和一个枕头。”
顾清砚顺口道。
师兄弟两人对视一眼，莫名的有种在养女儿的感慨。
叶离醒来的时候，已经是第二天了。
温暖的阳光照在她脸上，叶离睁开眼，抬手挡住阳光，坐起身来，顿觉神清气爽。
记忆才缓缓回笼。
对哦！
她突破了！
叶离闭上眼内视，发现自己果然突破了筑基，再看丹田里，灵根似乎长大了一点点，原本漏出金色的地方更大了。
至于她的身体，之前被电焦的地方也已经恢复如初，叶离伸了个懒腰，发现浑身有劲，完全没有任何问题。
“爽！”
叶离忍不住叹道，一个倒仰，又躺回床上。
“你是爽了，本座还饿着呢！”
这时候，一个不爽的声音在前面响起。
叶离转了个方向，就见小银蛇盘在桌子上，头向着她，一副不爽的样子。
叶离：“……”
果然她就是劳碌命啊！
“行行行，我这就去给你炼丹，行了吧？！”
想到之前它还救了她的狗命，叶离态度良好，从床上起来，走过去，伸手就要去摸冥夙。
“你还是先洗洗你自己吧。”
冥夙身子飞快一闪，躲开叶离的咸猪手，“你自己闻闻……”
叶离闻了一下。
“呕~”
“哪里来的臭鸡屎味！”
叶离大为惊叹，这比她上次炼丹炼了三天三夜还要臭啊！
“你说呢？”
冥夙阴恻恻道。
叶离：“……”
呵呵，开玩笑，她知道是她自己身上的味道。
叶离一溜烟跑了。
冥夙看着空荡荡的房间，小尾巴一挥，所有门窗都打开了，清新的空气涌了进来。
小银蛇这才满意地趴在被子上睡起觉来。
不知睡了多久，小银蛇突然一个激灵，从被子里弹了起来。
“该死！这死丫头该不会淹死了吧？”
低沉的声音响起，一道银茫往后院闪去。


第42章你担心我？

“叶离！臭丫头！”
冥夙过来的时候，就看到平静的温泉，别说是叶离人了，就连个泡泡都没有，喊了两声，也没听到回应，吓得他当即一个猛子，扎进温泉里。
温泉里，叶离将整个身体沉入水底，连脑袋也没有放过。
听到冥夙的喊声，她睁开眼睛，刚要起来回应，就对上了一双绿色的小眼睛。
“你没事？”
冥夙开口。
“我能有什么事呀？”
叶离一手抓起小银蛇，一手在身下一撑，身体浮出水面，她摸了一把脸上的水，疑惑地问道。
“你，你刚刚一点声息都没有，我，本座还以为你死了……”
再次被措不及防抓住的冥夙不自在道。
“哦~你担心我呀！”
叶离像是发现了新大陆一般，抓着小银蛇左右打量。
“胡说！本座，本座才不是担心你！本座是怕你淹死了，没人给本座炼丹！”
冥夙像被人踩了尾巴的猫，声音都高了几分。
叶离空着的手掏了掏自己的耳朵，敷衍道：“哦，知道了，你是担心我死了，没人给你炼丹，我知道了，你用不着这么大声音。”
冥夙：“……”
虽然事实是这样，但怎么从她嘴里说出来，就怎么听都不对呢！
泡了个舒服的澡，叶离赶紧去丹峰找木长老去了。
木长老看到叶离来，老脸上都笑得起褶子了。
他就知道，小叶这孩子不错，是个可塑之才，才筑基啊，就闹出那么大动静！
啧啧……
这未来一定是前途不可限量啊！
他们太一宗终于有希望了！
他恨不得现在就出去周围溜达一圈，让所有宗门都知道，他们太一宗有个天才弟子。
可惜了，宗主不让。
哎……
“小叶啊，咦，你筑基了？不错不错，果然不愧是本长老看中的好苗子！怎么样？有没有兴趣跟长老专修炼丹啊？”
木长老笑得像是狼外婆，循循善诱道，“炼丹师可是很吃香的，不信你问骆恒那小子，炼丹师走出去，那可是贼有面子！”
“还是不了……”
叶离想也不想就拒绝了。
她现在这么积极炼丹是为了什么？
是爱吗？
是责任吗？
都不是啊！
她是被逼的！
等完成跟冥夙的约定之后，她还是要继续摆烂的！
专职炼丹怎么行？！
“为什么？！”
木长老不敢置信。
“长老，半年后就要宗门大比了，我才刚刚筑基，我有点怕……”
叶离低眉顺眼，眼观鼻，鼻观心，甚至还带点小委屈地说道。
木长老一听，对啊！
还有宗门大比呢！
他怎么给忘了？
“那好吧……你这天赋，不炼丹可惜了……”
木长老十分可惜，太一宗太久没有遇到这么有炼丹天赋的孩子了，骆恒这孩子虽然努力有余，但天赋还是差了点，他还是不愿意放弃叶离，于是眼珠一转，道：“要不然这样，你每十天抽一天时间出来跟我炼丹，总行了吧？”
“二师兄也一起吗？”
本来每天上早晚课就已经够累的，还要抽时间出来学习炼丹，叶离心里是拒绝的，但又不好拒绝，于是她问。
“行！就让骆恒那小子一起来。”
木长老心想教一个也是教，教两个也是教，那就一起呗。
“行，那我这就回去跟二师兄说。”
叶离满意了，独乐了不如众乐乐，她一个人辛苦怎么行？必须得把二师兄拉上！
骆恒：“……”
听我说，谢谢你。
并不知道自己被木长老嫌弃，又被小师妹算计的骆恒此时走着走着，突然连打了两个喷嚏，弄得他鼻涕都出来了。
“咦？谁在骂我？”
他吸吸鼻子，皱眉嘟囔道。
话分两头。
自从把欧阳昊支开之后，杨若曦就一直心不在焉。
这不，扶着的刘成被她一不小心甩了出去。
“若曦妹妹，你怎么了？”
刘成被摔倒在地上，压抑着怒气，问道。
“刘师兄，你会帮我的对不对？”
杨若曦眸光闪了闪，没有立刻上前去扶起刘成，而是咬着唇，低声问道。
“那是当然！”
刘成不明所以，但在女孩子面前表现的心思让他没想太多，张口就来。
“真的？”
杨若曦小脸上扬起一抹笑容。
她本来就长得精致，这么一笑，顿时小脸生辉，亮得晃人眼。
要是叶离在这里定会忍不住喊：啊！这就是女主光环吗？！
但刘成不是叶离，他只觉得此时面前的少女眉眼弯弯，笑得格外好看，让他的心都忍不住跟着‘砰砰砰’跳起来。
“当然是真的！若曦妹妹放心，上刀山下火海，只要妹妹开口！哥哥定会帮你！”
刘成说着，伸手就拉住杨若曦的手。
少女小手柔软，仿若无骨。
刘成的心思不知道跑到哪里去了。
“是吗？那就谢谢刘师兄……”
杨若曦四周看了一下，这地方荒野无人，四处寂寥，很适合动手。
“若曦妹妹，你的手好软，你的唇看起来也好软……”
刘成双眼迷离，盯着杨若曦的唇，根本没听到杨若曦刚刚说了什么。
而杨若曦，空着的一只手中不知何时已经握了一把小刀，她毫不犹豫地朝刘成的丹田刺了进去。
“噗！”
刘成的丹田破了。
“啊！你干什么！”
剧烈的疼痛让刘成暴起，他猛地瞪大了眼睛，朝杨若曦一掌拍了过去。
然而，杨若曦却轻飘飘地躲过了他这一击。
刘成一愣。
杨若曦才刚刚筑基的实力，他早已经是金丹，要不然杨若曦之前也不会一直依附着他，可刚刚，他明明全力出击，竟然没能碰到杨若曦？
什么情况！
“刘师兄，你刚刚明明说过会帮我的，我只是想要你的灵根而已……”
杨若曦没给他解释，她抬眸幽幽地看着刘成，不解地问道，“你为什么不给我？”
刘成：你特么说什么屁话呢！灵根是随便能给的吗？老子说能帮你，是能帮你打架，能帮你排解寂寞，谁特么要把灵根给你了！
但他不敢这么说。
“若曦妹妹，你，你怎么了？有话好好说！”
刘成惊恐地看着浑身冒着黑气的杨若曦，话都说不利索了。
“我的灵根说它饿了。”
杨若曦直起身，哀怨地看着他，“刘师兄，你帮帮我好吗？”
刘成：“……”
我特么，谁来帮帮他啊！


第43章刘成下线

见他不说话，杨若曦脸色一变。
“你也不肯帮我是不是？”
她俏脸含霜，脑海里，魔族令牌里传出桀桀怪笑，“小丫头，本座不是告诉过你吗？靠别人，不如靠自己！杀了他，他的灵根不就是你的了？”
“刘师兄，我最后问你一遍，愿不愿意把灵根送给我？”
杨若曦咬了咬唇，语气哀婉。
“臭娘们，老子要跟你同归于尽，啊！”
刘成气不打一处来，猛地朝杨若曦扑过去。然而下一刻，他杀猪般的惨叫声就响了起来。
杨若曦素手握着一条手指粗细的灵根，也不顾灵根上还留着刘成的血，杨若曦张开口，将灵根一把吞下。
刘成如同死狗一般躺在地上，看到这一幕，再也忍不住这刺激，两眼一翻，晕死了过去。
杨若曦吞噬了刘成的灵根，实力立刻蹭蹭蹭往上涨，直接从筑基初期突破到了筑基中期。
“怎么样？本座就说吧？你有这种天分，何必苦苦修炼呢？你只要每月吞噬一条灵根，飞升仙界指日可待！”
魔界令牌飘了出来，悬浮在杨若曦面前，桀桀怪笑。
杨若曦咬着唇，唇上还带着没有舔干净的刘成的血，她低着头，没有说话。直到不远处传来刘成的一声闷哼，她才猛然回过神来。
“呜呜……刘师兄，我不是故意的，你，你别怪我，我不想杀你的……”
杨若曦小跑到刘成身边，眼泪簌簌而下，小脸惨白，她跪在地上，伸手想去碰刘成，却被刘成挥开。
“贱，贱人，你，你不得好死！”
刘成咬牙说道，他手中握着一枚玉牌，就要用力捏碎，“我这就给师父传信，让他杀了……”
杨若曦的手僵住了。
下一刻，她素手裹上黑气，直接攀上刘成的脖子，刘成那个‘你’字还没出口，脑袋就耷拉了下来。
“你不是说不杀他的吗？你说话不算话！”
杨若曦过了好一会儿才回过神来，颤抖着手去探刘成的鼻息，然后，一屁股跌坐在地上，她惊恐地看着悬浮在她面前的魔界令牌。
“桀桀桀！你没听到吗？你不杀他，你就要死！是本座救了你！”
“你想死吗？”
魔界令牌里传出声音。
杨若曦咬唇，她看着刘成的尸体，喃喃地为自己辩解：“刘师兄，我不想杀你的，是你非要逼我……”
“走了，再待下去被别人看到就不好了！”
魔界令牌里面的声音有些不耐烦了。
“你下次不能再擅自做主了……”
收起令牌，杨若曦秀眉死死拧住，警告道。
令牌没有再说话。
杨若曦最后看了一眼刘成，转身走了。
原地只剩下刘成的尸体，再过几天，就会被树林里的动物吃干抹净，连骨头都不会剩下。
叶离最近很忙。
自从上次帮她强行梳理体内雷电之力，冥夙的伤势又加重了。
不得已，叶离只能增加每天供给的丹药量。
于是就变成，每天除了早晚课，叶离就是窝在炼丹房里。再就是十天一次的丹峰之行。
说起这个，骆恒满心的苦水。
小师妹也太不做人了！
木长老那个人，那就是个丹疯子！
他炼丹跟别人不一样！
别人都是一个丹炉，一炉一炉的炼。
木长老呢？
好家伙，让他们同时控制两个丹炉，三个丹炉！
别人是炼丹，特么木长老那是炼命啊！
当然，这不是最痛苦的。
不就是头痛吗？不就是偶尔吐两下血吗？不就是昏迷个一两天吗？
没事！
他都能扛！
问题是……
看看前面一字排开的五个丹炉，再看看五个丹炉里面各不相同的丹药，再看看气定神闲，甚至还有空回头朝他笑的小师妹，骆恒忍不住一口血喷了出来，脑海里同时传来一阵晕眩。
苍天啊！
这世界为何生了他骆恒，还要生小师妹这种鬼才！
“师兄，没事，其实这血吐着吐着，也就习惯了，嘿嘿……”
看到骆恒吐血，叶离朝他咧嘴，诚恳道。
骆恒：“小师妹，你可闭嘴吧！”
骆恒盘腿坐下恢复。
叶离耸耸肩，继续控制自己的炼丹炉。
她其实说的是真的，一开始，木长老让他们用这种方法炼丹的时候，她也是不习惯，只是控制两只炼丹炉，她就忍不住喷了血。
但她不信邪。
恢复好了她就又开始了。
不止是在丹峰，在她的小院里也是一样的。
好在功夫不负有心人，慢慢地，叶离总结出了精髓。
这玩意虽然说起来很玄乎，其实就跟厨师同时煮几锅菜是一个道理。
毕竟真正需要小心控制火候的时间，除了刚开始萃取灵药，也就是凝丹那一会儿，而每种丹药凝丹的时间又不同，所以理论上来说，只要能精准控制好每种丹药的凝丹时间，是可以同时炼制几种丹药的。
很不巧，叶离对着几种丹药都已经熟得不能再熟了，对各自凝丹的时间更是了如指掌。
她的识海本来就比普通人要强大得多，很快，叶离就能控制两只炼丹炉了。
接着，叶离就开始同时炼三炉。
三炉能控制了，就开始四炉。
吐血这种事，她都已经习惯了！
还是那句话，只要吐不死，那就继续吐。
吐着吐着，叶离就能稳稳控制住五只炼丹炉了。
当然，仅限于低级丹药。
因为品级越高的丹药，所需要的灵力也越多，对丹火的控制精确度也要求越高，叶离试过几次，她最多只能同时炼制两炉高级丹药，再多，她就头疼欲裂。
晕死过去一次后，叶离没再坚持。
欲速则不达。
罢了罢了，五炉就五炉吧！
勉强也够用了。
以前一天得花八个时辰炼丹，现在好了，每天只要炼丹一个时辰，就能够炼制出足够的丹药。
剩下的七个时辰，用来睡觉不香吗？
若是骆恒知道她这想法，不知道得气成什么样。
骆恒休息了一会儿就继续炼丹了。
他发现，每当自己吐血头疼过后，修炼恢复之后再炼丹，就会更轻松，而且晚上上晚课的时候，修炼起来也更轻松了。
这几天，他感觉自己筑基中期的壁垒开始松动，于是，更加积极了。
叶离对此表示很满意。
师兄在努力，就没空想女主了，嗯，这个主意真棒！


第44章老婆孩子热炕头

宗门大比在即，太一宗上上下下也开始忙碌起来。
叶离除了炼丹，还要和几个师兄一起，接受来自许长老的剑术特训。
许长老将每天练剑的时间又加了一个时辰，几乎是用填鸭式的方法，恨不得将所有剑招都塞进几个亲传的脑海里，最好他们还能融会贯通，立刻就能大杀四方。
这可苦了骆恒几人。
尤其是骆恒，身为一个丹修，他平生最讨厌的就是练剑，没有之一。
要不然也不会筑基那么久，连御剑飞行带人都还搞不定了。
现在练剑的时间一加再加，整得他整个人都要崩溃了。
叶离也和他差不多。
亲传里面，实力最差的就是他们俩，于是两人得到了许长老的特殊照顾。
“虽说咱们不是专攻剑术的宗门，但在大比上，剑术也能用来弥补境界上的不足。”
许长老撸着自己的山羊胡子，语重心长道：“我们太一宗已经连续几次在宗门大比上垫底了，若是今年再垫底，接下来资源会越来越差，宗门迟早有一天会真的败落。到时候，浮云宗就是前车之鉴……”
见几个亲传都乖乖在听，许长老神色稍霁，顿了顿，接着道，“倒不是说要求你们如何如何，但，宗门振兴，人人有责。尤其是骆恒和叶离，你们两个实力最差，剑术方面可千万不能再拖后腿了，明白吗？”
师兄妹几人齐齐正色：“是！”
“行了，你们也别太有压力，好好修炼便是，对了，丹峰的木长老说了，若是这段时间，你们能够突破，他那边还有奖励！”
打过一棍子，许长老开始画饼，“他那里可有不少好东西哦！你们只管努力，宗门会给你们最大的支持！明白吗？”
“明白！”
事实证明，打鸡血是有用的。
这一天，难得师兄妹几个都没有喊累，乖乖练了一上午的剑。
等到从剑峰离开，叶离的手都要抬不起来了。
“冥夙，你说，我什么时候可以再解开一层封印啊？”
去饭堂吃过午饭，叶离往床上一躺，双手枕在脑下，两眼放空望天花板，突然问道。
冥夙竖瞳朝她看了一眼，小丫头躺在床上，整个人都瘫软着，好像是一块饼一样，这会儿无声无息的，浑身散发着颓废的气息。
“你那么着急干什么？”
冥夙不解。
难道是最近他逼得太紧了？
那他是不是该给她一点空间？
毕竟才十几岁的孩子，会有厌烦心理也正常，他不该要求得那么严格的……
冥夙正反思着，下一刻就恨不得甩自己几个巴掌。
只见叶离抬起一只手，挡住从窗户照进来的阳光，声音慵懒：“我的灵根这么特殊，不用刻意修炼，都能自动吸收灵气，就是现在速度还是慢了点，如果全部解开封印，我不就不用修炼了吗？到时候每天躺在这里晒太阳睡大觉，岂不美哉？”
本来是想一次性多炼点丹，这样剩下的时间可以用来睡觉的。
结果没想到宗门大比又要来了，叶离感觉自己都被榨干了。
她真的只是想苟着，怎么就这么难！
冥夙：“……”
你说他没事同情那小丫头干什么！
就问干什么！
“小小年纪，不想着好好修炼，就想着晒太阳？你想想，你修炼的初衷是什么？”
冥夙苦口婆心，问。
“修炼的初衷？”
叶离想都不想，“我修炼的初衷就为了活着啊。”
叶离心里加了一句：若是能泡泡茶，听听八卦什么的，就更好了。
冥夙：“……”
他不想跟叶离说话了。
这丫头脑子有问题！
“你不想飞升？”
到底是忍不住，冥夙片刻后又追问。
叶离歪头看了小银蛇一眼，眼睛中带着疑惑：“你们妖族也可以飞升吗？”
“当然可以。”
冥夙回答完才发现不对：等等，谁是妖族？谁特么是妖族了！
他可是堂堂……
“可是我不想……”
不等冥夙把心里的吐槽说完，叶离就撇撇嘴，道。
如果不是穿越到这个劳什子修真界，她还在现代读书看报顺便吐槽那些没节操的作者呢！怎么可能想修炼飞升？
“为什么？”
冥夙条件反射问了出来，修真界，大家努力修炼，不都是为了飞升仙界吗？为什么她不想飞升？
一个不想飞升的修士，还算是一个好修士吗？
“来来来，我问你，飞升上仙界，又要作何？”
说起这个话题，叶离可来劲了，干脆坐起身，看着冥夙化身的小银蛇，问道。
冥夙想也不想：“飞升仙界之后能干嘛？继续修炼，称霸一方啊！”
“那称霸一方之后呢？”
叶离紧追不舍。
“额，和爱的人在一起，快快乐乐地生活？”
冥夙这次认真地想了想，半晌，他试探着说道。
叶离使劲一拍手。
“啪！”
一声响起，冥夙差点被震得从桌子上跳起来。
“这不就得了吗？！老婆孩子热炕头，这才是人间真谛！”
叶离目光灼灼，“而我，一没老婆，二没孩子，一个人活着，不就是一日三餐四季吗？
既然飞升成仙，最终也是为了过这种生活，那我从现在开始，就努力过这种生活，有什么不对？”
有句话说得好，一个吃饱，全家不饿。
既然最终结果就是为了摆烂，那她从现在开始摆有什么错？
“是，是这样吗？”
虽说冥夙已经八百多岁了，但他在年岁经常以万来计算的仙界中，其实也就是一个少年，听到叶离这一堆歪理，他的人生观都被颠覆了，喃喃问道。
“当然是这样了！”
叶离斩钉截铁。
冥夙竖瞳微眯，他总感觉哪里不对，但要说到底哪里不对，他又说不出来。
“你若是想要早点解除所有封印，本座劝你，别躺着了，从现在开始，出去炼体去，否则，即便你走了狗屎运，碰到了合适的天材地宝，以你目前身体的强度，也只会落得一个爆体而亡的结果！”
眼看着少女就要睡着了，冥夙清冷的嗓音落下。
“敢问，如何炼体？”
听到爆体而亡这句话，叶离当即一个激灵，眼睛睁开，清凌凌的眼神落在冥夙身上，虔诚地问道。
“先从最简单的开始，每天负重跑一遍全宗的山头。所背负的重量可以根据你自己的情况调整，总之你要知道，越是超越极限，就越能激发身体的强度。”
冥夙道。
叶离：要不要听听你在说什么？
先别说太一宗占地位置极广，就说那些山头，那是一个比一个高，跑一个山头都要大半天的功夫，没看到弟子们出门都御剑吗？
何况是所有山头！
这是要累死她啊！


第45章论如何一句话让师兄突破

然而冥夙不管。
他把丹药当糖豆子吃着，一边不屑地睨着叶离：“时间不够，你不会跑快点吗？”
“行！”
为了能尽快躺平，叶离咬牙应了，她一个鲤鱼打挺，爬起来就去找骆恒了。
“二师兄，你看看你，天天炼丹，肚子上都有肥肉了，天天跑步，锻炼身体，万一宗门大比的时候遇到敌人，我们打不过，还可以跑啊！”
叶离义正词严地忽悠骆恒。
“是吗？”
骆恒闻言捏了捏自己的肚子，这段时间，赵长老的厨艺又进步了，他是吃得有点多。
“当然了！二师兄，你忘了吗？振兴宗门，人人有责！”
叶离再接再厉，道。
“那行吧！”
骆恒说道，眸光闪了闪，“我们把老三老四也叫上，尤其是老三，你看他那张脸，都胖成什么样了！到时候被抓了，我们还得去救他！”
都是亲传，凭什么他们两个能偷懒？
“我觉得可以！可惜大师兄闭关了，要不然，我们就可以一起……”
叶离摸着下巴，亲传弟子，就该整整齐齐啊喂！
骆恒：“……”
小师妹比他还狠呐！
听到要早起爬山，金不借和宋毅澄第一反应是拒绝的。
“老二，是不是你出的馊主意？”
金不借瞪着骆恒。
“小师妹都跑，你不跑？到时候宗门大比的时候，你被抓了，你准备让小师妹去救你？”
骆恒甩了个大白眼过去，一句话堵住金不借接下来的话。
“我去！我去还不行吗？！”
想到上次小师妹一往无前地吞下异火，还为了救他们挑衅半魔，金不借投降了。
师兄妹三个于是齐齐看向宋毅澄。
“我不去，我身体不好！咳咳……”
感受到师兄们的目光，宋毅澄捂着嘴，转身就要跑。
然而，他还是慢了一步，被叶离薅住了袖子。
怕伤害到小师妹，宋毅澄只能站住了。
“四师兄，跑步可以锻炼身体，你的身体本来就不好，还是要多锻炼才行啊……”
叶离上下打量着宋毅澄，语重心长道。
原著中宋毅澄就是病死的，虽然不知道他得了什么病，但锻炼好身体总没错。
宋毅澄被迫加入。
就这样，每天师兄妹四个凌晨就爬起来开始满宗门山头跑。
一开始，有些宗门弟子看到四人跑步，都很吃惊。
慢慢地习惯了之后，大家就见怪不怪了。
榜样的力量是强大的。
尤其是叶离短短几个月时间就突破筑基，在宗门里一度成为风云人物。
这会儿看到他们跑步，就有人想知道这是不是什么秘诀，开始跟在几人身后跑。
还有人会跟叶离打招呼。
叶离偶尔也会笑着回应几句。
毕竟是经历了两世的人，叶离说出来的一些话，还是很有道理的，有人回去后左思右想，突然就突破了！
这一下，更是让人疯狂了！
尤其是有人想起当初也是叶离说了几句，结果一直没动静的骆恒就突破了，更是让人激动。
无数内门和外门的弟子早早地就守在各个山头的山路上，期盼着能遇到叶离，能得她指点几句，自己也能突破。
就连金不借和宋毅澄都堵着骆恒问：“老二，你说清楚，你当初突破，真的是因为小师妹说了一句话？”
叶离：“……”
不是，这真的是巧合啊！
“当然了！”
骆恒假装没看到叶离给他的眼神，昂着头，一副与有荣焉的样子，道。
“什么话？”
金不借和宋毅澄对视一眼，异口同声问道。
“灵剑第一式，先斩恋爱脑！”
骆恒背负双手，仰面四十度望天，一副高人姿态，朗声道。
叶离捂脸。
金不借和宋毅澄则一脸沉思。
“灵剑第一式，先斩恋爱脑！先斩恋爱脑，先斩……”
金不借喃喃自语，突然，他疑惑地问叶离：“小师妹，恋爱脑是什么脑？”
叶离：“……”
“三师兄，这真的是个巧合，你信我！”
叶离都要哭了。
然而她的师兄们并不相信。
“小师妹，你还有什么类似的话要对师兄说的吗？”
金不借一脸期待地看着叶离，
叶离：“……”
她满头黑线，什么类似的话？
“上岸第一剑，先斩意中人……”
“蛇不知道自己有毒，人不知道自己有错……”
“不可能的事，别想；不可能的人，别看；明知道不会有结果，还泥足深陷，就是你活该……”
“努力奔跑吧，反正你没有车……”
“失败是成功之母，失败的次数多了，娘亲也不要你这个孩子了……”
“理想和现实是有差距的，幸亏有差距，不然谁稀罕理想……”
“灵石不是万能的，是无所不能的……”
“每天少吃一顿饭，时间一长，可以省下一大笔灵石，等你老了就可以留着看胃病……。”
“不合适就是穷，没感觉就是丑，一见钟情就是好看，深思熟虑就是灵石多……”
“天生我材必有用，千金散尽还复来……”
……
叶离绞尽脑汁，也不知道说了多少戳心窝子的骚话，金不借的眼睛越来越亮。
“我知道了！”
终于，金不借喊道，盘腿就坐下了，紧接着，身上的气息开始攀升。
几人头顶上迅速凝聚一片乌云。
“轰隆！”
劫雷在乌云中闪烁。
“有人结丹了？最近我们宗门结丹的人挺多啊！前些天好像也听到劫雷的声音了，不知道这次又是谁？”
有弟子听到声音，好奇地交头接耳。
长老们更是吃惊，许长老速度最快，一个闪身就到了几人身旁。
刘长老没多久也来了，严肃的脸上看到突破的人时，带上了几分笑意。
木长老手上还拿着一株药材，看到金不借，他惊了。
“咦？是金不借这个臭小子？他不是沉迷于赚灵石吗？怎么突破得这么快？”
木长老问道。
叶离：“……”
她仰头望天。
“长老长老，这个我知道，是小师妹的功劳！”
骆恒绘声绘色地把刚刚的事情说了一遍。
“莫非，你这丫头竟然是个言灵体质？”
许长老顿时想起当初骆恒突破的情景来，好奇地看着叶离。
“长老，我说这真的都是巧合，你们信吗？”
叶离无奈，双手交握在身前，乖巧得不像话的样子，微笑道。


第46章又突破一个

麻了。
她真的麻了。
鬼知道事情为什么会变成这个样子！
几位长老显然都不信。
刚刚赶来的成器也不信。
“咳咳，那什么，要证明你不是言灵体质很简单，叶离啊，这样，你看看，有没有什么话要对你四师兄说的？”
成器眸光一闪，把宋毅澄扯了过来，送到叶离面前。
“小师妹……”
宋毅澄目光亮晶晶的，期待地看着叶离。
叶离：她说的是真话，为什么就是没人信她啊！
叶离无奈，又开始绞尽脑汁，想自己能记起来的骚话。
成器和几位长老则齐齐目光灼灼地看着叶离。
叶离：“……”
直到叶离不停歇地说了半个时辰，金不借劫雷都已经过去了，她说得口干舌燥，宋毅澄半点反应都没有，成器和几位长老才意犹未尽地放过叶离。
“虽然宋毅澄没有突破，但本长老倒是挺有感慨的，宗主，接下来，我想闭关一段时间，长则三五年，短则一两月，就是心法课……”
刘长老突然开口。
叶离眼睛都瞪圆了！
什，什么情况？
“刘长老这是要突破化神了？”
成器眼睛也瞪圆了，铜铃似的看着刘长老。
刘长老害羞地点点头：“似乎是摸到一点门道了，接下来我需要安静地思考，能不能突破还未可知……”
“应该的应该的，你尽管闭关，心法课的事你别担心。”
成器摆摆手，宗门又多一个化神境，这对于太一宗来说，是莫大的好事，至于上课，不是还有其他长老吗？
“老刘啊，提前恭喜你了，想不到，我们几个老家伙，还是你最先碰到化神境！”
“是啊！我没什么好送你的，我这里有一瓶突破丹，万一用得上……”
木长老大手一挥，一个瓷瓶送到刘长老手中。
刘长老一惊：“老木，你什么时候这么大方了？”
“哈哈哈……不怕你笑话，咱们宗门现在什么都缺，就是丹药不缺！”
木长老豪气道。
自从有了叶离这个宝贝后，木长老的丹药储备就没担心过。
不就是一瓶突破丹吗？
只要他想，随时可以拿出个三五瓶来！
兜里有粮，心里就不慌。
以前，宗门里的弟子想要一瓶聚灵丹，都会被木长老骂骂咧咧念叨一顿，现在可不一样了！
遇到前来购买丹药的弟子，木长老不但不骂人了，和颜悦色不说，还会夸几句他们修炼刻苦。
“既然这样，那我就不客气了。”
刘长老不知道那么多，他收起瓷瓶，走到叶离面前，拍拍她的肩膀，向来严肃的脸上露出一抹笑容，“叶离啊，你，好样的！”
叶离：“……”
原来，最恐怖的不是刘长老骂人，而是刘长老笑着夸人！
“臭丫头，想什么呢？小心本长老让你去扫厕所！”
看到叶离的表情，刘长老笑容一僵，骂道。
被骂了，叶离的表情反而放松了下来，要不然刘长老笑得实在太瘆人了！
刘长老：“……”
不想继续跟这个糟心的亲传说话，怕破坏自己的道心，刘长老闪身跑了。
虽然没有让宋毅澄成功突破，但是意外让刘长老触摸到了化神境，这下子，叶离在太一宗更出名了。
所有人都恨不得找叶离说几句话，哪怕骂也行啊！
本来就人多的山道人更多了。
被逼无奈，师兄妹几人只能每天提早出发。
还是不行，几人被追得烦了，就只能提高速度了。
于是每天清晨，太一宗的山道上，总能看到几个残影在飞来飞去。
但还是有人彻夜在山道上守着，就为了得到叶离一两字“真言”。
最后，是成器下令，不许其他弟子打扰叶离修炼，这才消停了些。
但也仅仅是“些”。
从这天起，叶离开始以各种方式碰到一些弟子。
走着走着就会摔倒在她怀里的女弟子。
突然从竹林里面窜出来的弟子。
排队打饭的时候，撞到她的弟子。
甚至还有另辟蹊径，剑术课上故意朝她刺来的弟子……
叶离：“……”
麻了，她真的麻了。
为什么这种霸道总裁的套路会出现在她身上啊喂！
“哎，我太难了……”
好不容易逃脱的叶离瘫软在床上，恨不得就这样睡过去。
丹田里，灵根在幽幽地转动着，自动将外界的灵气吸收。
冥夙：“……”
骆恒来找叶离的时候，看到的就是这一幕。
少女躺在金色的阳光里，晒得脸颊粉扑扑的，煞是好看。
“小师妹，醒醒！醒醒，小师妹！”
骆恒虽然不忍心打扰小师妹，但想到接下来要做的事，还是上前摇摇叶离的手臂，轻声喊道。
然而，叶离睡得正香，完全没有要醒来的意思。
骆恒：“……”
小师妹的睡眠是真好啊！
“小师妹！吃，饭，啦！”
骆恒翻了个白眼，后退两步，气沉丹田，深吸一口气，大声喊道。
吃饭了？
叶离猛地睁开眼睛，一个鲤鱼打挺从床上跃起，抄起桌子上的碗筷，就往饭堂跑。
全程一气呵成，压根没瞧见站在一边的骆恒。
骆恒：“……”
他忍无可忍，一把薅住一只脚已经踏出房门的叶离，皮笑肉不笑地开口：“小师妹，你是看不到二师兄么？”
“咦？二师兄？你怎么在这儿？”
叶离这会儿神智才回笼，惊讶地看着骆恒。
骆恒嘴角抽了抽。
他不在这儿，他在哪儿？
“小师妹，还没到吃饭的时候呢，是我找你。”
骆恒道。
叶离看了看外面的太阳，又看看骆恒，焉了。
碗筷被精准地扔到桌子上，跟之前的位置分毫不差。
叶离自顾自又往床上躺了下去：“二师兄，你找我有事吗？”
“你还记得司逸风吗？”
看着又躺下去，已经快要把眼睛闭上的叶离，骆恒没敢多说废话，就怕晚一点叶离又睡着了，直接道，“司逸风和他爹来了！”
叶离：“哦。”
然后就没有了。
叶离仰躺在床上，呼吸均匀，神情安详，仿佛下一刻就要睡过去。
下一刻，叶离‘噌’的一下睁开眼睛：“你说谁？司逸风？”
反派？他来找她干什么？


第47章反派也来凑热闹

“你忘了？上次在洛水城你救了他，他不是说要亲自上门感谢你？”
一看她的反应，骆恒就知道自家小师妹准是把这事给忘了，好心提醒道。
“这种事情不是有师父出面吗？”
他这么一说，叶离才想起这回事来，不过也没放在心上，不解地问道。
所以要她去干吗？
“小师妹，你真不去？我听说那司家堡是修真界第一堡，富的流油！我刚瞄了一眼，司逸风这次上门，可带了不少礼物来，光是大箱子就好几个，还有……”
相识这么久了，骆恒哪还能不知道自家小师妹，也不着急，笑嘻嘻地说道。
果然，他话还没说完，床上人已经没了。
“二师兄，你还愣着干什么？走呀！”
门外，叶离探出个脑袋，朝骆恒喊道。
这几个月，她和骆恒跑了几趟太一宗附近的风云城，买了几个高级炼丹炉，直接导致芥子袋严重缩水。
所以这会儿听到有礼物，叶离眼睛都亮了！
骆恒：“……”
两人来到主峰的时候，司逸风正站在一边，成器和一个身材高大的男子在喝茶。
男人一头和司逸风如出一辙的脏辫发型，一看就知道是司逸风亲爹。
“丫头来啦？快来见过你司叔叔！”
看到叶离来，成器朗声喊道。
叶离：“……”
师父你会不会太自来熟了点？
骆恒嘴角抽了抽，给叶离递了个‘现在你知道了吧，咱们师父有多不靠谱’的表情。
“这就是叶小友吧？你救了犬子，就是我司家堡的恩人，叫什么叔叔？叶小友不嫌弃的话，本堡主就托大，你叫我一声大哥也使得，哈哈哈……”
男子转过身，看着叶离，热情道。
叶离：“……”
装木头的骆恒：“……”
“司堡主说笑了，我今年十五岁……”
叶离嘴角抽搐，内心有八百头草泥马飞奔而过。
她叫司堡主大哥，司逸风叫她姐姐，求，司逸风叫司堡主什么？
“爹，叶姐姐只比我大一岁！”
好在这时，司逸风开口了。
“哦？是吗？那好吧。”
司堡主闻言，遗憾地‘哦’了一声。
叶离眉角抽了抽。
不是，你遗憾个什么劲啊！
“叶姐姐，这些礼物是送给你的，都是我亲自挑的哦，你看看，喜不喜欢？”
司逸风乖巧地指着院子里的一堆东西。
相比于被叫姑姑，叶离觉得司逸风那声姐姐也不是不能接受了。
“对了，丫头，这次司堡主来还有一件事。”
叶离正在矜持地推拒司逸风的礼物，成器突然开口。
不知道怎么的，叶离眉心一跳，总觉得他后面没什么好话。
“师父，那个，我想过了，这礼物就留在宗门里吧，弟子还有事……”
叶离说着，放下东西就准备开溜。
“是这样的，司少堡主要在我们宗门住一段时间。”
成器兀自道。
叶离：“……”
她猜得果然没错！
反派来了，总没好事！
这不，麻烦就来了！
“叶姐姐，你怎么了？不希望我留下来吗？”
司逸风扁扁嘴，黑眸中泪光闪烁，仿佛叶离只要说一个‘不’字，泪水就会掉下来。
叶离嘴角微抽：“……”
“那怎么会呢？师父既然让你留下来了，你就是我们太一宗的客人，我们当然欢迎了呵呵……”
司逸风这才展颜一笑：“真的吗？叶姐姐，听你这么说，我真是太开心了！”
叶离：呵呵。
“行了，没什么事你们就带少堡主先回去吧，为师和司堡主还有些话要说。”
成器成功把烂摊子甩出去，心情十分美好，对两个亲传挥挥手，道。
叶离：“……”
不知道为什么，她总觉得，刚刚师父这甩包袱的动作异常眼熟。
很快，骆恒解答了她的疑惑。
“怎么样小师妹，我就说师父不靠谱吧？”
骆恒把自己的剑拿出来，语气哀怨满满，“当初师父把你领回来的时候，就是这样扔给我的！”
叶离：“……”
你别说，你还真别说！
好像还真是这样！
“叶姐姐……”
少年乖巧地凑上来。
“二师兄……”
“小师妹……”
叶离和骆恒同时开口，然后看着对方，齐齐一愣。
“那个，二师兄，我找三师兄有事，司少堡主就交给你了……”
叶离轻咳两声，说着，不等骆恒说话，脚底抹油，跑了。
骆恒：“……”
小师妹怎么跑得那么快！
叶离：不跑快点怎么甩掉这个麻烦？
慢了一步的骆恒将所有的气都撒在司逸风身上，怕这小子打扰小师妹，特意给他安排了一个距离叶离最远的院子。
“院子自己打扫一下，到了饭点自己去饭堂吃饭，没事不要来烦我！我们要准备宗门大比，没空搭理你们。”
骆恒迅速说完，连院子都没进，转身就去找叶离了。
小师妹这次太过分了！居然偷跑！把这个麻烦丢给他！必须得让小师妹再教他一下怎么同时控制三个炼丹炉才行。
“吱嘎~”
司逸风推开其中一扇房门，顿时，一阵烟尘从天而降，原本矜贵的少年顿时灰头土脸。
“哈哈哈……”
阿二指着他大笑起来。
“笑什么笑？闭嘴！”
司逸风恼羞成怒，喝道。
“咳咳……少堡主，他们欺负人！要不，我们还是走吧！”
阿二捂住嘴，拼命忍着笑意，义愤填膺道。
司逸风冷冷看了他一眼。
走？
他才不要走呢！
这一定是叶姐姐对他的考验，他要向叶姐姐证明，他是真心想留下来的！
“阿大，阿二，收拾收拾院子，破旧的地方修一修……”
给自己找到理由，司逸风下令道。
阿二还想说什么，被阿大拉着去打扫去了。
阿二：疯了，他们少主疯了！
叶姑娘那么明显的嫌弃，少主是看不到吗？
就这样，司逸风在太一宗住了下来。
第二天一早，天还没亮，他早早就来到叶离院外等叶离。
然而，等了一早上，也没等到人。
直到叶离练完剑吃完早饭，才看到已经等成了望夫石的司逸风。
“司少堡主，你怎么在这儿？”
叶离惊讶地问道。
“叶姐姐，你叫我名字就可以，叫少堡主多生分！”
司逸风柔柔轻笑，“我本来是想找叶姐姐一起去吃早饭的，不过看样子，叶姐姐已经吃过了？”


第48章顶峰相见

“嗝~”
叶离打了个饱嗝，“啊，刚吃饱……”
“叶姑娘，我们少爷一大早就来等你了，你什么时候出去的？”
阿二好奇地问道。
天没亮，他家少主就来等着了，结果连根毛都没看到，难道太一宗的人晚上都不睡觉？
只是，若太一宗的真的这么努力修炼，那为何这几次宗门大比又屡屡垫底？
“一大早？瞧我这记性！我们师兄妹几个早上都有去跑山的习惯……”
叶离没想那么多，她惊讶地看着司逸风，“昨天二师兄没告诉你吗？”
司逸风直觉有哪里不对劲：“告诉我什么？”
“我们每天早上都要绕着宗门所有山头跑一圈，跑完了还要上早课，你早上不用来找我们，我们都没时间的……”
叶离认真道。
司逸风：“……”
“叶姐姐，我可以跟你们一起跑吗？”
半晌，司逸风咬着唇瓣，小心翼翼地问道。
“可以倒是可以……”
叶离没想到司逸风会主动提出这个要求。
果然不愧是能和男主相较量的反派啊，这么努力，活该他能活到最后才死！
“那好，明天早上，我们一起跑！”
见叶离没有反对，司逸风高兴地说道。
说完之后，司逸风才想起来问叶离他们是几时开始跑。听到叶离说是寅时开始跑时，司逸风一怔。
“少主，寅时，天都还没亮呢！也太早了吧！要不然，您还是别跑了，在堡里，您都还没起来呢！”
阿二声音都提高了八度。
“闭嘴！谁说本少爷起不来了！”
司逸风俊脸一红，狠狠瞪了阿二一眼。平时这个属下没这么多话啊，怎么今天这么烦人！
没看到叶姐姐还在吗？！
这让叶姐姐怎么看他？
阿二挠挠头，起得来吗？那前些时候睡到日上三竿的是谁？
“那好吧，明天早上见。”
叶离没在意主从三人说了什么，她这会儿只想回去继续睡觉。
第二天寅时，司逸风终于等到了叶离从院子里出来。
少女睡眼惺忪，明显还没睡醒的样子。
“叶姐姐，早啊！”
司逸风摆出个自认为最帅的姿势，对叶离道。
“哦，早。”
叶离抬手朝司逸风打了个招呼，脚下一点，跑了出去。
司逸风只感觉身边一阵风吹过，至于叶离，早已经没影了。
司逸风：“……”
跑到一半，司逸风就坚持不下去了。
“这太一宗到底有多少个山头啊！”
司逸风弯着腰，双手撑着下巴，俊秀的脸上满是汗水，他大喘着气，嘟囔道。
“哈哈，你是新来的吧？我们太一宗一共有包括主峰在内的大大小小的山峰一共十八座，你第一天跑的话，是跑不完的，不过不要紧，你也是来等叶离师姐的吧？只要在几个大峰山路上等着，总能等到的。只不过，她速度太快，你要搭话得能跟上她才行！”
旁边有人笑道。
司逸风转头看过去，几个少年也是满头大汗，双眼亮晶晶地看着眼前的山路。
那眼神，仿佛这山路上有花似的。
“是啊，若是能得到叶离师姐的一两句真言，再辛苦也是值得的！”
另一个少年也咧嘴道。
对方白晃晃的牙齿晃得司逸风眼睛疼，他微眯起眼睛，问道：“什么真言？”
“咦？你不知道？你竟然连这么大的事都不知道？”
几个少年猛地提高声音，看司逸风的目光犹如在看什么稀奇物件，语气中满满都是对他的鄙视，“叶离师姐可厉害了！她上次对张三说了一句话，张三就突破了！”
“还有金师兄，也是听了叶离师姐的一番话，就突破金丹了！”
“还有还有刘长老，据说听了叶离师姐的话，他就闭关去了，说是要冲击化神境！”
“还有还有……”
少年人你一句我一句，说完后，齐齐看着司逸风：“这些，你都不知道？”
众目睽睽之下，司逸风浑身气压极低。
为什么叶姐姐的事情，别人知道的，他都不知道？
“没事，以前不知道没事，现在不是已经知道了吗？哈哈……”
“可惜了，要见叶离师姐一面太难了，不过你也别担心，只要你速度够快，或者运气够好，就能碰到叶离师姐了，那什么，我们也得赶紧跑完回去上早课了，就先走了哈！”
“是啊是啊，你慢慢跑，加油，我们顶峰相见！”
几个少年感觉到不对劲，匆匆说完，一溜烟跑了。
一路上，司逸风又碰到很多太一宗的弟子，有外门的，也有内门的，每个人见到他都给他打气。
‘顶峰相见’这句话，他真的已经听麻了。
等到好不容易跑完所有的山头，早都已经过了晌午了。
司逸风拖着空荡荡的肚子回到自己的院子。
只恨不得就此死了算了。
这就算了，司逸风刚想躺下休息一会儿，骆恒又来叫他去练剑。
“司少堡主，你既然说要跟我们一样，那早课就必须要去上哦，缺课是会要罚扫厕所的！”
骆恒笑眯眯道。
司逸风：“……”
练完两个时辰的剑，司逸风回到院子里，来不及说一句话，就睡过去了。
这一睡，就睡到了叶离来找他。
“少主，要不，咱们回去吧？他们就是故意欺负您！”
阿二心疼坏了，一边给自家少主捏脚，一边气愤道。
“本少主就不信了！叶姐姐都能做到，我肯定也行！”
司逸风咬牙站起来，顿时感觉浑身一阵酸爽。
“叶姐姐，你找我有事？”
司逸风靠着房门，露出一个乖巧的笑容看着叶离。
“哦，到了吃晚饭的时间了，我来问你，要不要一起去饭堂？”
叶离被他笑得有点心里发毛，挠了挠后脑勺，小心翼翼地问。
“要！”
司逸风迫不及待地应道。
“哦，那走吧，我们得快点，赵长老做的饭菜可好吃了，去晚了就没了！”
叶离说道，扯着司逸风就走。
“嘶~”
司逸风猝不及防，被叶离这么一拽，顿时感觉整个身体的骨头都要散了，忍不住闷哼出声。
然而叶离根本没听到。
此时一心只有晚餐的她只顾着拉着司逸风往外走。
阿大阿二看得眼珠子都要凸出来了。
“叶……”
阿二忍不住提高声音，想提醒叶离，结果刚开口，就被自家少主狠狠瞪了一眼，吓得他张了张嘴，要说的话就顿在了那里。
“怎么了？”
叶离回过头，疑惑地看着阿二。
阿二看了一眼自家少主，少主冷冷地看着他，摆明了是不让他说实话了，于是他仰头，四十五度望天：“没什么，我是想说，夜，夜宵没有吗？”


第49章师姐师妹们太疯狂了

“夜宵？没有啊。你们司家堡还提供夜宵吗？”
叶离眼睛瞬间就亮了，咽了咽口水，问道。
赵长老的手艺好是好，但每天就只有那么多，别说夜宵了，三餐稍微跑得慢点的人都赶不上蹚！
她饭量又大，虽然每次赵长老都会多给她打点，但每天晚上还是会饿。
所以她才每天做完必须要做的事情就去睡觉的！
对，绝对不是因为她懒！
而是因为她要节省体力，减少消耗！
“叶姐姐想吃夜宵？司家堡当然有夜宵了，而且还品种繁多，其中有一种灵兽羊产的奶，滋味甘甜，尤其是放火上一烤，那味道，绝了！叶姐姐要不要和我一起回司家堡住一段时间？”
司逸风任由叶离拉着往前走，一边说道，“到时候，我做东，叶姐姐想吃什么，尽管跟我说！”
“阿大，我们堡里有夜宵吗？”
两人背后，阿二疑惑地问阿大。
他怎么没吃到过？
他和阿大从小在司家堡长大，可一顿夜宵都没吃过啊！难道说，是他们的身份太低，不配吃夜宵？
可少主也从未吃过啊！
“少主说有，就是有。”
阿大横了蠢弟弟一眼，越过他往饭堂走。
司家堡以前有没有不重要，重要的是少主想让它有，它就得有！
阿二挠挠头，不解。
明明没有，为什么少主说有就有？
“阿大，少主是不是被魔族附身了？”
追上阿大，阿二苦着脸问道，“完了完了，刚来太一宗就被魔族附身了，我们还是赶紧把堡主追回来，让他把少主带回去吧！”
“闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！”
阿大忍无可忍，给了蠢弟弟一个脑瓜崩。
阿二：“……”
什么跟什么嘛！他说的明明是实话！
司逸风以为叶离是要单独跟他进晚餐，心情十分激动。
等到进了饭堂，看到了在饭堂里等着的另外三人，他脸色倏地阴沉了下来。
“叶姐姐，他们怎么也在？”
司逸风指着骆恒三人问。
“哦，师兄们说要给你举办个欢迎仪式，怎么了？”
叶离疑惑道。
司逸风暗暗咬牙：“没事，我很高兴。”
嗯，很高兴。
高兴到想弄死几人。
他可没忘记练剑的那两个时辰，三位师兄对他的‘照顾’！
对此，叶离一无所知。
饭还没吃完，一只熟悉的木鹤飞到了叶离面前。
叶离连院子都没回，直接去了主峰。
她现在速度已经很快了，一路上偶尔碰见其他弟子，也只能看见她的一道残影。
不到两刻钟，她人已经站在主峰的院子里。
“师父，您找我有事？”
叶离乖巧地问道。
“青阳宗那个新收的女弟子在前几天结丹了。”
成器喝了一口茶，看向自己的小弟子，“你有什么想法？”
“新收的女弟子？杨若曦？她结丹了？”
叶离皱着眉头，只想到一件事：女主果然是女主，没有了她的灵根，女主还这么快结丹了，看来，女主的运气真的不是盖的！
“我能有什么想法？”
见成器还看着自己，叶离慢吞吞抬起头，“师父，您该不会想让我跟她比一比吧？”
成器刚要说话，就听她来了一句。
“我不行的啊师父！”
成器：“……”
十四岁的金丹，在整个修真界都是凤毛麟角。他怎么可能想让她跟那人去比？
只不过，他那几个亲传弟子，最省心的，是叶离这丫头。可最让他担心的，也是这个丫头。
他担心这丫头会沉迷在仇恨里，从而生了心魔，影响前途，所以想提前开导开导她。
没想到，这丫头摆烂摆得这么直接！
“滚滚滚！为师知道你不行，用不着你一直强调！”
成器白眼都翻起来了。
“滚恐怕是不行……”
叶离搓了搓手。
“怎么，你还有事？”
成器眼睛微眯，试探着问。
不知怎么的，他总觉得有种不好的感觉。
“师父，我想跟您学炼器！”
叶离挠挠头，不好意思道。
她想过了，他们宗门没有傀儡师，唯一跟傀儡挂上点钩的也就只有炼器师成器了。
“噗！”
成器却被她吓了一跳，刚喝进嘴里的茶水喷了出来。
虎目扫了一眼叶离的小胳膊小腿，成器脑海里浮现出一个小小的人拎着比她人还大的锤子，在那里哐哐锤铁的样子，忍了又忍，没忍住发出一阵爆笑。
“哈哈哈哈哈……”
成器笑得眼泪都出来了。
他招招手，示意叶离过去：“说吧，怎么突然想学炼器了？”
“这活可不是你们小女孩该干的！”
成器意味深长道，他举起自己的手臂，示意叶离看自己的大肱头肌，“你想像为师这样？”
叶离看了一眼成器的手臂，粗壮的肱头肌拱起来，好像两座小山，这要是放在自己的手臂上？
叶离摇摇头，想想都恶寒。
“额，师父，我不是想打铁，我就是想炼制两个傀儡帮我扫地，打扫卫生什么的……”
叶离扭扭捏捏，不好意思道。
成器：“……”
他的小弟子在说什么？
他怎么听不懂呢？
“丫头啊，这个，身为一个女孩子，咱们内务还是……还是要整理的哈……”
成器嘴角抽搐，忍不住说教。
他现在确定了，他这小弟子肯定不会有什么心魔，因为，她实在太懒了！
“师父，到时候做成功了，徒儿也给您做一个……”
叶离乖乖巧巧，微笑脸，道。
成器刚要出口的话一顿。
小丫头这么有心，他身为师父，怎么能打击她？
不就是教她制作傀儡吗？
虽然炼器和傀儡术有点区别，但也有异曲同工之处，小丫头既然相信他……
“行，那你每天练完剑就来主峰吧。”
成器松口。
“是，师父！”
叶离目的达成，并没有急着走，而是扭扭捏捏道，“师父，我最近能不能住在主峰？”
“为什么？”
成器故意问。
叶离幽怨地抬眸：“宗门内的师姐师妹们真的太热情了！”
她真的受不了啊！
她现在连去上茅厕，都会从隔壁冒出一个脑袋来问她需不需要纸，那种翔拉到一半，犹抱琵琶半遮面的感觉实在太恐怖了。


第50章蠢货！看什么？

“哈哈哈……”
看着小弟子这委屈模样，成器大笑。
叶离：“……”
二师兄说得对，师父是不靠谱！
她都这么委屈了，他居然还笑得这么开心！
“咳咳咳……当然可以！”
成器这才发现自己笑得太得意忘形了，轻咳了两下，试图挽回自己的形象。
“谢谢师父。”
叶离连铺盖都带上了，朝成器给她指的方向走，走了两步，她还是回过头，对成器道：“师父，你别装了，想笑就笑吧。”
“哈哈哈哈哈……”
话音刚落，背后就响起了成器豪放的笑声。
叶离嘴角弯了弯。
当天晚上，叶离就睡在了主峰。
可怜的司逸风一连好几天都没等到叶离，上早晚课倒是能看到，但是一下课，她就连人影都看不见了，甚至连饭堂都没去。
司逸风忍无可忍，找不到叶离，只好拦住骆恒问他发生了什么。
结果得知叶离可能宗门大比前都不会回院子住，整个人都傻了。
司逸风：“……”
“少堡主，要不然，我们回司家堡吧！”
阿二心疼地看着自家少主，他们少主多高傲的一个人啊，他想不通，少主为什么非要留在太一宗找虐。
“不行，我说过要在这里待一段时间的，我不能言而无信，叶姐姐会不喜欢我的！”
司逸风黑着脸，摇头道。
阿二：“……”
叶姑娘本来也不见得多喜欢您吧？
“少主说得对，这太一宗灵气充沛，在这里住，对少主的身体有益！”
眼看着阿二要张口，阿大抬脚狠狠踩了蠢弟弟一下，抢先道。
找死也不要拉上他！
阿二疼得龇牙咧嘴，可被自家哥哥一踩，血脉压制让他说不出话来。
“嗯。”
司逸风矜持地点点头，看向两个属下，“明天开始，你们俩跟我一起起来跑步。”
怎么能只有他一个人累死累活呢？
好属下，就要陪着主人一起！
阿大：“……”
阿二：“……”
……
山中无日月，世间已千年。
转眼间，就到了冬天。
距离宗门大比只有半个月了。
被人挂念了好几个月的叶离此时正如同一潭死水躺在主峰的院子里，晒太阳。
她身下是她自己炼制的灵器床，缩小起来只有巴掌大小，放大跟普通床铺无异，每次使用只需要输入少量灵气就行。
床脚边，还有一个小小的狗窝。
一团雪白的狗子在里面将自己蜷成一个团，享受得闭着眼睛。
“懒惰！”
看到这一幕，冥夙忍不住吐槽一句。
养了大半年，他的伤势已经好得差不多了，也就没有天天待在叶离身边，结果每次出门回来，看到这丫头几乎都在睡觉。
听到熟悉的声音，狗子一动不动，只有眼睛微微掀开一条缝，看了声音来源的方向一眼，复又闭上。
它都习惯了。
这位大佬就是嘴上不饶人，实际上可温柔了！
无论是它，还是主人，大佬都从来没有真的伤害过他们。相反，每次主人遇险，最担心的都是大佬！
它是一只聪明的狗子！它早已看透一切！
“蠢货！看什么？”
感觉到狗子的视线，冥夙声音一冷。
俗话说，有什么样的主子就有什么样的宠物，主人是摆烂大师，养的狗子同样是没皮没脸的。
下一刻，叶离旁边的枕头上多了一团银色。
这次出门，他也累了，冥夙很快睡了过去。
院子再次安静下来。
成器过来的时候看到的就是这情形。
大树下，少女安详地躺在床上，脑袋边窝着一条银色小蛇，床脚边还蜷着一条白色小狗，一切是那么和谐，就连吹过的风都显得温柔得多。
成器：“……”
一开始，他的确有些担心自己这个小弟子是强颜欢笑，但很快，他就发现不是了。
他这小弟子，那是真心大啊！
“咦，师父？您怎么过来了？”
叶离睡得正香，突然感觉头顶有一道哀怨的视线，睁开眼睛，就看到成器哀怨的目光，于是问道。
“明天就要出发宗门大比了，为师见你还没有武器，便给你拿了一把剑过来……”
成器抿了抿嘴，没有多说废话，伸手在空中一晃，一柄银色软剑出现在他手上。
“师父，您怎么知道我想要一把软剑？”
叶离兴奋地把剑拿在手上晃了两下，朝空中一挥，在空气中留下数道残影。
叶离眼睛一亮：好剑！
她把剑拿在手中左看右看，越看越觉得眼熟。
“咳咳……你喜欢就好。这个剑本来是为师特意找来材料给你炼制的，再加上你突破筑基那天用它引雷，你试试，它现在可是具有雷电之力……”
成器摸了摸鼻子，说话间有点心虚。那天他想都没想，就把剑给了小弟子，没想到阴差阳错将劫雷引到了小弟子体内，幸好小弟子没事，否则，他就是那个杀人凶手！
“好！”
叶离闻言，对着院子里的一棵树刺去。
“噗！”
顷刻间，银剑绷直，剑身上一道电光闪烁，没入剑下的树中，等剑再拔起来，树身上只留下一个焦黑的洞。
叶离眼睛更亮了。
“谢谢师父，这把剑我很喜欢！”
叶离收剑，眼睛亮晶晶地，对成器道。
成器目光复杂地看着自己的小弟子。
真好哄啊！
其实本来他是打算重新送个礼物给小弟子的，可奈何，好的材料难寻，这一时半会的，还真的没合适的。
而且这剑除了剑身变成软的，其他方面倒也没有什么问题，他试过了，锋利，柔韧，还带有雷电之力，要扔了，他又不舍得。便在剑身上特意加了可以增加攻击效果的攻击符文，这会儿看上去倒是像极了腰带上的花纹。
叶离将银剑往自己腰上一围，然后在成器面前转了个圈，笑嘻嘻地问道：“怎么样？师父，好看吗？”
成器：你别说，还真挺好看？
送走成器，叶离这才回到阔别已久的院子。
推开院门，叶离人没进院子，先拿出来两个傀儡。
这两个傀儡做工十分粗糙，甚至连五官都没有做，头部就只有一个突兀的圆，有真人大小，一个手上拿着扫把，另一个手上拿着抹布。
叶离在两个傀儡背上的凹槽里各放下一块中品灵石，两个傀儡便开始动了起来。
拿着扫把的傀儡开始打扫地板。
拿着抹布的则开始擦桌子。
除了动作僵硬一点，样子难看一点，打扫起来暴力了一点，倒没有太大问题。
叶离放下心来，关上院门，趁着这个时间，去了一趟丹峰。
最近天天在主峰学炼器，她已经很久没有去丹峰交丹药了。


第51章天塌下来，有个高的顶着

木长老对这个亲传心里是又爱又恨，爱她的天赋，恨她的懒散。
看到叶离来，他酸溜溜地开口：“小叶子啊，你最近在忙什么？怎么都没来丹峰学习炼丹了？要知道，学习这东西，不进则退，切不可骄傲你知道吗？”
“木长老，这是我这些日子炼制的丹药，我想都卖给宗门，您看……”
叶离轻车熟路地拿出一个芥子袋，轻轻放在桌子上。
木长老眼疾手快，拿过芥子袋，等到看过里面的东西，他脸上的表情迅速变成了欢喜。
“咳咳，年轻人嘛，有自信是好事，咱们宗门就需要这样有活力的弟子！”
木长老战术性地咳嗽了两声，“你等着，长老这就给你兑换成灵石！”
“谢谢木长老。”
叶离一如既往的乖巧。
从丹峰回来的时候，叶离就看到一道颀长的身影立在她的院子里。
“大师兄！”
叶离欣喜地喊道，“你突破了？！”
来人正是已经闭关好几个月的大师兄顾清砚。
“嗯，金丹圆满，还差一点才到元婴境。”
顾清砚语气有点落寞。
叶离敏锐地注意到他脸色有些苍白。
“大师兄，你怎么好像不高兴？”
叶离歪着脑袋，不解地问。
“就要去大比了，我没有突破元婴，只怕这次大比……”
看着少女明亮的黑眸，顾清砚也不知道自己怎么就突然有了倾诉的欲望，他席地坐在台阶上，仰头望着即将下山的夕阳。
他的几个师弟中，二师弟是炼丹师，三师弟是符师，四师弟是毒师，小师妹更是才刚刚筑基，都不擅长打斗。
唯有他是剑修，眼看宗门大比在即，他迫切地想早点突破元婴，好为宗门增光。
没想到，他还是高估了自己。
甚至因为太过于着急，他还差点走火入魔，幸好关键时刻师父出手相救才没有酿成大祸……
叶离大概明白原著中，大师兄最后为什么会死了，照他这种什么事都自己扛的性子，迟早会有天把自己逼疯的！
“大师兄，你为什么要给自己这么大压力？宗门振兴，人人有责！宗门大比是我们所有弟子的事，又不是你一个人的事，你不用一个人扛在身上的！”
叶离在顾清砚旁边坐下，小手托着腮，享受地沐浴着夕阳，“大师兄，你有没有听说过一句话？”
“什么话？”
顾清砚侧眸。
少女眯着眼睛，夕阳打在她脸上，细小的绒毛在阳光下散发着金光。
“天塌下来，有个高的顶着！”
叶离倏然睁开眼，高深莫测道。
顾清砚：“……”
“噗！”
高冷不到三秒，看着大师兄迷茫的表情，叶离装不下去了，噗嗤一下笑了出来。
少女的笑容很有感染力，顾清砚愣了一下，也笑了。
“就是这样嘛，大师兄你笑起来真好看！一定要多笑笑，不要想那么多哦！天塌下来有个高的顶着，地陷下去有胖子先掉下去，船到桥头自然直，车到山前必有路，柳暗会有花明又一村，这世上的事啊，都不是一成不变的，没到那一步的时候，谁又知道会怎样呢？”
叶离目光灼灼地看着顾清砚，“所以该玩的时候就玩，该睡的时候就睡，少年人，想太多容易老哦！”
说完，叶离站起身，拍了拍顾清砚的肩膀。
顾清砚：“……”
说得有道理，但是小师妹这个安抚小辈的动作，怎么这么奇怪？
“砰！”
这时，一个重物倒地的声音响起。
叶离和顾清砚齐齐回头，就见一个傀儡直直倒在门口，一手拿着扫把，一手拿着簸箕，看样子是打算出来倒垃圾，结果被门槛绊倒了。
倒了就算了，这货似乎还不知道自己摔倒了，躺在那里不停地扑腾。
动静太大，簸箕里面的垃圾又全都撒了出来。
“你自己做的傀儡？”
顾清砚想起当初刚入门的时候，小师妹好像就说过要自己做两个傀儡打扫卫生，没想到，这么快就做出来了。
“是。”
叶离脸倏然红了，这次被尴尬的。
“大师兄稍等。”
傀儡一直扑腾，叶离额头上滑过几道黑线，上前去把傀儡扶起来，把它放进房间，并贴心地把门关上。
门内很快传来哐当哐当的声音。
叶离假装没听到。
“对了，听闻如今你是我们宗门的吉祥物？跟你说句话，就能够突破？”
顾清砚挑挑眉，笑着问道。
“大师兄，你别说了，这真的是误会！”
一说起这个，叶离就想起了那些被女弟子们堵在茅房的经历，顿时感觉菊花一紧，忙道。
“哦？就连刘长老都突破了化神，恐怕……”
顾清砚还想说，奈何房间里的声音越来越大，叶离额角青筋直蹦。
“大师兄，那个，我还有事，就不留你了！明天早上见！”
叶离大步朝房间走去，路上还不忘回头为自己正名：“大师兄，你相信我！那真的是巧合！”
顾清砚：“……”
叶离进了房间，两个傀儡已经快把房间给拆完了。
床板塌了一块。
桌子腿少了一个。
挂在墙上的画已经成了碎片。
窗户纸也被当成垃圾撕下来了好几张……
“这两个笨蛋玩意是你做的？”
冥夙幽幽问道。
从主峰回来后，他就去后面泡温泉了，刚刚被傀儡的动静吵醒，本来早就想出来了，但后面顾清砚来了，他就没现身。
叶离：“……”
他懂什么？伟人成功之前都是要经历无数次失败的！
她这才失败一次，有什么关系？
“你为何不去拍卖场买？这种品质的傀儡，应该不少吧？”
冥夙好奇地问。
“你懂什么？买买买？你以为不要灵石吗？”
他不说这个还好，一说起这个，叶离忍不住悲愤地喊道。
曾经，她也是个拥有十几万上品灵石的小富婆，可自从跟冥夙定下了约定，她就被迫走上了打工人的道路。
不仅要每天给他提供一百枚极品聚灵丹，还要养一个同样是吃货的狗子！
这特么都是灵石啊！
知道她现在多穷吗？
还跟她说买买买！
她是不知道买吗？
她是没灵石买啊！
被迫cue的狗子：“……”
主人，它吃得不多啊！一天才吃一枚丹药呢！才不像某位大佬，一天要吃那么多！
它可好养了！
“额……”
冥夙没想到叶离这么难，他犹豫了一下，张口吐出一个造型古朴的戒指。


第52章小师妹弄出来的东西真的是越来越奇葩了

“这是什么？”
叶离皱眉，问道。
“空间戒指，比芥子袋要高级一点，里面的空间比较大，可以放活物，我身上的东西不多，没有灵石，就把这个送给你吧，你滴血认主后，就可以用了……”
冥夙话没说完，叶离就划破手指，滴了一滴血上去。
戒指上华光一闪，叶离把戒指戴在左手食指上，戒指自动缩到合适大小。
心念到处，还能够随时隐身显形。
叶离左看右看，满意的不行。
冥夙：“……”
总觉得，他又被坑了是怎么回事？
现在收回来还来得及吗？
“喜欢吗？”
他冷不丁问道。
“咳咳……勉勉强强吧！”
叶离迅速把戴着戒指的手藏在身后，轻咳两声，道。
“放心，本座既然送了你，就不会反悔！”
看她这样子，冥夙无语。
没见过世面的小丫头！
他堂堂神龙一族的少主，能做那么没品的事吗？
虽然是很肉疼啦。
“早说嘛！”
听到这话，叶离放心了，看着手上的戒指，越看越喜欢。
刚刚她已经看过了，这戒指可不像冥夙说的那样只是比芥子袋高级一点，而是高级多了！
比如傅礼还给她的那个芥子袋，放满了浮云宗宗主夫妇留给她的东西，里面大概有一个篮球场那么大，已经算是空间比较大的芥子袋了。
普通的芥子袋一般也就是几个平米。她在洛水城的珍宝阁见到过有人卖，就这种普通版，一个也要好几万中品灵石。
可是这个空间戒指，里面却是自成一个空间，目之所及，都看不到头！
还可以放活物！
那意味着什么？
意味着她也可以去里面住啊！
那是戒指吗？
不！那是她的第二个家！
所以冥夙是什么怨种债主吗？
不！那是她的财神爷啊！
“冥大人，请问你今天想吃什么口味的丹药呢？小的这就给您炼制！”
叶离态度瞬间变好，捧起小银蛇就是一个湿漉漉的吻。
被猝不及防被糊了一身口水的冥夙：“……”
他是谁？
他刚刚经历了什么？
叶离才不管那么多呢！
刚刚发了大财的她很有骨气地将损坏的东西都搬了出去，又找长老换了一套新的。
结果被管物资的长老抓住聊了好一会儿，硬是逼得她搜肠刮肚想了一堆骚话，长老才眉开眼笑地放开她，并且表示，以后缺什么尽管找他。
叶离：“……”
要不是为了省点灵石，谁愿意去找他啊！
之后，为了表达自己的感谢，叶离准备连夜给冥夙炼制一些水果口味的极品聚灵丹。
“嘿嘿，这可是我费了很多心思才研究出来的口味，冥大人一定会喜欢的！”
忙碌了一晚上，直到天光熹微，叶离才把炼制好的聚灵丹装好，打开房门出去。
她特意炼制了比较多，应该够吃好久了。
“呕~”
刚出门，叶离就听到一声干呕声。
“二师兄，你这是什么意思？”
叶离抬眸，阴恻恻地看着往后退了好几步，还死死捂住鼻子的骆恒，问道。
这可是她最喜欢的水果味道！
他可以不喜欢，但请别伤害好吗！
“小师妹，不是，师兄不是故意的，你最近……又炼制了什么奇怪的东西吗？”
骆恒死死捂住鼻子，半点不敢放松。
这味道，让他想起了当初的臭臭丹，这比那个臭臭丹也好不到哪里去啊！
叶离拿出一枚榴莲味的聚灵丹，伸到骆恒面前：“二师兄，这是我昨晚新研制的水果味聚灵丹，你要不要试试？”
“不不不！我就不了！我自己有，真的！”
看着叶离靠近自己的手，骆恒飞快往后退，为了证明自己所言不虚，还迅速拿出一枚聚灵丹塞进自己嘴里。
“好吧，那真是可惜了……”
叶离可惜地叹了口气，把聚灵丹收回来，“对了，二师兄，你来找我有事吗？”“小师妹，你忘了？今天要出发宗门大比了啊！”
骆恒不可思议地看着叶离，“师父和大师兄他们都在宗门口等着了。”
叶离一拍额头，都怪昨天发财了太兴奋，把这事给忘了！
“那走吧！”
叶离抬脚就要走。
“不是，小师妹你……”
骆恒欲言又止。
“怎么了？”
叶离蹙眉，几日不见，二师兄怎么变得吞吞吐吐了？他以前不这样啊！
“要不你先去洗个澡吧？对！沐浴一下，顺便梳个头什么的？”
骆恒闭上眼睛，飞快道。
“那怎么行？让师父和几位师兄等我一个人是不礼貌的！”
叶离义正严词道，脚步不停就要赶去总门口。
“小师妹，师父他们不急，真的！”
骆恒一把扯住叶离，一不小心又闻到叶离身上的味道，顿时差点翻白眼，怕被叶离看到，他急忙别过头，违心道。
“那好吧，我尽量快点……”
叶离无奈地叹了口气，她也想让师父和师兄们少等一会儿的，是二师兄不让！
叶离走了。
看着她离开的背影，骆恒悄咪咪抹了一把额头的汗水，然后，张嘴深深地吸了一口气。
好险啊！
他敢保证，要是让小师妹就这样去汇合，大师兄绝对会一掌拍死他！
老三会弄个爆炸符炸死他！
老四会毒死他！
至于师父，以师父那不靠谱的性子，可能会把他扔出师门不让回来？
越想越恐怖，骆恒心中暗暗发誓：以后，一定要看好小师妹！
小师妹弄出来的东西真的是越来越奇葩了……
冥夙那家伙不知道跑哪儿去了，没能亲眼看到冥夙感动的表情，叶离有点可惜。
迅速洗了个澡，叶离赶到宗门大门口，这才发现司逸风和阿大阿二也在。
“咦？你也和我们一起去宗门大比吗？”
叶离自然地问道。
“叶姐姐，你忘了吗？我之前跟你说过的……”
司逸风睫毛微垂，可怜兮兮地看着叶离，仿佛叶离就是那做了承诺又不履行的渣女。
叶离啪的一巴掌盖在他脑门上：“说人话！”
“我们司家堡今年也要参观大比，我爹之前就传信给我了，让我和你们一起去，到时候在百兽城跟他们汇合就行。”
被打了，司逸风也不恼，咧嘴露出个傻笑，嘿嘿笑道。


第53章师妹又要坑人了

“好了，我们出发吧！”
看到亲爱的小弟子来了，成器拿出一只手臂长短的飞舟往空中一抛，飞舟迎风见长，很快就变成了一条宽约两丈，长约十丈的飞舟。
“这是宗门老祖宗留下来的宝物，能抵御渡劫期全力一击，一般情况下，宗主都不舍得拿出来让我们坐，只有这种大场面的时候，才会拿出来充面子！”
骆恒凑到叶离面前挤眉弄眼。
叶离闻言，瞬间眼睛都亮了。
没记错的话，玄云大陆上的最高境界就是渡劫期，而且还都是几大宗门里的老怪物，轻易不会出来行走。
也就是说，有了这个飞舟在手，就可以在玄云大陆上横着走！
想要！
等到上了飞舟，看到成器将小山似的灵石放进飞舟的启动仓，并告诉她一天得要消耗一千块上品灵石后，叶离忍不住啧了啧舌。
她终于明白为什么师父不经常拿出来用了。
这特么，哪个宗门经得起这么造啊！
又不是宗门里有矿！
好在虽然消耗多，但飞舟上的设备是真的齐全，甚至还设有厨房、炼丹房和几个独立的房间。可谓麻雀虽小，五脏俱全。
叶离是第一次坐飞舟，飞舟上还有防护罩，一丝风都进不来，就连天空都特别蓝，太阳也特别大，特别暖和！
想起当初成器带她御剑，结果头发被狂风吹成扫帚的经历，叶离不由得嘴角狂抽。
果然，花灵石有花灵石的道理！
瞧这待遇，压根就不是一个等级的！
昨夜忙了一晚上，没一会儿，叶离就困了，她没忍住，撑着脑袋打起了瞌睡。
看着小弟子刚起床就小脑袋点起来了，成器一脸无语。
“师父，弟子带小师妹先去休息吧。”
顾清砚忍住笑，道。
成器挥挥手，示意他们赶紧走。
再不走真的就碍眼了。
顾清砚带着叶离等人来到下一层。
这一层一共有十个房间，一字排开。
叶离选了个靠边的房间，打开房门，只见房间的正中间放着一个修炼用的蒲团，除此以外，空空如也。
修真界的人普遍都很卷，就连赶路也不忘修炼，是以，当年太一宗的老祖宗压根没想着给这房间里加张床。
叶离：“……”
幸好她自己带着床！
“几位师兄，我先睡了。”
叶离回头对几位师兄说完，就进了房间。
她睡眼惺忪，走过去一脚将蒲团踢到角落里。
然后拿出自己的灵器床，上面东西都是齐的，刚拿出来还一股子阳光的味道。
离鞋子一踢，整个人倒了进去。
忙碌了一晚上，没一会儿，叶离就睡着了，还睡得特别香。
她丝毫不知道，外面为了争夺房间已经吵疯了！
“我住这间！”
叶离的房门刚刚关上，司逸风就指着她隔壁的房间，道。
“小师妹睡眠浅，你不能住这里！”
骆恒立刻反驳道，怕叶离听到外面的声音，还特意压低了声音。
“那你也不行！万一你在里面炼丹，打扰到小师妹怎么办？！”
司逸风额角青筋直跳，他斜睨了骆恒一眼，道。
“怎么可能？我不炼丹不就是了？”
骆恒反驳道。
“不行……”
司逸风还是不同意。
“行了行了，我睡这间。”
眼看着两人要打起来，顾清砚开口道。
他一开口，两人都闭嘴了。
最后，在几位师兄的默契配合下，司逸风三人被安排在飞舟的另外一头，和叶离中间足足隔了有五间房。
以至于接下来的十天，司逸风的脸都是黑的。
不过，这都是后话了。
叶离再次醒来的时候，已经是晚上了。
外面有人敲门。
“小师妹，吃饭了！”
是顾清砚的声音。
筑基以上理论上就可以辟谷了，但太一宗的几个亲传是例外。
因为赵长老的手艺实在是太好了！
而且太一宗的饭菜材料不一般，里面都含有灵气，以至于本来都已经辟谷了的司逸风在太一宗呆了几个月，也跟着重新吃上了白米饭。
“来了！”
听到吃饭两个字，叶离登时就来了精神，一个鲤鱼打挺从床上跳起来。
睡了一觉，感觉整个人精力充沛。
此时，璀璨星光散落穹庐，将飞舟包裹在其中，仿佛置身在银河中遨游一般。
叶离一出房门，就被这美景惊呆了！
“好美啊！”
她忍不住喃喃道。
现代因为雾霾，沙化等原因，天空早已经染上了灰蒙蒙的一层，这种通透而美丽的景色早就看不见了。
“美吧！过几天你就不会这么说了！”
骆恒意味深长道。
起初，叶离不懂他的意思，等到第二天，还是一样的风景，第三天，还是一样的风景，第四天叶离忍不住了。
“师父，我们到底还有几天才到百兽宗啊？”
叶离忍不住问成器。
“还有七天。”
成器道。
“七天？这么远？师父，您不是说……”
叶离眼珠子都要瞪出来了。
她记得当时师父说了，百兽宗距离他们太一宗不算远啊！
“这还算远？有的宗门弟子可是要坐好几个月的飞舟去百兽宗呢！”
成器笑道。
玄云大陆幅员辽阔，他们所处的位置在比较中心，十天飞舟距离，在他看来，已经是很近了。
叶离：“……”
w(ﾟДﾟ)w
是她肤浅了……
这次宗门大比的举办方是百兽宗。
所谓的宗门大比，当然并不只是五大宗门的人要参加，事实上，除了五大宗门，玄云大陆上还有大大小小的宗门数百个，再加上散修，他们也可以联合起来，五人组成一队，共同参加大比。
一次宗门大比，就要进行三个月。
除此以外，宗门大比还是玄云大陆的一场盛会，那些没有资格参与大比的人也会从四面八方前来观战，只要交一定的灵石，就可以实时观看大陆最顶尖势力的角逐，来的人自然很多。
据说最多的时候，单单是来观赛的就有上万人。
这么多人，全都住在举办大比的宗门里，自然是不可能的，属地的城池便成了首选。
百兽宗的人早早就得到消息，见几人到来，立刻有人上前迎接，态度十分友好。
客套了一番之后，叶离等人被安排在一个院子里。
成器说要去找老朋友串门，于是丢下几个亲传走了。
“小师妹，走！师兄带你去坊市玩玩去！”
他这一走，骆恒就迫不及待地来找叶离。
叶离正好这几天在飞舟上待得无聊，闻言，两人一拍即合，去了百兽宗的坊市。
所谓坊市，就是举办大比的宗门专门划出来的一块地方，专门用于大比期间各个宗门弟子摆摊交流的。
只要缴纳一定数额的灵石，都可以在坊市摆摊，大比期间，每日会有百兽宗的弟子组成的执法队巡逻，不用担心会遇到麻烦。
这种坊市其实也是举办大比的宗门赚灵石的方式，毕竟不论是摆摊还是进去买东西，都是要交灵石的。
两人逛了一圈，叶离心里有了主意。
“二师兄，我们明日也来摆摊吧！”
叶离提议道。
“卖丹药？”
想到上次坑了，哦不是，赚了那么多灵石，骆恒现在心都痒痒。
哦豁！师妹又要坑人了！


第54章自导自演，饥饿营销

“可以。”
叶离思索了一下，卖丹药也行，宗门大比在即，总会有人想要提升一下自己的实力的。
唔，她可真是为人民服务的好人啊！
第二天，叶离华丽丽的起晚了。
骆恒早早起来，等得头发都白了。
“小师妹，你可算是起来了！”
见叶离出来，他疾步上前，哀怨道。
“不好意思二师兄，我昨天睡得太晚了……”
叶离尴尬无比，又不好意思说自己是看话本子才弄得这么晚。
幸好骆恒对她的尿性已经很清楚了，倒也没有在意，摆摆手让她快点准备出发。
司逸风昨天刚到百兽城就已经先走一步了，于是出发的就只有师兄妹五人。
几人到坊市的时候，已经是辰时，好位置早就被人抢走了，叶离倒也不急，她和骆恒一身黑袍，找了个角落摆摊。
“小师妹，这个位置，会有客人吗？”
骆恒忍不住问，“还有，我们卖丹药，为什么要穿成这样？”
他说着，扯了扯自己身上的黑袍，觉得十分不自在。
“当然是因为闷声发大财啊！”
叶离停下手上的动作，语重心长地教育道，“二师兄，你不觉得，这样可以避免很多麻烦吗？”
“可是……这样会有客人吗？”
骆恒看了看距离他们还有三丈远就避着走的人们，抽了抽嘴角。
确实避免了很多麻烦，但是也直接避免了很多客人啊！
“山人自有妙计！”
叶离神秘一笑，任凭骆恒怎么问，她都不说话了。
骆恒：“……”
等到两人把东西全部摆好，都没有客人上门，骆恒有些坐不住了。
“小师妹……”
他左看右看，总觉得哪里不对，于是试探着开口，“大师兄他们人呢？”
“你们两个，都有卖什么丹药？”
就在这时，两个把自己包裹得严严实实的，抄着奇怪口音的人走了过来，站在两人的摊子前，问道。
骆恒抬起头，看清两人长相的瞬间，差点一口喷了出来。
这两人虽然把自己的脸弄得黢黑，脖子上还围着围脖，可他还是一眼就认了出来，那分明是老三和老四！
“看什么看？再看老子把你眼睛挖出来！问你呢，你们这里都有什么丹药？”
见骆恒光看着自己不说话，金不借找到了报复的机会，他阴险地勾了勾嘴角，趾高气昂地问道。
叶离：“……”
好家伙，三师兄这是演上瘾了啊！
“两位客官，随便看，随便选，我们这里有聚灵丹，突破丹，回灵丹……”
叶离粗着嗓子道。
“给我来一颗突破丹。”
金不借道。
“一万上品灵石一颗。”
叶离头也不抬，道。
“一万上品灵石？这么贵？这两人是来搞笑的吧？突破丹也就元婴境以下能用，一颗就要一万上品灵石？卖这么贵，猪才会买吧！”
远远的，有人嘀咕道。
“哼！我要了！”
金不借朝叶离扔出一个芥子袋，接过丹药让宋毅澄吞下，然后‘刷’地一下抽出佩剑，
“师弟，你就在这里突破，如果丹药没效果，哼哼……师兄就砸了他们的摊子！”
听到说要砸摊子，围观的人群顿时沸腾起来了。
修真界的人也是人，是人就喜欢看热闹。
很快，摊位周围就围了一圈人。
有人一眼就看出了宋毅澄的实力：“筑基期圆满，只差一步就可以结丹了。”
“这次突破是要冲击结丹？天！这卖丹药的两人也不知道是哪个宗门的，这不是倒了大霉了吗？冲击结丹，就算是大宗门的弟子，也不一定能顺利结丹，结丹不仅需要天时，还要地利人和，缺一不可，这单靠一枚突破丹就能成？”
“是啊，看样子，这是来砸场子来了！”
“哎，倒霉……”
嘴里说着倒霉，可每个人脸上都是幸灾乐祸的表情。来这里的，几乎都是来参加这次宗门大比的，有人倒霉，说不定大比的时候就能少个对手，他们疯了才会同情对方呢！
只是随着时间的推移，宋毅澄身上的气息越来越强。
这时，天边适时地飘来一朵乌云，隐隐间，还能看到电光闪烁。
“师兄，我要突破了！”
宋毅澄腾地起身，人飞快跑了，人群的目光也紧跟着看了过去，远远的，只见电光闪烁，一道道轰隆隆的响声传来。
人群一时间都安静了下来。
他们本来是想看看这个卖得贵死人的丹药贩子是怎么被人打死的，结果没想到，宋毅澄竟然真的突破了！
这下子怎么搞？
“老板，所有丹药给我一个来一瓶！”
这时，突然有人开口道。
他的声音不大，但这会儿人群异常安静，他的声音就十分显眼了。
众人眼睁睁地看着来人买了一瓶聚灵丹，一瓶回灵丹，以及一颗突破丹走了。
有了第一个人开头，后面的人很快动起来了。
所有人往叶离和骆恒的摊子前挤。
“老板，我要聚灵丹……”
“老板，突破丹！我要突破丹！价钱都好说！”
“回灵丹！有多少要多少！”
……
骆恒看着疯狂拿着芥子袋朝自己挤的人群，人都傻了。
这么疯狂的买家，他还是第一次见。
好在，坊市的执法队来得很快，及时帮忙维持秩序。
“不好意思，公平起见，每一种丹药最多只能购买一瓶呢，突破丹一瓶就是一颗哦。”
叶离笑眯眯道。
听到还有限购，人群又炸了，纷纷表示他们有的是灵石！
“小师妹，我们为什么要这样？”
骆恒也表示不解。
尽快卖掉不好吗？
叶离没有解释，饥饿营销这个概念他们是不懂的。
“哦对了，突破丹一共只有十颗，现在就剩八颗了。”
叶离像是突然想到什么，开口道。
果然，听到说突破丹只剩下了几颗，众人不干了。
他们本来就是冲着这突破丹来的，就剩八颗？那怎么够！“
“要不然这样吧，我们价高者得！”
这时，人群中有人喊道。
“这声音怎么有点耳熟？”
骆恒小声嘀咕。
叶离耸肩：当然耳熟了，自家师兄的声音，能不熟悉吗？


第55章冥夙来算账了

“好主意！我出一万一千上品灵石！”
人群安静了一下，有人接口。
“我出一万两千！”
“两万！”
“两万一！”
……
最终，第一颗突破丹以三万上品灵石的价格被人买走。
后面的七颗突破丹虽然没有卖这么离谱，但价格也都在一万多上品灵石。
甚至在突破丹卖完之后，人群也依然没有减少，师兄妹两人累得大冷天都头顶冒汗。直到两人答应第二天还来，这些人才依依不舍地走了。
这一幕看得一旁的执法队队长眼睛都红了。
执法这么多天，还从来没有见过这么疯狂的！
叶离和骆恒两人绕了一大圈，将身后的尾巴甩掉，脱掉外面的黑袍，又在街上绕了好几圈，确定真的没有人再跟着了，才回到安排好的院子。
“小师妹，我们今天赚了多少灵石？”
一进院子，骆恒就迫不及待地问道。
另外三人先一步已经回来了，闻言，也齐齐看向叶离。
叶离笑了一下，将芥子袋倒过来。
“哗啦！”
灵石把半个院子都堆满了。
师兄妹几人：“……”
“我们发财了！”
骆恒激动得都快要流眼泪了。
都说丹修有钱，可他平时对这些东西并不太注重，炼的丹药除了交给宗门换取灵植，大部分都是自己吃了，自己吃不完的也都送人了，用来卖的真不多。
平时还要买高级炼丹炉什么的，消耗也很大，所以大部分时候，他兜里其实是没多少灵石的。
他还是头一次知道丹药竟然可以卖这么多灵石！
“今天我们一共卖了三种丹药，聚灵丹和回灵丹一瓶是十颗，价格都是两万中品灵石。
今天一共卖了八颗突破丹，加起来是十五万五千上品灵石。聚灵丹和回灵丹比较多，各卖了五十瓶，一共是两万上品灵石，今天我们一共卖了十七万五千上品灵石。”
叶离眉眼弯弯，环视几个师兄，“一个人可以分到三万多上品灵石。”
“别忘了还有本钱。”
顾清砚提醒道。
“嗯，那两万五千上品灵石就算是我购买灵植和炼丹的本钱，师兄们以为如何？”
叶离点点头。
几个师兄都没有异议。
剩下的一人分了三万上品灵石。
拿到各自的分量，师兄弟几个都惊呆了。
“小师妹，下次还有这种活，叫师兄就行！”
宋毅澄收好灵石，不好意思道。
“是我要谢谢四师兄才是，要不是你恰好突破金丹，今天我们的计策也不会这么顺利。”
叶离从来就不是贪功的，闻言，她认真道。
“说！老四，你什么时候突破金丹的？”
听了叶离的话，骆恒猛地将宋毅澄压在墙上，眼神危险，问道。
他就说哪里不对呢！
“昨天晚上刚突破的啊，当时我去找小师妹，本来是想问问有什么需要我做的，结果就见小师妹那么晚还在看书，真的是太努力了！
我一时间感慨万分，就突破了。”
宋毅澄甩开骆恒，一脸感激地看着叶离。
叶离：“……”
这可真是个美丽的误会啊！
昨晚，她本来是想好好睡一觉，今天精神比较好的，结果可能是因为换了地方，有点认床，她一直睡不着，只能拿出一本话本子看。
这话本子还是之前在洛水城的时候买的，无脑文，看着就容易睡着。
果然，看着看着，叶离就睡着了，连具体什么时辰睡的都忘了。
更别提宋毅澄什么时候来的了，她根本不知道！
要不是今天早上聊天时发现不对，她也不会知道。
骆恒心塞，骆恒不解，骆恒想哭。
从前，老三和老四虽然实力比他略高，但他丹药管够，三个人打起来就不相上下。现在好了，他们都成金丹了，就他一个筑基，他还怎么打两个师弟？
“啊！累死了，我要回去睡觉了。”
叶离转身要进院子，被骆恒一把扯住。
“小师妹，今天赚了这么多灵石，我请客，我们去酒楼搓一顿，怎么样？”
骆恒道。
“好啊！”
说到吃，叶离可就不困了。
“我要吃烧鹅，烤鸡，烤乳猪……”
叶离眼睛越说越亮，说到后面，干脆扯着骆恒就往外走。
顾清砚在后面失笑：“能让小师妹放弃睡觉的，大概也只有吃了吧？”
别的宗门弟子都在拼命修炼，争取在宗门大比之前再突破一下，只有太一宗的这群人跑去酒楼大吃大喝，一直吃到太阳下山才回院子。
成器还没有回来，也不知道跑去哪里浪了。
好在他经常这样，几个亲传都习惯了，也没人管他。
叶离把给成器带的饭菜放在他房里，回到自己房间，刚准备睡觉，突然看见了一抹银色。
“冥夙？你什么时候来的？发生了什么事吗？丹药吃完了？”
叶离疑惑地看着小银蛇，问道。
出发前的那天晚上，冥夙跟她说要留在宗门养伤，她就没勉强，还特意给他炼制了一大桶极品聚灵丹，没想到，她才刚到，冥夙就追来了。
他一定是太喜欢那个味道了！
叶离很得意。
“吃？”
冥夙语气冰冷。
“怎么了？你不喜欢？”
然而叶离丝毫没有察觉到冥夙不高兴，她此时脸色驼红，撇撇嘴，不满地嘟囔道：
“那可是我最喜欢的水果味道！”
“呵呵……”
冥夙倏地凑近叶离，“你知不知道，本座吃了你那颗丹药，吐了整整一天！”
那股屎一样的味道，他用温泉水漱口了一整天才将将压下去！
怪只怪他一时不察，想着反正没人来，于是就现出真身，一口吞下去一百来颗聚灵丹，等他发现不对的时候，已经被那股味道熏yue了。
“额……对不起哦，我不是故意的……”
在酒楼的时候喝了些酒，叶离这会儿脑子如一团浆糊，困意袭来，嘟囔了一句，就将小银蛇往怀里一搂，闭上眼睛，没一会儿就睡着了。
她这边睡得正香，可苦了被她搂在怀里的冥夙了。
虽然身体变小了，但是他毕竟是个男龙，就这样被整个按进了少女怀里，少女身上的幽香不停地往他鼻子里钻，把他熏得晕晕乎乎的。
冥夙：“……”
到底要他强调多少次！
他是个男龙！男龙！
这死丫头一点男女大防的意识都没有的吗？！
她爹娘是怎么教的！


第56章小师妹，你确定你不是懒？

叶离一觉睡到天亮，醒来的时候，看到桌子上的银色小蛇，愣了好一会儿，才想起是冥夙找来了。
昨晚的记忆回笼。
她莫名地有些心虚。
“那个……你要是实在不喜欢，要不然，我下次换个口味？”
叶离小心地往门口挪。
“哦？你还有什么口味的？”
冥夙一双竖瞳盯着叶离，总觉得这丫头又要打什么鬼主意，于是好整以暇地问道。
“螺蛳粉口味，臭豆腐口味……”
叶离闻言，停下脚步，掰着指头算。
“算了，你还是不要乱加口味了，原味的就挺好！”
不等她说完，冥夙光是听这个名字就觉得不对头，他连忙制止，顺便把剩下的大半桶聚灵丹扔到地上。
“哦~”
叶离收好聚灵丹，还是觉得有点可惜。
“螺蛳粉口味和臭豆腐口味真的不错的，你要是吃过肯定会喜欢……”
她试图劝冥夙。
结果被冥夙一瞪，小丫头可惜地叹了口气：“好吧，那就算了……”
冥夙：“……”
好险。总觉得他逃过了一劫。
安抚好冥夙，叶离把小银蛇往袖口里一塞，就去找骆恒。
结果一开门，就看到少年带着两个硕大的黑眼圈，一副精神萎靡的样子。
“小师妹，你可算是来了，我快炼吐了……”
看到叶离过来，骆恒露出一个惨淡的微笑，差点眼泪都飙出来了。
说完，他就扶着桌角，干呕了好几下。
是真的想吐。
昨天喝酒的时候，他说自己要负责今天的丹药。于是为了多炼一些丹药，这一整晚，他都在控制三个炼丹炉同时炼丹，精神力的消耗不可谓不大。
头晕，想吐，这都是正常症状。
“二师兄，你辛苦了！”
叶离犹嘴角抽了抽，她都没想到二师兄会这么拼！“要不今天你就好好休息一下？”
“行，那你们去吧，我睡一觉……”
骆恒说完，人已经倒下去了。
叶离：“……”
这情景好生熟悉啊！
叶离把床上的被子拿下来盖在骆恒身上，然后就过去分装丹药了。
冥夙不解：“你怎么不把他弄到床上去？”
叶离吃惊地看了他一眼：“为什么要？躺床上也是睡，躺地上也是睡，不都一样吗？二师兄既然选择了躺地上，那肯定是因为喜欢躺地上啊！”
冥夙：“……”
看了一眼因为冷而发抖的骆恒，冥夙莫名地觉得，他有点可怜。
第二个来找骆恒的是金不借，他一进门就看到骆恒一动不动地躺在地上，脸上黢黑，身上还盖着一个被子，要不是他五感敏锐，听到了他的呼吸声，都要以为这货已经噶了。
再看旁边，小师妹正在桌子前分装丹药。
“小师妹，老二这是怎么了？”
金不借眨了眨眼睛，问道。
“二师兄太累了，睡着了。”
叶离手上不停，想起刚刚小银蛇瘫在那里不想跟她说话的样子，莫名的觉得自己不能说实话，于是她转了个弯：“我人小，拖不动他，只好让他躺那里了。”
金不借：“……”
小师妹，你确定你不是懒？
“哦，那我来帮你吧！”
不过金不借没有拆穿叶离，说完，他直接从骆恒身上跨过，和叶离一起帮忙分装丹药。
很快，宋毅澄也来了，看到骆恒这副样子，他挑了挑眉，没说话，同样跨过骆恒的身体，过来帮叶离了。
最后还是顾清砚来，终于解救了骆恒，睡到了暖和的床上。
骆恒休息，今天去坊市的就只有他们师兄妹四个人。
“小师妹，今天还要继续像昨天那样演吗？”
路上，一直没说话的宋毅澄眼带兴奋，问道。
“不用，昨天名声已经打出去了，今天我们只需要往那里一站，就会有人来买。”
叶离摇头。
“好吧~”
宋毅澄有些遗憾。
这种众人皆醉我独醒的感觉真的太爽了！
他有点乐不思蜀。
几人照例在坊市外找了个暗巷穿上黑袍，然后才大摇大摆地进了坊市。
这标志性的服装一出场，顿时就引起了一阵轰动。
“快看！昨天卖丹药的那个老板来了！”
“别让他们跑了！”
不知道是谁一声大吼，所有人都朝着几人飞奔过来，摆摊的也不摆摊了，买东西的也不讲价了，整得就是一个疯狂。
“情况不妙，我们快跑！”
金不借一声大吼，师兄妹几个转头就跑。
叶离没穿疾风靴，顾清砚一把捞住她，脚下轻点，瞬移到了三丈外。
“靠！小师妹，你昨天是在丹药里面下毒了吗？他们为什么追我们啊！”
宋毅澄跑得也快，毕竟是玩毒的，不跑快点怕被人抓住打死。
“我，没，有……”
叶离的声音都被风吹散了。
身后的人群穷追不舍。
叶离回头看去，好家伙，黑黝黝的一片脑袋，看得她密集恐惧症都犯了。
唔哇！
救命啊！
好在坊市外就是各种巷子，四人跑进巷子，脱掉黑袍，再出来的时候，已经混在了人群里。
“呼呼，好险。”
等到人群终于散去，叶离这才大大地松了一口气。
“小师妹，你老实交代，你昨天干什么了？或者说，你昨天卖的丹药有什么问题？”
金不借撑着膝盖问。
“我没干什么啊……”
叶离摇头。
她话没说完，耳边突然传来冥夙幽幽的声音。
冥夙：“你是不是把你那些极品丹药拿出去卖了？”
叶离摇头的动作一滞。
怀璧其罪的道理她是知道的，所以平时她都是把极品丹药和普通丹药分开放的，极品丹药除了给冥夙和喂狗子，就是自己吃，只有少量的才送去丹峰给木长老，平时拿出来的都是普通品质的丹药。
昨天可能是太忙了，所以后面有几瓶就拿错了。
ε=(´ο｀*)))唉，都怪她一时得意忘形。
这下好了，又失去了一条赚钱的路子！
“小师妹，你想到什么了？”
一直观察着叶离的三个师兄齐齐看过来。
“没有，我在想，照这样看，今天我们是卖不了丹药了，可怜二师兄一晚上没睡觉……”
叶离心虚道。
“小师妹不用担心，这也是没办法的事情，老二不会怪你的。”
顾清砚安慰道。
“听说昨天那个卖极品丹药的又来了，我们得赶快，要是我们先找到人，回去肯定是大功一件！……”
就在这时，旁边传来一道声音。


第57章再见女主，差点吐血

师兄妹几人朝那边看去，只见两个青年一边说着，一边匆匆走过。
骆恒忙跑过去问是怎么回事，结果那人告诉他，是因为有人买了丹药回去，结果被家里长辈看到了，发现上面有云纹，所以家里长辈这是让他们出来找人呢！
叶离：“……”
顾清砚：“极品丹药？嗯？”
金不借：“小师妹，你还是赶紧老实交代吧！”
宋毅澄：“还是小师妹想试试师兄的毒药？”
三人把叶离围在中间。
“我说！我说还不成吗？！”
被迫掉马，叶离是没想到的，只能拿出一瓶极品聚灵丹，解释了一番。
“原来上次木长老给我的极品聚灵丹是你炼制的？”
金不借鬼叫一声，幸好顾清砚及时布了个结界，才没有被别人听到。
顾清砚和宋毅澄也得到过木长老的馈赠，但因为叶离才学炼丹没多久，所以没有人往她身上想，还以为是木长老自己炼制的。
而木长老自然不会跟弟子说这些事。
所以说，美妙的误会就这样形成了。
“你们说，要是青阳宗的那个老匹夫知道自己亲手赶走的弟子居然还是天才炼丹师，会不会气吐血？”
突然，金不借冒出一句。
叶离摇摇头，这个她还真不知道。原著中，傅礼的心里眼里就只有杨若曦这个小弟子，其他弟子在他眼里就跟野草没什么区别。
正所谓冤家路窄，谁也没想到，他们前脚才说到青阳宗，后脚刚回到住所，就在路上和青阳宗的人碰上了。
两拨人正面相遇。
青阳宗的人从宗主到亲传都是一身白衣，很是惹人注目。
叶离看了一眼，杨若曦走在傅礼身旁，他们身后是三个背着剑的少年，欧阳昊，段风凌，还有一个阴鸷的少年，倒是原著中那位大师兄，也就是男主，并不在几人当中。
“师父，是大师姐……”
看到叶离和几个师兄有说有笑地走在一起，杨若曦不知怎么的，就觉得有些刺眼，她抿了抿嘴，轻轻拉了拉傅礼的袖子，小声道。
傅礼闻言，也朝叶离这边看来。
一段时间不见，昔日瑟缩在角落的少女此时眉目张扬，就连小脸都长开了不少，依稀能看到那人的影子。
傅礼沉了沉眸子。
“什么大师姐，她早就脱离我们青阳宗了！也是，一个废物而已，有什么资格做我们大师姐？”
走在后面的一个阴鸷少年冷声哼道。
他旁边的欧阳昊动了动嘴，最终什么话都没说。
被叶离怼过数次，他现在已经学乖了，碰上这位前大师姐，他最好还是闭嘴！
果然，下一刻，一道戏谑的声音就响了起来。
“咦，几位师兄，你们有没有听到狗吠？我怎么好像听到有狗在吠啊？”
叶离一边用手掏了掏耳朵，一边扬声道。
不知道为什么，看到楚煜被骂，欧阳昊竟然莫名地觉得有些爽，就好像，终于有人跟他一样的待遇，让他心里平衡了一样。
“叶离，你敢骂我！”
楚煜立刻炸毛，阴鸷的眼睛瞪着叶离，吼道。
“咦？这位道友，你在说什么？我和我师兄聊天，你那么着急对号入座干什么？”
叶离好像才看到他们一样，一脸戏谑地看着楚煜。
“刚刚只有我说话，你不是骂我是骂谁？”
楚煜气得脸刷的一下红了。他‘锵’的一下把佩剑抽了出来。
“想打架？”
顾清砚几人也把剑拔了出来。
“哎呀，我们好怕怕哦！”
叶离示意师兄们把剑收起来，一副吓到了的样子，看着青阳宗一行人，“笑死了，你们青阳宗管天管地，还管人家说话？那么厉害，怎么不上天？”
大比期间，禁止斗殴，这是宗门大比不成文的规矩。
傅礼冷眼瞪了一眼楚煜，示意他把剑收起来，然后才沉着脸看向叶离：“伶牙俐齿。成器就是这么教你的？”
与此同时，大乘期的威压直直压到叶离身上。
顾清砚几人发现不对，齐齐上前替叶离分担了一部分，但饶是如此，叶离还是一个趔趄，一丝血迹从嘴角溢出。
该死的！
她就说最讨厌这些高高在上的人啊！
叶离咬牙，再次朝前走了一步，傅礼的目标是她，她不能让师兄们代她受伤……
发现叶离的意图，傅礼脸色更难看了，之前，他只是让她把灵根给若曦，她都敢违抗他，现在，为了几个相处才几个月的人，她竟然想独自抵抗他的威压！
“哼！”
傅礼冷哼一声，加大了威压。
“哟！这位不是傅宗主吗？老子怎么教弟子的用得着你管？总比某些人，带头抢自己弟子的东西要好！”
就在叶离要被压得跪下的时候，一只手轻轻搭在她的肩头，成器吹了个口哨，意有所指地说道。
“你！”
看到成器，傅礼脸色一变，他刚刚之所以会出手，未必没有给叶离一个教训的意思，只是没想到，成器竟然来得那么快！
“你什么你？傅宗主真是不知羞，以老欺小，也不怕被人骂？”
成器嘲讽道。
“成宗主，是叶姑娘先讽刺我三师兄的！”
杨若曦忍不住插口，替自己师父说话。
“大人说话，小孩子少插嘴！傅宗主，你这家教不行啊！看我家孩子多乖！”
成器冷眼瞪了她一眼，又笑眯眯地对傅礼道。
“若曦，退下。”
傅礼不悦地看了杨若曦一眼，现在周围那么多人看着，若曦此番行为，势必让人觉得她不懂礼貌……
傅礼一心为杨若曦考虑，然而杨若曦根本不明白，见师父瞪自己，她委屈得不行。
“我……是，师父。”
杨若曦咬了咬唇，眼泪吧嗒吧嗒落了下来。
直到青阳宗一行人走远，叶离才双腿一软，差点摔倒。
幸好成器及时捞了她一把。
“谢谢师父。”
叶离朝便宜师父笑了笑，“对不起师父，今天连累几个师兄了……”
“傻丫头，什么连累？你可是我们太一宗的一份子啊！你别看你几个师兄整天打闹，可无论是谁遇到危险，他们都会毫不犹豫上前的……”
成器大手在叶离头顶揉了揉，把她早上刚绑好的发髻揉得乱七八糟，这才咧嘴一笑，继续道，“因为，我们是一家人啊！”
“就是就是！小师妹你可别胡思乱想！”
“对对对，说什么连累，也太见外了！你可是我们宗门的吉祥物啊！”
骆恒和金不借也笑着道。
顾清砚和宋毅澄虽然没说话，但都关切地看着叶离。
“嗯！师父说得对，我们是一家人！我现在可是有家的人了！”
叶离扑哧一声，破涕为笑，“但是那个吉祥物，真的是巧合啊……”
“哎，知道了知道了……”
师徒几个说说笑笑地进了院子。
不远处，一个少年沉默地看着几人背影，继而白色衣角一闪，消失在拐角。


第58章技多不压身

一夜之间，坊市出现极品丹药的事情不胫而走，几乎所有来参加大比的人都知道修真界出现了一个炼丹天才。
出门逛的时候，打招呼都不是问吃了没了，而是问‘你今天买到极品丹药没？’，一时间，能拥有一颗极品聚灵丹和回灵丹成为了众人炫耀的资本。
谁也不知道，外面传得沸沸扬扬的天才炼丹师正躲在院子里画符。
那天碰到青阳宗的人，差点被傅礼的威压压得跪倒，让叶离陡然生出危机感。
跟青阳宗的人是和平共处不了了，到时候进了秘境，她这刚刚筑基的实力，肯定要吃亏，所以，保命的底牌就尤为重要。
思来想去，她找上了三师兄金不借。
“三师兄，你有教画符的书籍吗？能不能借我一本看看？”
叶离不好意思道。其实原主爹娘留下的芥子袋里留了很多好东西，但很可惜，里面设有禁止，以叶离现在的实力根本就拿不出来，只能空守着宝山做穷鬼了。
“你说的是《初级符箓入门大全》吧？有是有，不过，你要这个干嘛？”
金不借也在准备进入秘境要用的符箓，闻言好奇道。
“没什么，就是这几天不是不能出去逛街嘛，我就想着看看书打发一下时间，顺便看看我有没有画符的天赋。”
叶离一脸乖巧道。
金不借闻言，也没有多想，从芥子袋里拿出一本《初级符箓入门大全》递给叶离。
“那你拿去吧，这上面有一些我画符的心得，是我随手写的，你别嫌弃。”
这种入门书籍其实市面上很多，并不贵重，金不借这本是他刚学画符的时候用的，书页都被他翻卷边了，金不借有些担心叶离会嫌弃，解释道。
“还有心得？那太好了！我求之不得呢！”
叶离闻言眼睛一亮，这种心得笔记比书籍本身更珍贵，这都是前辈的经验啊！
听她这么说，金不借心情不错，又找了一支符笔和一叠符纸，以及一盒朱砂给叶离，符笔是新的，本来他是想自己留着用的，现在一股脑儿都给了叶离。
叶离乐颠颠地抱了一堆东西回房间。
先是花了一天时间把《初级符箓入门大全》这本书看透、吃透，然后叶离就开始着手画符。
画符和炼丹一样，主要考的是对精神力和灵力的控制，一张符箓需要一笔画完，不能有丝毫差错和停顿，而且要始终保持灵力平稳，不能有丝毫波动。
这就需要极为细致的控制，且不能被外力打扰。
叶离由最开始画到一半就画不下去，到虽然画成功了但灵力不稳，符箓报废，她始终保持着平稳的心态，休息一下，重新再来。
时间不知不觉过去，等到叶离终于画成功第一张符箓，已经过去了整整六个时辰。
这是一张瞬移符，叶离最后一笔落下，画好的瞬移符上亮光一闪，刚刚看起来还普普通通的符箓瞬间变得金光闪闪。
“终于成功了！”
叶离说完，整个人也滑到了桌子底下。
画太久，精神力和灵力的双重脱力导致她现在连站着的力气都没有。
冥夙对她这种行为表示十分不解。
“你宁愿折腾这些东西折腾成这样，也不愿意修炼？”
冥夙黑着脸问。
“这你就不懂了，技多不压身！”
努力修炼是不可能努力修炼的！
因为即便她在努力，有女主在，她也只是炮灰的命。
倒不如多些底牌。
叶离吐出一口浊气，往嘴里塞了一把回灵丹，然后打坐休息了一会儿，爬起来拿起刚刚画的那张瞬移符。
按照《初级符箓入门大全》里的介绍，这瞬移符使用之后，可以移动一丈距离。
叶离准备试一试效果是不是一样。
她选好位置，按照她的计算，一丈，刚好从她的位置瞬移到门口。
深呼吸一口气，叶离将瞬移符往自己胸口一拍。
下一刻，
“砰！”
叶离捂着自己的脑袋，疼得龇牙咧嘴。
“哈哈哈哈……”
冥夙忍不住笑得眼泪都出来了，小银蛇在桌子上打滚，声音却在叶离脑海响起，“小丫头，你怎么这么蠢，这玩意有方向的啊哈哈哈……”
叶离：“……”
“闭嘴！”
她恼羞成怒。
不就是忘了控制方向，结果导致撞墙了吗，有什么好笑的？！
好在一张瞬移符可以在一炷香时间内移动三次，叶离这次调整好方向，终于没有撞墙了。
但……
“砰！”
叶离撞到了门上。
叶离：“……”
好吧，距离估算错误。
第三次，终于成功了。
叶离把已经报废的瞬移符扔在一旁，回忆了一下刚刚画成功的感觉，又拿过一张符纸，提笔，运气，精神力集中，下笔一气呵成，不一会儿，又一张瞬移符就画了出来。
叶离是个认真的性子，一旦开始做一件事，就很容易忘记周围的一切。
冥夙看了一会儿，就无聊了。
这里又没有温泉可泡，冥夙干脆把狗子叫出来玩。
狗子：“……”
合着我就是一个玩具？
时间过得很快，眨眼间，就到了大比的当日。
一大早，骆恒就把叶离的门拍得砰砰响。
“小师妹，小师妹，要出发啦！”
骆恒在外面大喊。
叶离这才从成堆的符箓中抬起头来，将桌子上的符箓一股脑儿丢进芥子袋，叶离晕乎乎地走过去开门。
“小师妹，你这是怎么了？”
门一开，骆恒看到叶离的样子，忍不住嘴角一抽，问道。
这情形怎么这么眼熟呢！
只见叶离顶着一个鸡窝头，两只眼睛周围黑乎乎的，身上的衣服上到处都是朱砂，右手还在微微颤抖，一副被摧残过度的样子。
“哦，没怎么，就是好几天没睡觉，有点困。”
叶离打了个哈欠，努力睁开眼睛，“今天就开始大比了吗？二师兄稍等，我去换个衣服，马上就好。”
说完，叶离就“砰”的一下把门又关上了。
骆恒：“……”
幸好他躲得快，不然他的鼻子就要遭殃了！
辰时。
所有参加大比的人都集合到了百兽城外一个空旷的地方。
这里早已经准备好了一个硕大的圆形看台。
看台的形状类似罗马斗兽场，周围都是座位，中间则放置了一块巨大的留影石。
百兽宗的宗主则站在半空中，给参加大比的弟子们讲话。
嗯，字正腔圆，中气十足，就是……能不能长话短说？
这特么都讲了快一个时辰了啊！
叶离靠着骆恒站着，实在撑不住，眼皮子耷拉了下去。
“小师妹这是怎么了？”
金不借疑惑地问。


第59章美人姐姐，我们合作吧！

顾清砚也不知道，不解的目光投向骆恒，老二和小师妹关系最好，应该知道小师妹怎么了吧。
对上他的目光，骆恒无奈耸肩：别看他，他也不知道！
顾清砚抿了抿唇，抬起手给叶离遮挡越来越强烈的阳光。
好在，百兽宗宗主的开场白终于说完了。
“若是在秘境里遇到生命危险，你们每个人身上都有一块代表身份的玉牌，只要捏碎玉牌，便能够出秘境。不过，这次比试的资格也就自动取消了。”
百兽宗宗主再次强调了一遍，然后环视所有人，沉声问道，“各位都听清楚没？”
“听清楚了！”
所有人大声回应。
“大比开始！记住，比试期间，原则上不允许伤及性命，但秘境内危机重重，谁也说不准会遇到什么危险，各位若是真的遇到危险，切记不要硬扛，直接捏碎玉牌，懂了吗？”
百兽宗宗主对大家的反应很满意，大手一挥，一道圆形的传送门出现在所有人面前。传送门上，幽蓝色的光芒流转，透露着未知的神秘。
加上四大宗门，一共有二十个队伍，每个队伍五人，一共是一百个少年。
百兽宗宗主话音刚落，一百人急忙冲进传送门。
叶离等人也随着人流进入秘境。
这个秘境是定点传送，所以刚开始进去的时候，大家距离的位置都不远。
刚进秘境，叶离就发现一旁站着几个身穿绿色统一服饰的少年，其中一个身量高挑，长相妖艳的女子正哀怨地看着自家大师兄。
“二师兄，那是谁啊？”
感觉有奸情的她捅了捅骆恒的手臂，问道。
“她啊！百兽宗的大师姐。”
骆恒道。
“她跟大师兄……”
叶离欲言又止，眼里闪烁着八卦的光芒。
“这个你得问大师兄了，嘿嘿……”
骆恒神秘兮兮的冲着叶离眨眨眼，“听说，是有一次大师兄出门历练，救了人家，于是，人家就对大师兄情根深种，只要有大师兄出现的地方，这位百兽宗的大师姐必定出现，所以大师兄近几年都不怎么出宗门了呢……”
还有这事？
上次大师兄不是还和他们一起去洛水城了吗？
怎么没见到这位大师姐？
“上次我们去洛水城的时候，这位大师姐恰巧正在闭关……”
似乎是知道叶离在想什么，骆恒继续道。
就在这时，不知道顾清砚对百兽宗的大师姐说了什么，只见她脸色惨白，带着百兽宗的弟子，转身就要走。
而顾清砚呢，抿着唇，脸色铁青站在原地，什么话也不说。
这情形一看就是有问题啊！
眼看着百兽宗的人就要走了，叶离来不及多想，大声喊道：“美人姐姐，等一下！”
“小师妹，你要干什么？”
顾清砚试图要拉住叶离。
叶离没理他，径直跑到百兽宗几人那边。
百兽宗的几个亲传看到叶离，都是一愣，齐齐摆出戒备的姿态。
在秘境里，他们之间彼此都是对立的关系，以前也不是没出现过，在外面的好朋友假装过来打招呼，结果趁机偷了他们身份玉牌，将他们淘汰的事情。
因此现在各宗的人都很警惕。
叶离抬起手，示意自己没有恶意。
“让她过来。”
看着朝自己飞奔的小丫头，宋文月唇角勾了勾，道。
美人姐姐？
这个称呼……倒是奇特。
叶离走到宋文月面前，才发现眼前的女子高的离谱，她这半年多都长高很多了，可还是只到对方肩膀。
看样子比大师兄都要高啊！
难怪大师兄刚刚脸色难看了，莫非是……
“美人姐姐，我们合作吧！”
叶离思维发散得很快，直到宋文月开口提醒，叶离才发现自己走神了，回过神来，一脸真诚道。
“合作？”
宋文月看着眼前的少女，眸光微闪，“四大宗门，为什么找我们合作？”
“额，那个什么，另外两个宗门都和我们有过节……”
叶离尴尬道。
青阳宗就不用说了，跟他们注定是好不了了。
至于圣火宗，上次那个李丹火被二师兄下了那么大一个面子，估计也不会给他们好脸色。
四大宗门去了俩，不就只剩下百兽宗了？
“这样啊……”
宋文月也没想到是这么个答案，抽了抽嘴角，片刻后，他才继续问道，“可我们跟他们又没有过节，那我们为什么要跟你们合作？”
相反，他们百兽宗擅长御兽，各大宗门都抢着跟他们搞好关系呢！
“为什么……”
叶离愣住了，青阳宗连续几次霸占大比第一，不应该是个宗门都想把他们拉下来吗？
“合作可以，但，我有什么好处？”
见这孩子居然傻住了，宋文月眼底的笑意更深了，他低下头，在叶离耳边轻声问道。
温温热热的气息激得叶离差点一个哆嗦。
突然，她福至心灵，指着顾清砚道，“这样吧，如果美人姐姐肯和我们合作，合作期间，大师兄就任由你差遣，如何？”
“当真？”
宋文月愣了一下，随即笑了起来，“你们大师兄只怕不会同意吧？”
三言两语就被自家小师妹卖了的顾清砚：“……”
他当然不同意！
“哎呀大师兄，你就当为了宗门荣誉牺牲一下自己呗！小师妹说得对，若是再让青阳宗的人拿下这次大比第一，我们太一宗就真的完了，你想想，你愿意看到这种情景吗？”
骆恒拼命拉住顾清砚，劝道。
那是不愿意。
顾清砚不说话了。
双方达成协议，宋文月朝叶离伸出手：“宋文月。”
“文月，好名字！”
叶离还以为宋文月是要跟自己握手呢，急忙也把手伸过去，抓住人家的手握了握，“那个，我叫叶离。”
“小丫头，你这是做什么？”
宋文月被叶离的动作整蒙了，他看着两人交握在一起的手，美眸眨了眨，问道。
叶离：“……”
这不是闹呢嘛，她这是在现代习惯了啊！
不过不要紧，只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
“美人姐姐太漂亮了，我有点情不自禁嘿嘿……”
叶离嘿嘿一笑，很自然地把手放开。
“呵呵，你也很，嗯，可爱。”
宋文月抬手摸了摸叶离的发顶，勾唇，笑道，“哦对了，你刚刚说我的名字，好听？”


第60章合作滴滴

“是啊，文静，又美好如月，多好的名字啊！跟美人姐姐很配！”
叶离愣了一下，她刚刚就是随便夸一下啊！
但见宋文月兴致勃勃地看着她，不解释又不行，只能搜肠刮肚，搜出两个词，说道。
宋文月：“……”
“怎么了，美人姐姐，我说错了吗？”
见宋文月不说话，叶离忐忑道。
“唔，你说得很好！”
见小丫头耷拉着嘴角，宋文月又是一阵好笑，他上手捏了捏叶离的脸，回头对顾清砚道，“顾清砚，你们宗门的小师妹比你可有趣多了哈哈……”
一旁的百兽宗几个亲传看到这一幕，人都傻了！
什么情况？
破天荒啊！
第一次有人当面说大师兄漂亮，还没有被大师兄揍的！
她还当面评论大师兄的名字！
大师兄居然还让她活着！
不仅没杀她，还夸她？！
莫非，大师兄被夺舍了？
“走吧，去找青阳宗和圣火宗的人。”
顾清砚叹了口气，已经不想说话了。
有时候，小师妹作起死来，真的是拦都拦不住！
一行人往前走。
看台上的人这才明白两宗是合作了。
“不错不错，百兽宗和太一宗今年总算是开窍了！”
“笑死了，四大宗门得罪两个，太一宗以前还是太低调了啊，这一高调起来也太吓人了！”
有人欣慰道。
已经连着三次宗门大比，这两宗拿倒数了。
“二师兄，”
叶离站在原地，揉了揉自己被捏疼的脸，气鼓鼓地看着宋文月的背影，忍不住低声问骆恒，“你确定她喜欢大师兄？”
这两人中间隔了那么远，再塞三个人进去都行！
骆恒也觉得很奇怪：“我也不知道啊，我听人说的。”
“听谁说的？”
叶离紧跟着问。
“喏，这上面的人说的！”
骆恒从怀里拿出个手掌大小的叶子形状的绿色镜子。
叶离正惊叹，就见骆恒在上面不知道什么地方点了一下，上面显出一行行字来。
粗略看了几眼，叶离懵了。
这，这特么，不就是一个大型群聊吗？
里面一行行的，都是别人发出来的消息，有找人组队的，有找人借钱的，还有在上面骂人吐槽的……
叶离：这难道就是传说中的修真界冲浪？
“这是哪里来的？”
来了快一年了，她还没见过这玩意呢！
天知道她有多无聊！结果，她的好二师兄有这么好的东西居然藏着掖着！
果然，说什么会对她好，都是骗人的！
他难道不知道生活没有八卦，会很无聊吗？
“啊，这是水镜，散修联盟有售卖啊，一千块中品灵石一个，也不贵。之前那个夏姑娘不是请你去散修联盟玩吗？这玩意就是他们研究出来的。”
骆恒说着，惊讶地捂住了嘴，“我以为你有呢！小师妹，以前你在青阳宗，都没买一个吗？不会吧？不会吧？小师妹你也太可怜了！”
叶离：“……”
叶离搜寻了一下记忆，还真没有！
原主就是个修炼狂魔，这些吃喝玩乐的东西，压根就跟她没缘！
再说了，傅礼那个老匹夫对她不管不问的态度，连心法都没有教她的人，怎么可能给她买这种东西？
以至于，她来这么久，还是第一次看到这玩意！
“那，小师妹，你要吗？”
眼看着小师妹身上的怨气越来越重，骆恒急忙收住笑，问。
“我要！”
叶离咬牙切齿。
“你等等，我找找啊，我记得前几年我一次性买了两个，本来是想等这个坏了可以换着用的，但这个一直没坏……啊！找到了！”
很快，骆恒就拿出一个稍微圆点造型的绿色树叶状水镜递给叶离了。
“将精神力注入里面，便可以开始使用了，你可以给自己取个名字……”
骆恒一边说，一边就看到叶离飞快地给自己取了个“我要摆烂”的名字。
骆恒：“……”
小师妹取的名字真的是浅显易懂。
“小师妹，你真聪明！这么快就上手了。”
骆恒给叶离竖了个大拇指。
叶离撇嘴。
这有什么难的？这尼玛都是肌肉记忆啊！
一拿到这个晶石，她就仿佛回到了刷手机的时候。
根本就停不下来！
“叶离妹妹，我这里有最新款的水镜，你要么？”
就在这时，宋文月的声音响了起来。
叶离抬头，就见宋文月不知道什么时候已经到了她身边，而自家二师兄，正站在一边对自己爱莫能助地耸肩。
宋文月递过来一个镶了银框的水镜。
这个水镜中间也是绿色的，但周围镶了银色的框框，上面还刻画着繁复的花纹，一看就比骆恒刚刚给的那个要高级不少。
叶离眼睛都亮了。
就说，谁能不爱颜值高的东西呢？
“我上次去买的时候，正好多买了一个，你如果喜欢，就送你了。”
看到叶离眼底的喜欢，宋文月勾了勾唇角，说道。
“谢谢美人姐姐～”
叶离确实很喜欢这个水镜的造型，于是就接了过来。丝毫没有发现，旁边的二师兄正盯着她手上那个水镜，狂咽口水。
见叶离没有推辞，宋文月眼底的笑意又加了两分。
“来，我们加个好友，以后有什么驯兽类的问题，可以在上面问我哦！”
宋文月朝叶离眨眨眼，“平时没事的话，也可以和我聊聊天的，百兽宗都是一群臭男人，我一个人很无聊的！”
百兽宗亲传们：“……”
对对对，你说的都对！
叶离哪里能忍心让美人无聊？
“美人姐姐有事尽管找我！”
叶离胸脯拍得‘砰砰’响，把水镜伸过去，只见宋文月在上面同样注入精神力，然后便将水镜还给了她。
“好了，我们两个的水镜已经建立了联系，你若是要找我，只要重新激活一下联系便可。”
怕叶离不知道怎么聊天，宋文月还十分贴心地教了叶离一下。
土包子叶离表示眼界大开！
这不就是现代的私信吗？
也太方便了啊！
这还要什么自行车啊！
“既然是合作，接下来我们要怎么办？”
顾清砚走着走着就发现宋文月跑去自家小师妹那里去了，去了就算了，大半天的还不回来，还送小师妹水镜，两个人还笑得神秘兮兮的，他觉得有些不对劲，不得不亲自过来抓人。
“小离儿，你觉得呢？”
宋文月转头就问叶离。
被突然多出来的名字震惊了一下的叶离：“……”
“啊？先等会，我发个消息。”
叶离低着头，不停地在水镜上写着什么。
骆恒凑过去一看。
我要摆烂：秘境里的友友们，合作滴滴！合作滴滴！合作滴滴！


第61章别打！自己人！

“小师妹，你这是干什么？”
骆恒好奇地问。
“嘿嘿……”
叶离抬头，目光高深莫测地看向远方，吐出三个字：“交朋友！”
“交朋友？”
骆恒重复这三个字，眼神中透露着清澈的愚蠢。
什么意思？
不过很快，骆恒就没心思猜了。
只见叶离手指在水镜上飞快跳跃，时而龇牙咧嘴，时而诡笑莫测，吓得骆恒硬生生地往后退了两步。
此时此刻的小师妹，好恐怖！
片刻后，对面树林里传来一阵悉悉索索的声音，数条身影若隐若现。
“有人来了。”
两宗亲传默契地掏出武器。
“是‘我要摆烂’吗？”
这时，对面树林里，有人喊道。
“对，是我，别打！别打！自己人！自己人！”
这时，叶离终于抬起头来，大声喊道。
自己人？
两宗亲传一脸懵逼。
骆恒于是指着水镜让他们看。
看完之后，九人：“……”
经过叶离的交涉，很快，对面树林里走出两个队伍。
“叶姑娘，你刚刚在水镜上说，等这次秘境结束后，不论我们是被人抢走玉牌，还是走到最后，每人都可以获得一瓶聚灵丹，是真的吗？”
其中一个男修作为代表，问道。
他们都是些中小宗门的代表，明知道是来陪跑的，所以本来也没多积极，这才有空去看水镜，没想到就看到了叶离发的信息。
本着将信将疑的态度，他们来了。
“当然！我二师兄可是炼丹师！”
叶离把骆恒往前面拉了拉。
对于做小师妹的挡箭牌，骆恒已经习惯了。他配合地拿出一堆聚灵丹，先前他熬夜炼制的，因为某种原因没卖成功，正好现在拿出来。
为了表示自己没骗人，他甚至打开了其中一个瓶子。
浓郁的药香味扑鼻而来。
“好！我们同意了！”
对面的人眼睛都亮了。
就这样，十人队伍变成了二十人。
百兽宗的几个亲传已经再次傻住了，走在路上都还满满的不真实感，大比还可以这样？
别说他们了，外面看台上的人也都看傻了。
“我去！牛啊！太一宗的人这么牛的吗？几句话就捞了三个队伍合作了！这样下去，那不是整个秘境都是队友？这次大比好玩了！”
有些不止来看过一次大比的人忍不住惊呼。
“哼！投机取巧！”
傅礼冷哼一声，看向自家亲传所在的留影石，在看到杨若曦一招灭掉一头妖兽后，他的脸色好看了些。
若曦果然没有让他失望！
他还是相信自己的眼光，虽然上次四弟子回来说叶离变了，但他觉得，就算再变，难道还能把那中品灵根的品质变好？
灵根的品质决定了一个人未来成就的高低，叶离的中品灵根，决定了她的未来不可能有多高的成就！
果然，废物就是废物，竟然妄想通过这种不入流的手段赢得大比！
傅礼把心放在肚子里，专心看自家亲传的表现。
叶离一边走，一边低头看着水镜。
骆恒以为她还在找队友，结果就发现这家伙正在看八卦，看得那叫一个起劲。
“小师妹，你不困吗？”
骆恒好奇地问。
“啊？我不困啊……”
叶离抬起头，一双眼睛布满了血丝，刚从棺材里爬起来的厉鬼似的。
骆恒吓得往后退了退。
小师妹好恐怖……
太久没有刷手机了，叶离此时就像奶娃子饿了三天馋奶似的，恨不得钻进水镜里去。
这个秘境说小不小，说大不大，叶离一行人反正也不急着找妖兽和灵植，就满秘境晃悠，果不其然，路上又遇到了几个队伍。
“合作还是打？”
叶离很大方地给了对方两个选择。
大部分队伍都是比较聪明的，一看这边这么多人，用脚趾头想都肯定打不过，于是干脆从善如流，选择加入。
但有的就很头铁，叶离也不勉强，二十个人一拥而上，对方几乎没有反抗的机会，就被捏碎身份玉牌，传送了出去。
当然，在捏碎对方玉牌之前，叶离还不忘让人把他们身上的芥子袋拿下来。
被淘汰的队伍气得骂娘。
但也没有办法，大比虽然没有明说可以合作，但是也没明确规定不能合作啊！
抢来的芥子袋被叶离分给了那些追随者。
两宗亲传对此都没有异议，身为四大宗门的人，这点儿心胸还是有的。
这就让那些追随者更积极了。
有的甚至自己无师自通，利用水镜的功能，吸引秘境里别的队伍过来，然后再一拥而上……
队伍被淘汰的播报声在秘境上空时不时就响起，那些没被淘汰的队伍都懵逼了。
有记性好的算了一下发现，短短一天时间，被淘汰的人已经达到了三分之一！
这才第一天啊！
“以前大比有这么疯吗？这才第一天吧？还是我记错了，已经是最后一天了？”
有人忍不住嘀咕。
等到夜幕降临，叶离这边的队伍已经达到了三十五人，现在只需要再淘汰掉三个队伍，在场的就都能拿到奖励了。
大比很人性化，只要前十名的队伍都会有奖励。
“大师兄，接下来的事情就看你们的了，我好困，要睡一会儿……”
叶离已经刷了一下午的水镜，实在撑不住，刚说完，眼睛就闭上了。
顾清砚本来还想说她两句的，结果就看叶离已经呼吸变浅，明显是睡着了。
顾清砚：“……”
“罢了，让她先睡吧，我们讨论下明天的计划。”
宋文月作为全程看着叶离忽悠的人，此时已经彻底无语了，他想不通，为什么有人看个水镜可以那么上瘾！


第62章开启摆烂模式

“睡着了？她是睡神转世吧？没睡过觉？”
“哈哈哈这个我知道，之前还没进秘境，她好像就靠在她师兄肩膀上睡了，估计是昨晚太激动吧哈哈……”
看台上，有人笑出了声。
成器尴尬的扣脚丫子：不，你们不知道，他这小弟子，只要她愿意，她一天能睡十个时辰！
跟激动不激动有个毛关系！
“阿砚呐，你们太一宗从哪儿找到这么可爱的小师妹的？”
宋文月嬉皮笑脸地凑上来。
“捡来的。”
顾清砚不着痕迹地避开宋文月的脸，“接下来要去哪儿，你说。”
这下轮到宋文月脸黑了。
事关宗门名誉，宋文月还是很认真的，最终和几个百兽宗亲传讨论了一番，决定先解决青阳宗。
“圣火宗一群丹修，以往能拿到第二，是因为他们跟青阳宗勾结了，只要把青阳宗解决了，圣火宗那帮人不成问题！”
宋文月分析，“至于解决他们之后，是第一还是第二，我们各凭本事便是。”
“可以。”
顾清砚几人也同意。
剩下的那些追随者都很自觉地离两宗亲传有点距离，决策上的事情他们不参加，这点自觉他们还是有的。
宋文月从腰间拿出一个竹筒，从里面倒出一只金色翅膀的蛊虫。
这金翅蛊王是他的宝贝，拥有千里追踪的本事。
“你们谁有青阳宗亲传的贴身物品？”
他问道。
众人面面相觑。
“血可以吗？就是已经干了……”
这时，叶离不知何时睁开了眼睛，从怀里拿出一张薄薄的纸来。
“这是，那张欠条？”
骆恒惊呼。
叶离默默点头。
百兽宗的亲传们对这事不了解，一个个求知若渴地看着太一宗的几人。
骆恒言简意赅地把当初发生在那个密室外的阵法林中的事情讲了一遍。
百兽宗亲传：“……”
一千上品灵石买一颗聚灵丹……
论抢钱，还是太一宗的小师妹厉害啊！
“小离儿，你还是炼丹师？那些都是你炼制的丹药？”
宋文月的眼睛也亮了，试探着问道。他们百兽宗大部分都是驯兽师。驯兽师不缺钱，但是丹药这玩意，谁不想要呢？
若是能为宗门拉拢一个有潜力的炼丹师，就算这次大比失败了，想必老头子也没有什么话好说。
“啊，不是，那些都是我二师兄炼制的！”
叶离转身就把骆恒卖了。
骆恒：“……”
“怎么了？”
骆恒已经习惯了，反正不管是不是，小师妹说是就是！
“成宗主，你们太一宗的人是穷疯了吗？一颗聚灵丹卖一千上品灵石？这次出现的极品聚灵丹都没有卖你们那么贵！”
傅礼看到了欠条上杨若曦的签名，脸都黑了，忍不住骂道。
“傅宗主此言差矣，那哪里是一颗聚灵丹？那是贵宗亲传的命啊！”
成器耸耸肩，一边扣脚丫子，一边揶揄道，“还是说，贵宗亲传的命不值一千上品灵石？”
“你！”
傅礼脸一阵黑一阵白，这话让他怎么接！
明白自己在成器那里讨不到好，傅礼干脆闭嘴不说话了，
宋文月把金翅蛊王放在欠条上，那金翅蛊王站在杨若曦的血手印上面撅着屁股扭来扭去，然后展开翅膀飞了出去。
金翅蛊王追踪需要时间，眼看着天色也晚了，宋文月和顾清砚商量了一下，干脆就在原地休息好了。
“美人姐姐，晚安！各位师兄，晚安！”
叶离一听可以睡觉了，从芥子袋里拿出她的宝贝床，说完，往床上一躺，被子一裹，眼睛一闭，不一会儿，就传出轻微的鼾声。
“小离儿一向如此？”
宋文月见此，目光在顾清砚身上流转了一下，问道。
“小师妹正是长身体的时候，多睡些也正常。”
顾清砚想了个比较正常的理由。
趁着两人说话的时间，骆恒，金不借和宋毅澄已经把被褥枕头都拿出来了，虽然这次没烧火堆，但好在被褥够厚，几人躺下的瞬间便舒服地叹了一口气。
一旁的百兽宗亲传面面相觑。
远一点的追随者们更是羡慕得不行。
不是，太一宗的人都这么会享受的吗？
所有人的目光看向唯一还没有铺床睡觉的顾清砚，身为太一宗的大师兄，应该不会这么耽于享受……吧？
几人还没想完，就见顾清砚说完，也熟门熟路的拿出被褥，往地上一铺……
几人：“……”
很快，太一宗的几个亲传就都睡着了。
夜幕降临，秘境里的温度迅速下降，百兽宗的亲传们还好，都是御兽师，他们身上也有不少宝贝，倒不至于冷。
只是那些追随者就不一样了，他们的宗门比不上四大宗门，装备自然也不行，单薄的毯子根本不足以御寒，只能几个人抱成一团瑟瑟发抖。
反观太一宗的几人，在被窝里睡得喷香，甚至还有此起彼伏的轻鼾声。
众人忍不住羡慕起来。
早知道他们也带被子出门了！
谁能知道这鬼秘境，天气这么奇怪啊！
夜渐渐深了，其他团队的人也没有继续猎杀妖兽了，都纷纷找地方睡觉。
看台上的人也百无聊赖，昏昏欲睡起来。
就在这时，一道道幽绿的光芒突然在留影石的角落里闪现。
众人集中注意力看了一下，发现那个地方正是叶离他们睡觉的地方。
“这是……幽冥狼？”
随着光芒越来越亮，有人已经认出了光芒的主人。密密麻麻的，一眼看过去，有数百上千头之多。
幽冥狼以群居和速度著称，是秘境里的一大杀器，几乎没有队伍能完整地从幽冥狼群里走出来。
因此，碰到它们，也就几乎等于被淘汰。
“这下有好戏看了，这些人竟然都没有留一个人守夜，到底是没吃过苦头的亲传，一点防备都没有……！”
“出师未捷身先死啊！只希望他们来得及捏碎玉牌吧！”
看客们精神来了，七嘴八舌地讨论起来。
“大家不如来猜猜，第一个被淘汰的是谁？”
“开盘了开盘了！就赌四大宗门哪个宗门的亲传第一个被淘汰，有没有人下注？”
大比十年一次，每次比试的内容都大同小异，他们为什么这么积极地来看？不就是想看看别人的花式作死吗？
“想赚灵石想疯了吧！这种情况下，谁会压青阳宗和圣火宗啊？那不是送灵石吗？！”
“嘿嘿，富贵险中求嘛！现在青阳宗和圣火宗第一个被淘汰的，赔率一比一百！要压的赶快！过时不候啦！”
看台上一片热闹。
秘境中，幽冥狼的速度很快，转眼间，已经到了几人百米开外。
由于数量太多，甚至连地面都震动起来。
察觉到不对的顾清砚和宋文月先行睁开眼睛，发现幽冥狼后，两人表情都是一凛。
“发生什么事了？”
叶离迷迷糊糊间，察觉到情况不对，问道。
“有狼。”
冥夙幸灾乐祸道。
“哦。”
叶离哦了一声，“那没事，继续睡就行。”
“没事？”
冥夙狐疑地看了她一眼。
这死丫头，又憋着什么坏呢！


第63章放心吧，它们进不来

“小师妹，虽然这幽冥狼实力也不算太高，只相当于我们筑基的实力，但是它们数量多啊！所谓双拳难敌四腿，万一大师兄没照顾到……”
骆恒也醒了，知道发生了什么事情，他吓得出了一身冷汗，听到叶离这话，忍不住提醒道。
“老二说得对，小师妹，听话，快起来！”
顾清砚已经起身，他抽出剑，挡在自家几个师弟师妹身前，远远地对着幽冥狼，一边不忘无奈地对叶离道。
“小离儿，你大师兄说得对，起来，站到姐姐身后来，姐姐保护你！”
宋文月也起来了。
剩下的那些追随者们此时也是一个个如临大敌，掏出了武器，准备殊死搏斗。
幽冥狼的威名，玄云大陆的每个人都听说过。
“大师兄，美人姐姐，你们放心吧，那些狼进不来的！”
见这么多人担心自己，叶离感动得稀里哗啦，她撑起半个脑袋，看了一眼越来越近的幽冥狼，嘟着嘴说道。
好困啊，还想睡……
“什么进不来？”
骆恒距离也最近，听到她的话，他一愣。
有心想要问叶离是什么意思，就见少女一只手支撑着脑袋，眼睛已经闭上了，脑袋还在一点一点的。
骆恒：“……”
此时，幽冥狼们已经到了众人几丈之外，其中一头狼一跃而起，朝着叶离的方向就扑了过来。
看台上，成器忍不住闭了闭眼，不忍看接下来的惨相。
顾清砚长剑在手，挡在叶离面前。
唯有叶离，兴致盎然地看着那头幽冥狼，丝毫没有要起身的打算。
下一刻，惊掉人眼球的操作发生了。
只见那头幽冥狼就像是撞到了什么似的，本来高高跃起朝前扑的，结果扑到一半，就笔直地掉了下来。
甚至因为惯性作用，脑袋都撞开花了！
白白红红的脑浆在半空中炸裂开来，又仿佛顺着什么东西往下滴。
“发生了什么？！”
看台上，众人一脸懵逼。
别说他们懵逼了，在场的人除了叶离和冥夙，其他人也都是一脸懵逼。
“看，我就说了吧，它们进不来的~”
叶离裂开嘴角，露出个甜甜的笑容，道。
然而，回应她的，是众人齐齐往后退了退。
笑，笑个鬼！
这一点都不好笑好吧！
你到底做了什么啊！
同样懵逼的还有幽冥狼群。
“嗷呜！”
看到自己的小弟莫名其妙地摔下来了，头狼又惊又怒，仰天大吼，继续指挥小弟冲锋陷阵。
然而，
一头，两头，三头……
越来越多的幽冥狼在同一个地方摔下。
头狼转了转眼珠，又开始指挥小弟朝另一个方向进攻。
刚松一口气的太一宗和百兽宗亲传们：“……”
追随者们：“……”
“大师兄，怎么办？”
百兽宗亲传们问。
宋文月看向叶离，妖媚的眼眸里闪烁着精光：“静观其变。”
顾清砚几人也跟着狼群的动作转了个方向。
然后，他们就发现，神奇的事情发生了。
无论狼群从哪个方向进攻，只要进入他们两丈范围内，就会无缘无故摔下来。
头狼蒙了：“……”
这是怎么回事儿？
本来以为发财了，有这么多食物。
结果，遇到鬼了？
“是符箓……”
身为符修的金不借第一个反应过来，小声道。
“你什么时候做的？”
冥夙嘴角抽了抽，问叶离。
“嘿嘿，你猜？”
叶离眼睛还闭着，但一点都不妨碍她跟冥夙斗嘴。
冥夙：“……”
死丫头，不说就不说，迟早有一天，他要把她吃了！
“符箓？什么符箓？”
在场的除了叶离和冥夙，都是一脸懵逼，宋文月来到叶离身边，轻声问她：“小离儿，是你做的吗？”
“怎么可能？小师妹一直躺着……”
骆恒第一个反应就是反驳，然而，话说到一半，他发现了不对劲。
之前，小师妹一直很淡定，还那么肯定地说，狼群进不来。
所以……
“小师妹，你，你做了什么？”
骆恒咽了咽口水，问道。
“啊，睡觉前，我贴了一张困兽符。”
叶离这才睁开眼睛，她环视了一圈，看到八九双灼灼的目光都看着自己，有些不好意思地笑了笑，指着自己床沿上一张散发着金色光芒的符箓，道。
冥夙：他就知道这丫头是那时候贴的，还让他猜，幼稚！
“可是，困兽符还能这样用……吗？”
金不借又惊又喜。
众所周知，困兽符，顾名思义，是用来困住妖兽的，还没有谁会用困兽符来困住自己呢！
“当然能啊，困兽符不就是让里面的人出不去，外面的人进不来吗？至于困住的是人，还是妖兽，又没有区别。”
叶离打了个哈欠，理所当然道。
众人一想，好像是哦。
管它黑猫白猫，能抓住老鼠的，就是好猫！
“小，小师妹，你，你这符箓是……”
这时候，金不借看着叶离，犹犹豫豫地问道。
“是从你那里拿的啊！你忘啦？你之前不是放了好些符箓放在我这里吗？”
不等他说完，叶离就飞快地回答道，一边冲金不借眨眼。
“啊？哦，哦，哦……”
金不借先是一愣，反应过来叶离是不想被注意后，果断地点头承认下来。
“啊，好困，我们继续睡觉吧！”
成功甩锅的叶离打了个哈欠，又躺了下去，不一会儿，就睡着了。
冥夙：这死丫头是睡神转世吧？
其他人：“……”
“金不借，偷偷问一下，你这困兽符效果怎么样？能扛多久？一夜时间没问题吧？”
骆恒偷摸着凑到金不借耳边，低声问。
“应该，没问题吧……”
困兽符的效果一般情况下可以维持三天呢！
金不借看了一眼外面还在不断撞击，抓挠，甚至张嘴在结界上乱咬的狼群，眉心跳了跳，有些犹豫。
就是小师妹这张困兽符跟他画的好像有点点区别……
“那行了，那我也去睡觉了。”
骆恒一听没问题，也紧跟着打了个哈欠，躺回自己的被窝去了。
宋毅澄一句话没说，紧跟着就躺下了。
“大师兄，我……”
金不借看向顾清砚。
“都睡去吧，晚上好好休息，等明天天亮再说。”
顾清砚不像骆恒那么没脑子，都当了十来年的师兄弟了，自家三师弟画的符怎么样，他还是知道的，这个困兽符压根就不是他画的。
不是三师弟，那就只有小师妹了。
但小师妹既然不想暴露，他也不会傻的去破坏小师妹的计划，说不定小师妹是想后面的大比中来个出其不意呢？
只是没想到，小师妹不仅能够炼制极品丹药，还是符师。
或许，这就是上天派来拯救他们太一宗的？
顾清砚压下心底的震惊，也躺下闭目养神去了。
百兽宗的几个亲传看到太一宗这几人就这么安心地睡下了，一个个脸上都带着茫然和不解。
外面可是凶狠的狼群，他们怎么睡得着？
其他追随者们也战战兢兢，最后还是忍不住安排几个人轮流守夜，这才又重新躺下。


第64章无语的男主：你们在做什么？

“我屮艸芔茻，他们就这样睡了？这踏马也睡得着？”
“我踏马裤子都脱了，给我看这个？”
“话说，困兽符还能这样用？真的学到了学到了！”
“希望半夜困兽符失效，狼群半夜冲进去……”
“我靠！道友你也太狠了！虽然我也是这么想的，哈哈哈……”
“你们说，那狼群不会气死吧？看它们的样子就知道他们很饿了，明明眼前有一大群美食，结果，只能看不能吃哈哈，如果我是头狼，真的会气死……”
秘境外，看台上，本来看到狼群出现，以为马上会有一场厮杀，个个兴奋异常的人们，这会儿看到太一宗和百兽宗的操作，一个个都惊掉了下巴，忍不住吐槽了起来。
秘境里，叶离等人在结界里睡得十分香甜。
然而，青阳宗和圣火宗的亲传们就没有这么幸运了。
都是第一次进秘境，谁知道这个秘境这么变态啊！
按照以前前辈的经验，都说晚上可以睡觉，结果他们呢？刚躺下，就遭遇了妖兽的骚扰。
对，就是骚扰！
那些妖兽实力也不高，但就是贼！
一会儿来个两三头，一会儿来个四五头的，撩一下就跑，撩一下就跑，贱得不行！
圣火宗还好点，毕竟都是炼丹师，总有人炼那些奇奇怪怪的丹药啊什么的，所以，圣火宗除了一开始遭受了一些骚扰以外，后面倒是睡了一个好觉。
这可苦了青阳宗的人了。
青阳宗的人大部分都是剑修，段风凌倒是炼丹师，但他出生世家，那些不入流的丹药他根本就不放在心上，所以也根本没想过炼制。
女主杨若曦倒是符修。
但，并没有什么卵用。
毕竟，除了叶离，谁能想到困兽符还能那样用呢？
于是，本来就拼杀了一整天，累得不行的青阳宗亲传们，晚上又被骚扰了一晚上，等到第二天天亮，五个人齐齐都带上了黑眼圈。
一副萎靡不振的样子。
“呜，我的眼睛……”
向来没怎么吃过苦的杨若曦在镜子中看到自己这副模样，眼泪都出来了。
这么丑，她还怎么出去见人啊！
“好了好了小师妹，别哭了，要不然这样，师兄背你，你再睡一会儿？”
虽然自己也很累，但看到自己心爱的小师妹这么伤心，欧阳昊还是主动道。
“谢谢四师兄，你真好！”
杨若曦闻言，眼睛一亮，想也不想就趴在了欧阳昊背上。
“小师妹，你安心睡，一切有师兄呢！”
欧阳昊差点被她这一趴给压到地上去，他暗暗释放了一些灵力，才站起身，抹了一把额头的虚汗，柔声安慰。
前几天他没有帮小师妹说话，事后一直很后悔，现在难得小师妹愿意再跟他亲近，他累一点，又有什么关系？
至于上次小师妹抛下他跟刘成走的事，在小师妹回到宗门后，也解释过了：她都是被逼无奈！
他一个大男人，怎么能跟小师妹计较？
“你们在做什么？”
走在最前面的东方凌寒回头就看到欧阳昊背着小师妹赶路，眉心抽了一下，冷着脸地问道。
先前他一直在闭关，等到出了关之后，才得知师父新收了一个小弟子，而之前一直以大师姐身份照顾师父的叶离却已经离开宗门。
虽然对叶离离开宗门的原因很疑惑，但他生性凉薄，并没有去问。
至于这个新收的小师妹么，在他看来，就是个柔弱不能自理的符修。
毕竟每次看到她，她都是惨白着一张小脸，要哭不哭的，有好几次，还差点摔进他怀里，要不是他躲得快，他都怕被讹上。
“对不起，大师兄，我这就下来……”
杨若曦一看大师兄生气了，小脸一白，挣扎着就要下来。
“大师兄，小师妹不比我们几个男人，一夜没睡，她累坏了，我背她赶路就好。”
欧阳昊还沉浸在小师妹又肯亲近他的喜悦里，闻言，顿时不高兴了，拦着杨若曦，不让她下去，一边撇着嘴对东方凌寒道。
“这可是大比！”
东方凌寒声音一凛，狭长凤眸冷冷看着欧阳昊，“难道待会儿遇到妖兽，你也要帮她杀？你知不知道这个秘境……”
“大师兄，小师妹只是一个女孩子，你干嘛对她要求那么严格？再说了，帮她杀就帮她杀，我愿意！”
不等东方凌寒把话说完，欧阳昊脖子一梗，满不在乎道。
“大师兄，四师兄，你们别吵了，都是我不好，是我的身体太不中用了咳咳……”
杨若曦一激动，撕心裂肺地咳了起来。
欧阳昊更心疼了。
“大师兄，你就别管了，又没叫你背！我才不像你，那么冷血无情呢！”
他怒道。
“行！既然如此，你们两个，谁也不许帮忙！”
东方凌寒被气得脑仁疼，要不是每个人都关系着大比排名，他真恨不得直接出手，将这个蠢货淘汰出去，来个眼不见为净！
这是秘境！
秘境！
谁都不知道接下来会面对什么样的危险，每个人都在想方设法保存体力，偏偏这个蠢货……
“是，大师兄！”
段风凌和楚煜对视一眼，都齐齐同情地看了一眼欧阳昊。
四师弟真可怜！
不过，都是他自找的！
“跟上，若是走丢了，后果自负！”
东方凌寒冷冷看了欧阳昊和杨若曦一眼，转身就朝秘境深处走去。
昨天他们刚进入秘境，碰到的妖兽实力都不算高，对应的积分当然也不是很高，要确保拿下第一，除了要保证自身安全以外，还需要猎杀更多实力更高的妖兽，获取更高积分。
本来，他们可以迅速赶往深处的，偏偏小师妹柔弱……
果然，女人都是麻烦！


第65章大师兄是不是讨厌我

欧阳昊背着杨若曦走在最后。
“呜呜，四师兄，你说，大师兄是不是讨厌我啊？”
看到东方凌寒毫不犹豫，转身就走，杨若曦心里十分不是滋味，她哽咽着问道。
东方凌寒今年十九，前些时候出关，已经突破了元婴境，比另外几个师兄高了一大截，长得又丰神俊朗，尤其是他身上那种清冷的气质，让她十分着迷。
只可惜，每次她主动示好，大师兄都无动于衷，这让她很是挫败。
二师兄都被她哄好了，为什么大师兄就这么难哄！
大师兄到底为什么不喜欢她？
杨若曦百思不得其解。
“怎么会？小师妹，你想多了，大师兄那个人就那样，倔脾气！等以后相处久了，大师兄知道你的好了，就不会了！”
欧阳昊安慰道。
“真的吗？”
虽然有被安慰道，但杨若曦还是有点犹豫，她怎么觉得，大师兄刚刚看她的眼神很嫌弃呢？
因为多背着一个人，很快，欧阳昊的额头上就见了汗。
杨若曦贴心地拿出小手帕给他擦汗。
“小师妹，你别担心，有师兄在，你安心睡觉便是……”
欧阳昊心疼地腾出一只手握住杨若曦的小手，柔声道。
两人四目相对，柔情在两人眼中流转。
这时，欧阳昊一个没注意，脚下被小树枝绊了一下，一个趔趄之下，差点将杨若曦扔出去。
杨若曦条件反射地搂紧欧阳昊的脖子，把欧阳昊勒得差点喘不过气来。
还好欧阳昊反应挺快，最终只有一只脚跪在了地上，他爬起来，艰难地回头：“小师妹，那个，你手放开点……”
“对不起四师兄，我不是故意的，呜呜我……”
杨若曦这才发现自家四师兄被累得脸都红了，她眼眶微红，眼泪扑簌簌地落了下来。
“没事，我们走吧……”
欧阳昊叹了一口气，什么话都不想说了。
他怕再多说一句，刚刚的事情再发生一遍，他的命就没了……
“傅宗主，你们青阳宗的亲传们感情可真好，大比都不忘照顾小师妹……”
看台上，圣火宗的宗主阴阳怪气对傅礼道，“对了，这个小姑娘就是你新收的关门弟子吧？听说她的灵根是极品水灵根？真是羡慕你，随便收个弟子天赋都这么好，哪里像我们宗门，已经好多年没有收到极品灵根的弟子了！”
“还好吧，他们师兄妹的感情确实可以。”
傅礼淡淡地应了一句，袍袖下的手却紧紧抓住了旁边的桌子。
小弟子对着欧阳昊温柔浅笑的样子，怎么看怎么刺眼。
不过小弟子还小，肯定不是有意的！
等大比结束，就让欧阳昊去历练，一个大男人，整天跟小师妹待在一起像什么样子！
正背着杨若曦赶路的欧阳昊丝毫不知道，自己的未来已经被安排好了。
说到自己的小弟子，傅礼面上露出一抹温暖的微笑：“若曦的确争气，前不久已经突破了金丹。出去历练回来，还亲手给本座雕刻了一尊玉像，也真是有心了……”
说着，傅礼拿出了一尊白色的雕像，雕像用白玉做成，从衣服到表情，都跟傅礼一模一样，只是缩小了很多倍。
至于灵根的事，他却绝口不提，
就是怕别人觊觎，所以他才早早放出杨若曦是极品水灵根的幌子。
“这个雕工如此细致，小丫头恐怕费了不少心思啊！”
圣火宗宗主配合的夸道。
“是啊，自从她入门，一直都很孝顺本座，不像有的人，连最基本的尊师重道都不懂！”
傅礼说着，冷冷瞟了成器一眼。
“切，那也要看有的人值不值得被尊重！”
成器翻了个白眼。
“好啦好啦，大家别吵了，看留影石，看留影石……”
眼看着两人又要吵起来，百兽宗宗主脑壳子突突疼，他也不是第一次主持大比了，以往每次都按部就班的，大家就算心里恨不得对方死，面上也是很和睦的好吧？
今年是怎么回事？
都不想大比了，直接想干架？
“哼！本座不与你计较！”
傅礼冷哼一声，专心去看留影石了。
成器见好就收，闻言，给了傅礼一个白眼，也去看看留影石。
秘境里。
阳光透过树叶照进树林，叶离在狼群此起彼伏的嚎叫声中睁开了眼睛。
叶离正对着的方向就是头狼，看到叶离终于醒了，头狼眯了眯眼：今天，它一定要吃了这个女人！
“嗨！早上好呀！”
叶离丝毫没有察觉到杀意，她伸了个懒腰，对着头狼笑眯眯打了个招呼。
头狼：“嗷呜！”
有本事，你把结界打开！
看透一切的冥夙：“……”
“小丫头，它在挑衅你！”
冥夙倏然开口。
“没关系啊，反正它又进不来。”
叶离伸懒腰的动作顿了一下，毫不介意道。
冥夙：“……”
说得还挺有道理。
知道跟叶离说话，最终的结果只能是他自己被气自闭，冥夙决定要做一个安静的美男子，于是乖乖收敛身上所有的气息，缠在叶离的手腕上，仿佛一个真正的手镯。
“叶姑娘，你终于醒了！”
追随者们几乎一夜都没睡好，现在看到叶离总算是醒了，几乎是喜极而泣！
天知道，他们早就想把她喊起来了！
晚上还好些，天够黑，外面那些狼只能看到两个眼睛，现在白天了，他们才知道外面到底有多少幽冥狼！
那里三层外三层的，将他们层层叠叠围在里面，一眼望过去，得有上千头！
一个个龇着大牙，朝他们流着口水，仿佛他们就是它们嘴边的肉似的！
“嗨！大家早呀！”
叶离笑眯眯地跟人打招呼，突然，她鼻子微动，转头一看，顿时眼睛放光。
“哇！大师兄，你们烤了鱼？还炖了鱼汤？”
叶离火速把床铺被褥收拾好，眨眼间，就已经眼巴巴地蹲在锅前了。
“是啊，上次小师妹你不是说喜欢吃鱼汤吗？师兄这次出门特意带了几条鱼，你试试味道如何？”
顾清砚柔声道，给叶离递了一碗鱼汤。
“哇，好喝！”
叶离接过鱼汤，咕噜咕噜一整碗就灌了下去。
“早晨起床后，最好先喝点汤润润喉咙，再吃其他东西比较好。”
顾清砚在旁边一边说，一边递给叶离一条烤鱼。
“谢谢大师兄！”
叶离乖巧地拿着烤鱼在一旁啃。
一旁眼巴巴等了半天的骆恒眼睛都要瞪出来了。
偏心！
绝对的偏心！
“大师兄，你这么偏心，师父和长老知道吗？”
他可以为小师妹做任何事，唯独吃的，绝对不能让！
“略略略~”
叶离在旁边一边吃烤鱼，一边冲着骆恒吐舌头。
骆恒：“……”
呜呜，他要回去告诉师父！
就在骆恒哭唧唧的时候，金不借和宋毅澄已经趁机上去舀了一碗鱼汤。
骆恒顾不得哭了。
“老三老四你们两个畜生啊！尊师重道，尊老爱幼知不知道？”
他一边叫嚣着，抢了一碗汤和一条鱼，蹲在一边就吃了起来。
百兽宗的几个亲传们和追随者们：“……”
突然就觉得手里的干粮不香了。
为什么太一宗的这些人出门还带锅和新鲜的鱼啊！就不怕臭掉吗？


第66章美人姐姐，我有个想法

“小离儿，人家也要喝鱼汤！”
就在这时，宋文月的声音突然响起。
顾清砚浑身一僵，手里的鱼汤都差点泼了出去。
“你到底要干什么？”
他扯住从自己身旁走过去的宋文月，低声呵斥。
“喝鱼汤呀！”
宋文月朝他眨眨眼，也不知道他怎么做的，就从顾清砚手里溜了出去，站到了叶离面前。
“不好意思啊，美人姐姐，我去劝劝大师兄！”
叶离尴尬极了，说好了合作期间让大师兄听美人姐姐的，现在合作还没结束呢，大师兄怎么能这样！
她把宋文月拉到顾清砚身边，监督着自家大师兄亲自装好鱼汤，递给宋文月，才又蹲回角落里去喝自己的鱼汤去了。
一边喝，还一边盯着这边，用眼神示意大师兄要照顾好她美人姐姐。
宋文月悠哉游哉地喝了一碗鱼汤，夹着声音喊顾清砚：“阿砚～人家还要！”
顾清砚额角青筋直蹦：“宋文月，你特么是个男的！能不能不要这么矫揉造作！”
“呜呜呜，小离儿，你们大师兄骂我，这合作可能是不行了！”
宋文月淡定地看了他一眼，下一刻，夹着嗓音喊。
顾清砚：“……”
他手忙脚乱地捂住宋文月的嘴。
等到叶离转过头来，就看到大师兄将美人姐姐压在树干上，一手捂着人家嘴的样子。
“大师兄，想不到你是这样的大师兄！”
叶离惊讶地瞪大了眼睛。
顾清砚：“……”
宋文月：“……”
半晌，宋文月爆发出一阵哈哈大笑。
顾清砚整个人都不好了。
几人打打闹闹中，金翅蛊王已经回来了，由于被结界挡着，只能在外面转来转去。
“青阳宗的人找到了。”
片刻后，宋文月开口道。
“各位道友，你们都准备好了吗？”
闻言，叶离眼睛一亮，站起身，乖巧和善地问道。
“准备做什么？”
骆恒刚问出口，就见叶离走到自己的床边，对着头狼伸出中指勾了勾。
头狼瞬间感觉自己被挑衅了。
“嗷呜！”
它一声低吼，一爪子狠狠拍在结界上。
然而结界纹丝不动。
叶离再次竖起小指，然后手腕缓缓转动，最终将小指朝地。
头狼：“……”
众人：“……”
虽然不懂她这个手势是什么意思，但莫名感觉自己被侮辱到了。
“道友们，要开始了哦！”
叶离回头对着众人微微一笑，不等众人反应过来，小手已经放在了床边的符纸上。
“不要啊！”
有人惊呼。
下一刻，符纸被揭了下来，结界在同一时间消散。
“嗷呜！！”
头狼愣了一下，仰天嚎叫一声，命令狼群发起进攻。
狼兄狼弟们苦苦守候了一晚上，终于有肉吃了，一个个嗷呜声不断，眨眼间，上百头幽冥狼冲进人群。
场面顿时就乱了起来。
“呼，终于要开始打了，我的灵石终于要落进口袋了！”
下了注的看客们感动得热泪盈眶。
“等等，就没人怀疑她为什么要把结界撤掉吗？”
这时，人群中突然冒出一个不和谐的声音。
“可能，她傻？”
有人试探着说。
对于这个猜测，大部分人都是赞同的。
“不管怎么说，她的实力在全场最低，她淘汰的几率是最高的！”
有人分析。
这么一分析，压了太一宗的人都满意了。
他们不管那么多，他们只是想要赢灵石罢了。
丝毫不知道自己被许多人惦记的叶离朝对面瞪着自己的头狼扬了扬手，不知何时，她手中又多了一张符纸。
头狼疑惑地眨了眨眼。
它之所以没有立刻攻击，是因为它有脑子，担心叶离又搞了什么陷阱，所以才让小弟们先冲锋陷阵。
但这时，它莫名感觉到不安。
“嗷呜~”
一声低吼，头狼前腿拉直，后腿蹬地，高高跃起，朝着叶离扑了过去。
它决定不等了！
一定要尽快弄死这个人类！
然而，面对着头狼的攻击，叶离却是不为所动，她迅速一巴掌拍在床沿上。
头狼在半空中看到叶离的动作，猛地瞪大了眼睛。
它四肢挣扎着，想要回头，奈何它身在半空中，根本转不了弯，只能眼睁睁地看着自己的脑袋狠狠撞在结界上。
“砰！”
时间仿佛就此定格，头狼的脸被结界撞得扭曲，一双狼眼已经变成了星星眼，在眼眶里滴溜溜地转悠着。
然后，它的身体才顺着结界的位置缓缓下滑，甚至还发出了愉悦的‘吧唧’声。
接下来，在结界外面的狼群接二连三地撞在结界上。
这一下有点突然，在场的人和狼群都愣了一下。
“小师妹，你……”
骆恒甚至因为反应不及时，差点被一头幽冥狼给抓伤，好在顾清砚及时出手拉了他一下。回过神来的骆恒疑惑地看着叶离，不懂她这是搞什么。
“狼太多了，我有点怕。”
叶离歪了歪头，说出口的话气得外面晕乎乎的头狼只想一口咬死她。
你怕，你怕就又出暗招？
有本事你当面锣对面鼓的单挑啊！
被困在结界里面的狼群没有了头狼的指挥，很快就被三十多人一拥而上解决了。
稍微休息了一会儿，叶离又在头狼愤恨的目光下，撕下了困兽符。
“嗷！”
头狼这次可学乖了，根本不给叶离时间，见她一撕下困兽符，就毫不犹豫地朝着叶离扑过去。
然而，他还是错估了叶离的速度。
“砰！”
头狼再次狠狠撞在结界上。
两宗亲传：“……”
头狼：“……”
特么的，这女人不按套路出牌！
叶离才不管头狼怎么想的呢，指挥众人一拥而上，再次解决掉几十头倒霉的幽冥狼。
“叶姑娘，继续啊！”
众人从来没有这样对付过幽冥狼，以前，人总是被狼围着打，这还是第一次，人围着狼群揍的，把这些少年的血性都给打出来了，不等叶离动手撕符箓，便有人高声喊道。
叶离表示：满足他们！
叶离拿出之前挑衅半魔的方法，对着头狼一阵嘲讽。
幽冥狼虽然聪明，但到底是畜生，面对叶离的挑衅，头狼最终还是忍不住三番两次中计。
两个时辰后，外面的狼群已经少了三分之二，只剩下最后两三百头了。
众人累得不行，有的已经坐在地上开始休息了。
头狼气得龇牙咧嘴。
看着再次被关进结界的几十头幽冥狼，叶离突然想到了一个主意。
“大师兄，美人姐姐，我有个想法……”
叶离转过身，双手放在胸前，乖巧地看着顾清砚和宋文月。
“你又在想什么鬼主意？”
假装手镯的冥夙实在是忍不了了，虽然他不是妖，但此时，他还是同情起了外面的幽冥狼。惹到这个臭丫头，大概会是这个头狼一生的劫难吧！
“哪有！我只是想要提升一下我的战斗经验而已。”
叶离嘟囔。
对于这个小师妹，顾清砚自从知道她在青阳宗过的什么日子后，对她就剩下了心疼，对她的要求就没有不同意的。
宋文月对叶离此时也充满了好奇，闻言，两人都示意叶离大胆的展示。
“是这样的，我想趁这个机会，提升一下我和二师兄的战斗经验……”
叶离眼底闪着光。
刚刚她已经发现了，幽冥狼的战斗力并不高，主要是速度和数量比较占优势。
这不巧了嘛，她的速度早在宗门跑山头的时候练出来了。
至于数量，有困兽符在，要几头就几头。
所以说，这种和他们势均力敌，还不要灵石的陪练去哪里找？
作为一个要养两个败家玩意的可怜人，叶离觉得自己一定要善于利用资源。


第67章小师妹好变态啊！

“不是，我为什么要提升……”
骆恒一听还有他，还想挣扎一下，腿弯被金不借踹了一脚。
“你想让小师妹保护你？”
金不借冷声哼道。
顾清砚也冷冷看了他一眼。
骆恒迅速改口：“小师妹说得对，落后就要挨打，我们一起提升！”
他说着，站到了叶离旁边。
其他人都站到了一边，把场地让给叶离和骆恒。
这一次因为叶离速度过快，所以进入结界的幽冥狼也只有二十头，两个没啥经验的人一人对付二十头幽冥狼显得有些狼狈。
但渐渐的，两人找到了方法，局势也渐渐扭转过来。
叶离和骆恒两人背靠着背，采取各个击破的方法，将幽冥狼一头又一头砍趴下。
两人之间的默契也越来越好。
砍完所有的幽冥狼，已经是半个时辰后。
两人相视一笑，累得直接原地坐下。
休息了大概一炷香时间，感觉体力渐渐恢复，叶离不好意思地对众人笑了笑：“不好意思，耽误大家了，接下来，我们会加快时间的。”
她声音温柔，笑得也很乖巧，然而，两宗亲传却没有一个人说话。
宋文月和顾清砚对视一眼，轻轻点头。
因为厮杀，叶离身上的衣裙已经看不出原来的颜色，就连脸上都溅了好几滴，但她却仿佛没有察觉一般，随手擦掉脸上的血渍，她再次当着头狼的面揭下了困兽符。
头狼表示，这次我可不上当！
头狼不动。
叶离尴尬了一下。
“狼兄，你这样是不对的，这么多美味的食物在这里，你居然选择无动于衷？你这样合适吗？对得起自己的狼族血统吗？”
“你睁开眼睛看看，我不信你两眼空空，看不到这么多同族的尸体！难道，你不想为它们报仇吗？”
“对，愤怒吧！来吧！咬碎我！”
叶离苦口婆心劝导着，虎狼之词听得身后的两宗亲传们面面相觑，一时间，竟不知道谁更凶残。
尤其是最后一句，总感觉有点变态。
显然，头狼也是这么想的。
“嗷呜！”
“嗷呜！”
头狼仰天长吼，抒发自己内心的郁闷。
是它不想为小弟们报仇吗？
它是怕损失更多的小弟啊！
“哎，你这样叫是没有用的，光出嘴，不出行动，怎么能服众呢？”
对面两丈之隔，叶离一脸同情，声音越发慈悲了。
头狼鬼使神差地看了一眼剩下的小弟们，果然，小弟们一个个用脚刨地，不满地冲着它低吼。
哎，这些蠢货……
没看出来这个女人是在用激将法吗？！
“嗷呜！”
没办法，头狼只能下令手下的小弟继续冲锋。
“哎！这就对了嘛！”
叶离眼疾手快地贴上困兽符。
这次留下的幽冥狼有点多，足有四五十头。
两人一下子被围在狼群中间。
这些幽冥狼虽然脑子不多，但还是有点脑子的，并没有去攻击那一群站在边上休息的人，而是选择了实力最弱的两人。
“四师弟，五师弟，你们也去。”
宋文月美眸眨了眨，对自己两个师弟道。
百兽宗两人加入战场。
“看到没有，四大宗门之所以能成为四大宗门，别人都这么优秀了，还这么努力，这都是你们要学习的榜样啊！”
看台上，有长辈在教育自家小辈。
坐在前面的四大宗门宗主：不是，这只是叶离的个人行为，跟他们没有关系啊！
“师兄，有人来抢狼了！我们得加快速度了！”
叶离抬手一抹额头的血汗，龇着牙朝骆恒喊道。
“好！”
骆恒手起剑落，砍断一头幽冥狼的前腿。
两人越战越勇，百兽宗的两个亲传也被感染了，打斗越来越激烈。
旁边休息的追随者们看得也是热血沸腾：也好想参与进去啊！可惜太累了，得抓紧时间休息。
眼看着结界里面的小弟不出意外也要步前面那些蠢货的后尘，头狼悄悄往后退，招呼还在外面的兄弟：
“嗷呜~”
风紧，扯呼！
跑啊！
再不跑，就全部折这儿了！
然而，就在它刚转身，准备撒丫子就跑的时候，却发现，自己的身体动不了了。
“呜~”
发生了什么？
头狼惊恐地四处张望，结果什么也没看到。
只听到一道清冷淡漠的声音在它耳边响起。
“她既然要用你们来练剑，你们就还是乖乖地留下来吧！”
冥夙缠绕在叶离的手腕上，难得看到小丫头不摆烂，他觉得，自己有必要帮一把。
头狼：“……”
你清高，你了不起，你用它的性命来练剑！
“现在就灰飞烟灭，还是留下来陪她练剑，你选。”
冥夙的声音再次响起。
头狼：“……”
这特么有的选？
当然没得选。
冥夙只是稍微释放了一点点威压，头狼就半点不敢动弹了。
它生无可恋地转过身，如同之前一样，蹲在结界前。
“想不到，困兽符还能这样用……”
“更想不到的难道不是幽冥狼还能这样用？”
“我实在没想到这么一个看起来乖乖巧巧的小丫头，竟然能想出这么损的法子……太一宗或许真的要崛起了……”
看台上，一众看客已经看傻了眼。
叶离的骚操作太多，一时间，他们竟不知道从哪里开始吐槽比较好。
注意到有人在夸叶离，傅礼的表情有些难看。但转念一想，他又释然了。
自古以来，天赋是修者的标尺，就算叶离再努力，也不过是中品灵根，未来也不会有大的建树。
他，不后悔。
由于众人的注意力都在结界里面，对于外面的头狼很少有人注意到，自然没有人发现头狼的不对劲。
四个人费了些功夫，将结界内的幽冥狼全部击杀。
再次和头狼对视的时候，叶离还愣了一下。
这头狼是不是傻？竟然还在外面等着？
是对自己太自信？
还是觉得她很善良？
剩下的一共也只有一百多头狼了，叶离决定还是别浪费困兽符了，刚好大家也休息得差不多了，叶离朝师兄们使了个眼色，随手抽出腰间的软剑，直接朝着头狼冲了过去。
这个女人，害死了它这么多小弟，它今天非得弄死她！
头狼眼底闪过阴狠，嘴角长长的狼牙散发着森冷的光芒，仿佛下一刻就能把眼前瘦弱的少女咬个对穿。
然而下一刻，它眼底惊惧汇聚，身形不由自主地往后趔趄了两步。
“伤到她，你就完了！”
冥夙的声音落进它的耳朵里，头狼也不知道自己为什么就是懂了那位大佬的意思。
明明，它以前是听不懂人话的啊！
叶离可不管那么多，她这会儿正杀得兴起，手中的软剑在注入灵力后，变得如灵蛇一般灵活，头狼因为被威压压着，又不敢发挥全部实力，打得可谓是异常艰难。
等到众人将狼兄狼弟们解决完后，就发现叶离把头狼压在地上，小拳头正在一拳又一拳地往头狼的头上招呼。
众人：“……”
好凶残啊！
头狼：他奶奶的，这日子没法过了！


第68章放长线，钓大鱼

好不容易等到身上的威压消失，头狼想也不想，夹起尾巴就跑。
仅仅几个呼吸的时间，就连影子都没有了。
这速度，看得众人又是一阵目瞪口呆，直呼：不愧是以速度著称的幽冥狼啊！
“师妹，我们就这么放它走？”
骆恒指着头狼离开的方向，疑惑地看着叶离。
“师兄，你有没有听过一句话？”
叶离微笑。
“什么话？”
骆恒挠头，不明所以。
“放长线，钓大鱼。”
叶离意味深长地看着骆恒，咧嘴嘿嘿一笑，“你想，这头狼死了这么多小弟，是不是恨死我了？它为了弄死我，肯定要去找其他幽冥狼，这样，我们不就拥有了一批，甚至更多积分？”
骆恒：“……”
两宗亲传们：“……”
追随者们：“……”
狠还是你狠，杀了一波还不算，这是把幽冥狼彻底当成韭菜在割啊！
一茬又一茬……
“……”
秘境外的目睹了此事的看台上一片安静。
“哎，只希望青阳宗和圣火宗的亲传们争气点，可千万别淘汰在太一宗和百兽宗前面啊！”
不知道是谁突然轻声开口。
众人恍然大悟。
对啊！
只要青阳宗和圣火宗的亲传不出事，这场赌博就不算他们输！
“可是，他们刚刚不是说已经找到青阳宗的人了吗？”
突然有人开口。
众人急忙看向青阳宗和圣火宗所在的留影石，还好还好，一切都还挺平静的……
只可惜，这是暴风雨前的平静而已。
青阳宗这边，丝毫不知道危险已经朝他们临近，走了一早上，几人有些累了，于是在一条河边停了下来。
河水清澈，几人都掬水洗了把脸。
杨若曦这时也睡醒了。
看到面前清澈的河水，她顿时感觉身上黏黏的。
昨天忙了一天，好想洗个澡啊~
“小师妹，你干什么？这可是大比，师父他们在外面看着呢！”
刚洗完脸，准备休息一下的欧阳昊回头就看到小师妹面色驼红，已经脱掉了外衣，正在解腰带，顾不得多想，欧阳昊迅速解开自己的外衣，将她抱在怀里。
“哇啊！好白！这谁啊？怎么动作那么快，我还没看够，还想看呢！”
看台上，有人嘴角流起了哈喇子，不满地斥责欧阳昊的不公平行为。
“啪！”
下一刻，说话的人嘴巴上就挨了一下。
明明周围都没有人动手，可是那人脸上却浮现出了一个清晰的巴掌印，甚至连牙齿都被扇掉了一颗。
要不是百兽宗宗主出手快，那人连命都没有了。
“傅宗主，还请以大局为重！”
百兽宗宗主沉声道。
“哼！”
傅礼冷冷看了那个出言不逊的人一眼，冷哼了一声，转身坐下。
要不是大比有规定，大比期间，不允许发生命案，那个人已经死了！
这一变故令得看台上鸦雀无声。
“哎呀傅宗主，何必跟他们一般见识？您可是第一大宗的宗主，气度，气度啊！”
只有成器不怕死地在一旁拱火。
“闭嘴！”
傅礼眉角突突跳，有种想捏死刘长老的冲动。
“哦，闭嘴就闭嘴，你是第一宗门，你说了算……”
成器闲适地把从脚丫子抠出的死皮吹走。
傅礼：“……”
看着抱在一起的两个亲传，傅礼的黑眸深不见底。
秘境里面的天气很怪异，明明进来的时候是正常的天气，昨晚却冷得要死，今天一早，又热得要死。
两人衣服穿得都不多，这么一抱，几乎是肌肤相亲了。
温香软玉在怀，少年满脸赤红。
此时，杨若曦已经清醒过来了，她瑟瑟发抖地躲在欧阳昊怀里，哭得梨花带雨。
“呜呜，四师兄，怎么办？怎么会这样？我，呜呜，我没脸见人了……”
杨若曦小手紧紧拽住欧阳昊的前襟，哭道。
“发生什么事了？”
这时候，本来已经洗完脸，准备继续赶路的东方凌寒几人听到这边的动静，走过来一看，就看到两人抱在一起的画面，东方凌寒脸色更难看了，沉声问道。
“大，大师兄……”
看到东方凌寒来了，杨若曦急忙挣扎着想要从欧阳昊怀里出来。
但她外衣没穿上，这么一挣扎，顿时就露出了雪白的手臂和肩膀，以及胸前的傲然也显现了出来。
看到这一幕的傅礼眸色更沉了。
看台上没人敢说话，但咽口水的声音此起彼伏。
秘境里，青阳宗的几人也愣住了。
都是血气方刚的少年，这一幕给他们的冲击太大了，一时间，根本说不出话来。
“啊！”
反应过来的杨若曦发出一声惨叫，两只小手紧紧抱住自己的胸口。
然而，她身材太好，这么用力一抱，胸前的傲然顿时呼之欲出，大片的雪白展露无疑。
“噗！”
看台上，已经不只是咽口水的声音了，到处都是喷鼻血的声音。
“砰！”
傅礼面前给他放茶水的桌子猛然爆开，傅礼猛然起身，他长袖一挥，直接挡住了留影石。
“这段不许看！”
傅礼声音冷得像冰碴子。
“好好好，傅宗主别生气！”
百兽宗宗主擦了擦额头的汗水，一挥手，一块黑布从天而降，遮住留影石。
开玩笑，他虽然想看青阳宗出丑，可惹怒傅礼，那可不是什么好玩的事，况且这段跟大比又没什么关系，答应他也无妨。
“大师兄，都怪你！小师妹没穿衣服呢！”
秘境里，听到杨若曦的惊叫，欧阳昊也回过神来，愤怒地朝东方凌寒吼道，再次将杨若曦拥入怀里。
东方凌寒眉角直抽，已经对这个小师弟彻底失望：“你知道她没穿外衣，为何不给她穿上？即便是没想起来，你不能从自己芥子袋里拿一件你的外衣吗？男女授受不亲，你知不知道！”
“咦？对哦！我芥子袋里有外衣啊！”
欧阳昊恍然大悟，从自己芥子袋拿了一件没穿过的新外衣给杨若曦披上。
东方凌寒：“……”
“说吧，到底发生了什么事？”
东方凌寒揉了揉眉心，问道。
“哦，是这样的，刚刚我洗完脸，就发现小师妹不知怎么的，在脱自己的外衣……”
欧阳昊道。
“呜呜……我也不知道发生了什么事，我，我就是觉得浑身发热，想洗个澡而已……”
杨若曦裹紧欧阳昊的外衣，哭得十分伤心。
她真的，真的不知道发生了什么。
就算她想对欧阳昊做什么，也不可能在这么大庭广众下啊！
她又不傻！
东方凌寒闻言，将周围检查了一番，最后在杨若曦扔下外衣的地方看到了一朵小小的黄色的花。
他凑近闻了一下，花香扑鼻。
“千里香，是有致幻的效果，应该就是它的原因了。”


第69章不，我是来找你要债的

东方凌寒把千里香连根拔起，装进盒子里，给杨若曦看了一眼，叮嘱道，“以后没事不要随便乱采花，很多花草都有它独特的效果。”
虽然品级不高，但千里香确实是灵植，也可以换取积分的。
就是不知道小师妹为什么会中招，千里香的致幻效果并不强，正常情况下，只能迷惑一下普通人，对他们是没什么用处的。
“我，我知道了……”
杨若曦脸都红了。
她刚刚看到这朵花还挺漂亮的，于是就采了一朵戴在头上。
虽然这是她的错，可大师兄也太不懂得怜香惜玉了，她是女子，女子爱美，有错吗？
想着想着，杨若曦就委屈地掉下泪来。
“好了，别哭了，知道错了，下次改正就行，我们该赶路了！”
理解错误的东方凌寒皱了皱眉头，他早说过，女人最麻烦了！
杨若曦：“……”
“这是怎么了？杨姑娘怎么哭得如此伤心？”
这时，一道轻快的声音在几人对面响起。
青阳宗几人抬头，只见一条河之隔，叶离，骆恒和金不借以及宋毅澄四人正笑眯眯地看着这边。
“呜呜……嘎！”
叶离的出现，让刚刚还在低头呜咽的杨若曦瞬间闭上嘴巴。
她悲愤地抬头看向叶离，质问道：“你是来看我笑话的是吗？”
“不是，我是来找你要债的。”
叶离摇摇头，脚尖一点，轻飘飘落在杨若曦对面。
“喏，还记得吗？你还欠我五万一千上品灵石没还呢！”
她手里举着欠条，笑得慈眉善目。
“小师妹，你说错了，不止五万一千上品灵石了，还有利息呢！”
金不借也紧随其后，听了叶离的话，他摇摇头，不知道从哪儿摸出一个黄金打造的小算盘，噼里啪啦一阵拨弄。
“算好了，一共是十一万八千五百上品灵石。”
片刻后，金不借收起小算盘，道。
“十一万八千五百？唔，看在认识的份上，就给你打个折吧，收你十一万八千上品灵石好了。”
叶离托着下巴，思索片刻，道。
“十一万多上品灵石？你怎么不去抢！”
杨若曦一听，哪里还顾得上哭啊，她不可置信地瞪着叶离，吼道，“我明明只欠了你五万一千上品灵石！这才多久，怎么可能那么多利息？”
在她看来，五万一千上品灵石，就算是加上利息，顶多也就是加个千把上品灵石，她万万没想到……
想当初，她本来是打算出了那个密林，就找机会要了叶离的命的，可没想到，叶离一直和顾清砚等人在一起，导致她一直没有机会，后来她回了青阳宗，也就把这事抛之脑后了。
至于叶离会来找她要债，更是她没有想到的事。
“杨姑娘，你没有看过这上面的内容吧？”
相比于杨若曦的愤怒，叶离的表情十分平静，她指着欠条，“上面白纸黑字地写着呢：限期一月还清，若逾期未还，则逾期一日，每一万上品灵石需加收利息五十上品灵石……利滚利之下，我这已经是给你优惠了！”（复利的计算方法有点复杂，这里是随便写的数字，请大家不要纠结哈）
“你……”
杨若曦颤抖着手，无助地看向东方凌寒：“大师兄，我……我真的没有借这么多……”
“叶离？”
东方凌寒却没有看他，他清冷的目光落在前面的少女身上，少女穿着太一宗的亲传服饰，简单的黑白色衬得她唇红齿白，少女目光散漫，笑颜如花，跟记忆中木讷，永远低着头不敢看人的小丫头有很大区别。
他之前果然没认错人。
在东方凌寒看向叶离的时候，叶离也在打量东方凌寒。
东方凌寒不愧是男主，长得一如原著中所描写的清逸俊秀，身量起码185，高挺鼻梁，薄唇微微抿着，显示着他此时十分不高兴，尤其是那双曾在原著中无数次出现的，淡漠无情的狭长凤眸，看人的时候不像是在看人，倒像是在看一个物件。
原著中，女主就是被他这股把人不当人的气质所倾倒。
当然了，男主最后也被女主的善良感动，数次救女主于为难，而他的淡漠清冷到了女主身上也演变成了霸道的占有，到了后期，知道女主还有那么多蓝颜知己后，他可是嫉妒得眼睛都红了，狠狠‘惩罚’了一番女主呢！
“他长得很好看吗？”
就在这时，一道酸溜溜的声音在叶离耳边响起。
“嗯。”
叶离下意识点头。
当然好看了，身为男主，东方凌寒的外貌在神仙打架的修真界也是数一数二的，就目前来说，她还没见过比东方凌寒更好看的男人。
其实傅礼长得也还行，但年龄大了点。更何况，这货差点就挖了她的灵根，叶离自动就将他排除了。
“本座的真身比他俊俏不知道多少倍，怎么不见你对着本座犯花痴？”
冥夙闻言，更加不高兴了，声音都带着火气。
这个死丫头，一点审美都没有！
他可是他们龙族最帅的男龙，她放着他这么帅的男龙不花痴，还各种剥削，如今，竟然对着一个男人犯花痴！
听到冥夙的话，叶离懵了。
“你说什么？”
她怎么听不懂他在说什么？
他说的是他之前显现出来的，巨大无比，一看就很吓人的大蛇模样吗？
俊俏？
叶离只想呵呵。
“我说，你现在过得好吗？”
东方凌寒还以为叶离是在跟他说话呢，皱了皱眉，再次问道。
“啊？挺好的啊，怎么了？”
叶离看了一眼东方凌寒，确定他是在跟自己说话，才开口道。
原著中，男主是个清冷淡漠，但恩怨分明的人，曾经，他还替原主说过几句话，但也仅限于此了。
叶离没想到他会突然开口。
“那就好。”
东方凌寒没有什么跟人打交道的经验，闻言，他皱起的眉头略微松了松，顿了下，又开口，“若是有什么需要，可以找我。”
“哎，等等！你谁啊？想抢我们小师妹是不是？小师妹有需要，当然是找我们啊，用得着你到处献殷勤？”
骆恒一听这话不乐意了，斜着眼睛横插过来，挡住东方凌寒的目光，嚷嚷道。
“就是！小师妹有我们呢！”
宋毅澄也道。
“哦？你们能打得过我？”
东方凌寒轻飘飘地瞟了骆恒和宋毅澄一眼。
骆恒：“……”
宋毅澄：“……”


第70章女主的鱼塘好像要炸

东方凌寒和顾清砚都是当今修真界少见的天才，并称为修真界双绝。
在年轻一辈中，是当之无愧的领头羊。
骆恒和宋毅澄虽然也不差，但比起这两位，还是差了点点的。
“我们打不过，但你也休想抢走我们小师妹！”
骆恒咬了咬唇，固执地瞪着东方凌寒，道。
“呵呵……”
东方凌寒笑了笑，看向叶离，不知是不是叶离的错觉，从他的眼底，竟真的看到点点关怀。
“看样子，你确实过得挺好。那我就放心了。”
东方凌寒道。
“大师兄，大师兄……”
这时，杨若曦在一旁不甘地喊道。
她早就忍不住了，大师兄对她就从来没有这么关心过，如今，竟然那么关心叶离！
“小师妹，这张欠条没有问题，既然你签过字了，还按了手印，说明你自己是认可上面的条款的，听话，你还是赶紧把灵石还给人家吧。”
东方凌寒低头看了杨若曦一眼，严厉的眼神令得杨若曦差点一口银牙咬碎。
为什么？
为什么大师兄对她就那么严厉，对叶离那个废物就那么温柔？
她到底哪里比她好？
“可是……我没有那么多灵石……”
杨若曦咬着唇，嗫喏道。
“嗯？”
东方凌寒声音一冷。
杨若曦几乎要哭出声来了。
“我，我真的没有了……”
若是有灵石，她怎么可能欠叶离的？
东方凌寒翻了翻自己的芥子袋，俊逸的脸上闪过一抹尴尬：“我只有五万上品灵石……”
“大师兄，怎么办？他们故意的，当时签欠条的时候，我呜呜……”
杨若曦这下真的是忍不住哭出来了。
虽然她从刘成的芥子袋里拿到了一些上品灵石，但刘成毕竟只是一个小宗门的弟子，最后，她只找到了几千上品灵石，而现在，根本不够啊！
东方凌寒没有办法，最后只能召集几个师弟一起凑灵石。
好不容易终于凑齐了灵石，杨若曦当即便将欠条撕了，速度之快，东方凌寒想要阻止都没来得及。
“大师兄，谢谢你，要不是你，我今天，呜呜，都不知道怎么办才好了……”
撕完欠条，杨若曦感动地看着东方凌寒，又哭又笑。
“这个女人是水做的吗？”
冥夙开口评价道，“比水神还能哭……”
“可能吧……”
叶离嘴角抽了抽，她已经习惯了冥夙的神出鬼没了。
“哭得有点假。”
冥夙挠了挠叶离手腕，“小丫头，怎么从来没见过你哭？”
“哭给谁看？”
叶离翻了个白眼。她又不是女主，掉两滴马尿，无论犯了多大的错，都能被原谅……
“小师妹，你就只谢大师兄一个人吗？我们呢？”
见杨若曦提都不提他们，段风凌眸色沉沉，开口道。
“二师兄，我……”
闻言，杨若曦脸色一白。
上次回宗门后，她花了很多心思才让段风凌不再躲着她，她可不想功亏一篑！
虽然大师兄是很好啦！可是二师兄也不错啊！
她一个都不想错过！
杨若曦求救地看向欧阳昊。
“二师兄，你就别为难小师妹了，大师兄是我们的大师兄，小师妹先感谢他怎么了？你也太斤斤计较了！”
欧阳昊不满地瞪着段风凌道。
段风凌：“……”
他对这个脑残的师弟无语了。
合着他手筋是接起来了，但是脑筋没接回来是吧？！
“喂！你们怎么还没走？灵石不是都已经还了吗？”
被瞪了一眼的欧阳昊一脸懵逼地转头，就看到了站在一旁看戏的叶离三人组，顿时怒了，喝问道。
叶离无语，这些人，装什么瞎啊！
“这就是你对救命恩人说话的态度？若不是有我们小师妹，你们当初都死得不能再死了好吗？不过是收你们一点丹药的成本，你们不但不感恩，欠债还钱是天经地义的事，竟然还口出狂言，怎么？你们青阳宗就是这样的素质？”
骆恒那个暴脾气啊，小嘴一张，就是叭叭叭。
欧阳昊几次想张嘴都被他给吼了回去。
“闭嘴！跟你们这些没有素质的人说话，浪费本少爷的表情！”
骆恒说完，还哼了一声，下巴一抬，用行动表达自己的心情。
欧阳昊被气得差点自闭。
“这是怎么回事？”
东方凌寒还不知道事情原委，闻言，他皱眉看向杨若曦。
“我……”
“当初……事情就是这样子的……”
面对东方凌寒的质问，杨若曦没办法，只能开口。
因为在场的人还有好几个，她也不敢骗人，只能挑些不那么丢人的说了。
东方凌寒听完，看向叶离的目光复杂了许多：这丫头虽然已经转投太一宗，但说到底，对他们宗门还是有感情的……
要是叶离知道东方凌寒这么想，估计会笑出声来。
她之所以愿意救这些人，是因为她知道，身为女主，杨若曦不可能那么容易死，倒不如从她身上赚点灵石呢！
“去，给人家道谢去！”
东方凌寒下令道。
“这个男人倒是有点气度，但还是不如本尊俊俏！”
冥夙又突然开口。
叶离对前面那半句话深以为然，并且自动忽略后半句。
大哥，你对俊俏这个词是不是有什么误会啊！
你一个大佬，到底要俊俏做什么！
“凭什么啊！”
杨若曦人都傻了，要问她现在最恨的是谁？那铁定是叶离无疑。
心中想要弄死叶离的念头更强烈了。
“你的两条命，只值五万上品灵石？
东方凌寒看着杨若曦，淡漠的眼底氤氲着不耐烦，他本以为，这个小师妹只是烦人了点，没想到，还这么不懂事！
还灵石是还灵石，叶离可是真切地救了她的命！
说一声谢谢，这是做人该有的态度！
何况，出门在外，她的一举一动都代表着青阳宗，没看到对面太一宗的两人的眼神都很不好看吗？
“我……”
杨若曦有心想把之前叶离摆了她一道，让她臭了好几天的事情说出来，又怕被东方凌寒嫌弃，只能憋屈地屈膝给叶离道了谢。
“我，谢，谢，你！”
她一字一顿道。


第71章拜拜咯您嘞

“啊，谢就算了，反正用不了多久，你又会恨我的。”
叶离笑眯眯的，一点都不生气，甚至还朝她逼近了两步。
“你说什么？什么意思？”
杨若曦被叶离逼得往后退了两步，皱眉问道。
不知道怎么的，她有种不好的预感。
相比于骆恒，她更恨的是叶离，这种感觉很奇怪，但她就是不想在叶离面前出丑。
她话音刚落，就发现了不对。
她的身后，不知道什么时候多了一堵墙！
回头一看，又什么都没有。
身为符师，杨若曦自然知道发生了什么。
“困兽符？你想用这个困住我？该说你笨呢还是没脑子呢？你一个筑基，和我这个金丹困在一起，你，是在找死吗？”
杨若曦笑了。
因为是在困兽符的结界里，外面听不到声音，所以杨若曦并未压低声音，她冷冷看着叶离，仿佛已经看到了她的死期。
“你胡说什么呢？”
骆恒等半天，发现杨若曦压根没看到他，不乐意了。
“谁说只有我小师妹一个人了？你当老子是摆设呢？”
他双手叉腰，一副泼妇的架势，瞪着杨若曦，道。
“你！”
杨若曦一惊，刚要说话，发现骆恒的实力不过是筑基中期，又笑了，“一个筑基中期，你是来搞笑的吗？”
“是哦，小师妹，怎么办？我们两个人也打不过她啊！小师妹，要不你先跑，我先拖住她！”
骆恒也愣住了，他挠挠头，试探着道。
“谁说我们只有两个人了？”
叶离勾起嘴角，朝杨若曦露出一个坏坏的笑容，招了招手，旁边草丛里走出十几二十个少年。
“人够不够多？”
叶离还问。
杨若曦：“……”
“兄弟们，上啊！把他们的玉牌都抢下来！”
叶离兴奋地大喊。
少年们一拥而上。
“师兄，你抓住她，我来抢她的玉牌！”
叶离兴奋地对骆恒道。
“好嘞！”
骆恒眼睛一亮。
“你，你别过来！”
杨若曦咽了咽口水，转头要走，结果整个人撞在了结界上，撞得她眼前发晕。
骆恒趁机一把在后面抓住她的双手，由于用力过大，疼得杨若曦眼泪都出来了。
然而，骆恒丝毫没有注意到。
“小师妹，你快拿玉牌！”
骆恒兴奋道。
叶离很顺利地从杨若曦的怀里拿到了玉牌，期间不可避免地碰到了某些不该碰到的地方。
“好，好大……”
叶离忍不住小声嘀咕。
明明她比杨若曦还大了一岁，可女主就是女主，肤白貌美就泐，那身材，那叫一个完美无缺，前凸后翘，哪里像她……
“你是个女人！”
听到叶离嘀咕的冥夙额头突突冒出几条黑线，他忍不住提醒道。
活了八百多年，就没见过哪个女人像她这么一点都不自觉！先前是打量他的身体，现在连女人的身体也不放过！
她怎么这么……
叶离：敢问你见过几个女人呢？
“你闭嘴！”
叶离撇撇嘴。
她知道她是个女人啊，所以她刚刚不是都没趁机摸两下吗？只是说一下实话难道都不行？
“你敢捏碎我的玉牌，大师兄不会放过你的！”
悲愤交加的杨若曦吼道。
“是吗？可是你家大师兄好像自身难保了哎！”
叶离努努嘴，示意她往那边看。
杨若曦转过头去，下一刻，她惊呆了。
只见此时，她的师兄们已经被各自围了起来，而围住他们的，除了太一宗的人，还有百兽宗的亲传，以及一些不认识的人。
“你，你们竟然合作！”
杨若曦惊呼。
“拜拜咯您嘞！”
叶离不置可否地耸耸肩，抬手就准备捏碎玉牌。
然而，就在这个时候，变故突生。
一团黑雾突然出现在叶离等人所在的结界内，等到黑雾散去，叶离手中的玉牌连同杨若曦都不见了踪影。
“小师妹，这，发生了什么？”
骆恒看着自己空空的双手，一脸懵逼。
明明刚刚，人还在他手中抓着呢，突然就一团黑雾出来了，然后他就感觉手中的人像是水做的一样，突然间就没了……
“不知道。”
叶离把困兽符从身上撕下来，刚刚其实冥夙是有提醒她的，但进入秘境前，大师兄就曾经说过，秘境里的一切，都会有留影石实时在看台上播放。
如此一来，一旦她使用冥夙的力量，必然会被外面的老狐狸发现，她可不想被那些老狐狸惦记，所以，关键时刻，她拒绝了冥夙的帮忙。
“她不会……死了吧？”
骆恒啧了啧舌，问。
“那应该不会。若是被淘汰，应该会有通知吧？”
叶离摇头。她心里清楚，杨若曦身为女主，绝不可能那么容易死。
只是可惜了，本来想不惜一切代价淘汰掉女主的，没想到，还是留下了这个变数。
骆恒想了想也是，每个人随身携带的玉牌都是独一无二的，一旦捏碎玉牌或者玉牌的主人死亡，秘境里面都会立刻播报，这是为了提醒大家注意安全。
那既然没死人，那就没事了！
骆恒很快放下心来，他看着师兄弟那边，跃跃欲试：“小师妹，那我们去帮大师兄他们吧！”
虽然没能淘汰青阳宗的那个讨人厌的小师妹，但是可以淘汰别的青阳宗亲传啊！
四舍五入，就当是帮小师妹收点利息了！
此时，青阳宗的亲传们就如同之前的幽冥狼一般，被分割成了四个阵营，除了东方凌寒外，每个人都被困在一张困兽符的结界里，和他们困在一起的，至少都有六个人。
东方凌寒第一反应就是要去救自己的几个师弟。
奈何被顾清砚挡住了。
“东方公子，你的对手，是我。”
顾清砚摆出战斗的姿势，剑指东方凌寒，“早就想领教东方公子的凌霜剑，请！”
“你不是我的对手。”
东方凌寒眉眼未动，他和顾清砚虽然并称为双绝，但现在，他已经突破元婴，而顾清砚还是金丹圆满，中间跨越了一个大境界，根本不可能是他的对手。
更何况，他的凌霜剑还是极品灵器，里面更是有一头冰霜龙作为器灵，使用凌霜剑时，威力巨大。
“我知道。”
顾清砚依旧是那副样子，他慢条斯理地理了理袖子，“请。”


第72章觉醒的顾清砚

“请！”
听他这么说，东方凌寒不再废话，他闭了闭眼，重新睁开时，眼中已经满是冰霜。
“去！”
只听他一声低喝，手中凌霜剑上迅速冲出一条冰蓝色的巨龙，隐隐间，似乎能听到巨龙的吼声。
“吼！”
冰霜巨龙朝着顾清砚张嘴，眼看着凌霜剑就要刺中顾清砚，一道结界迅速出现，将顾清砚挡在里面。
当然，区区困兽符的结界是挡不住元婴境的修士的。
仅仅两剑过后，结界就分崩离析了。
“顾清砚，你刚刚不是说要领教我的凌霜剑吗？这是什么意思？”
回过神来的东方凌寒皱眉，亏他本着尊重对手的原则，还使出了自己最强一招。
结果，这人竟然连接他一剑的勇气都没有。
“我本来就打不过你，还跟你拼命，那不是领教你的剑法，那是送人头！”
顾清砚收剑，淡笑道。
换做之前，顾清砚定然会跟东方凌寒决一死战，就算遍体鳞伤也不会退缩。
然而，出发前，叶离的那番话却让他改变了想法。
小师妹说得对，天塌下来有高个的顶着，他又何必钻牛角尖呢？
他可是有伙伴的人！
为什么要一个人单打独斗？
顾清砚笑得清风霁月，说出来的话却气得东方凌寒差点一口血喷出来。
你知道是送人头，刚刚还说的那么义正词严！
然而顾清砚的下一句话，令得东方凌寒陡然一惊。
“我的任务只是缠住你。”
顾清砚道。
而且，他也不需要缠住太久，只需要让东方凌寒来不及救其他人便可以。
这就是之前小师妹跟他们说的战略方法：只需要缠住东方凌寒片刻，再让宋文月等人出手，先将青阳宗的几个亲传淘汰掉，再集中火力对付东方凌寒。
东方凌寒瞳孔剧震，他这才发现，他的几个师弟，都已经被太一宗和百兽宗的亲传抓住了。
“噗！”
他一口血喷了出来。
“大师兄，对不起……”
段风凌，楚煜和欧阳昊的玉牌被捏碎，三人的身形随即在秘境中消失。
下一刻，他们的身影出现在看台旁边的空地上。
这里是百兽宗专门为淘汰出秘境的弟子们专门准备的地方。
“师父……”
三人来到傅礼面前，脸色都很难看。
“回去自行领罚！”
傅礼神色冰冷，冷冷看了三个亲传一眼，要不是这是在大庭广众之下，他都想直接将几人踹飞！
这还是宗门大比开启以来，第一次有四大宗门这么早被淘汰，而且还是一次性淘汰了三个！
修真界第一宗门的脸算是被他们丢光了！
傅礼似乎都感觉到了身后意味深长的目光了。
“是！”
三人一听，都齐齐松了一口气，不敢多话，应声走到傅礼身后站好。
“我的灵石啊……”
亲眼看着欧阳昊等三人出现，看台上一片哀嚎声。
唯有一个突兀的声音兴奋至极。
“怎么样？姐姐，我就说，恩人肯定不定不会那么早被淘汰吧！”
夏芷抱着夏茹笑得眼泪都出来了。
一百倍的赔率啊！
她赚大发了！
一万上品灵石，可以买多少好装备啊！
庄家虽然对夏芷的运气很无语，但还是很爽快地付了灵石，虽然这一注他亏了，但其他人的他可是全赢，所以就算赔了这一万上品灵石，他也还是小赚了一百万左右的上品灵石。
小赚……
如果叶离知道他的心里话的话，估计会气得吃不下饭，她累死累活救人，还要找人要债，结果就赚了十万上品灵石，结果呢？别人随随便便一句话就赚了一百万上品灵石！
真是人比人气死人啊！
“姐姐，这些灵石还你。”
夏芷拿起夏茹的灵石卡，划了一下，就还给了她。
“傻丫头，都是亲姐妹，客气什么？赚了灵石，先把自己身上的装备换一下，以后出门也多一分保命的实力。”
夏茹看都没看灵石卡，就收了起来。她宠溺地揉着自家妹妹的头顶，劝道。
“放心吧姐姐，我知道了！”
夏芷吐吐舌头，也只有姐姐总把她当成小女孩了，她在外面可懂得多了呢！
“是你出的主意？”
东方凌寒亲眼看着三个师弟被淘汰出去，凤眸微眯，也不知道怎么的，于人群中，就一眼看到了叶离。
“是我们集思广益想出来的办法。”
叶离嘿嘿笑道，她两手一摊，表情无奈，“没办法，谁让你的实力太强了，我们都打不过你呢！”
所以只能各个击破了。
“兄弟们，上啊！”
叶离朝众人喊道。
三十五个少年，朝着东方凌寒一拥而上。
东方凌寒虽然已经是元婴境，但毕竟刚刚突破，境界还不是很稳，这三十多个人虽然实力没人能比得上他，可是胜在人多啊！
尤其是那些追随者们，在叶离的重利诱惑下，一个个手段尽出，饶是东方凌寒再厉害，也是双拳难敌四手，再加上顾清砚和宋文月的牵制，最终东方凌寒腰间的芥子袋被人捞了过去。
“叶姑娘，这是他的玉牌！”
拿到玉牌的追随者将东方凌寒的玉牌给了叶离。
有了之前女主的经验，叶离这次毫不犹豫地直接捏碎了。
开玩笑，男主女主都是底牌多多的，她怕多犹豫一秒，再让男主跑了。
“好，很好！你们最好祈祷后面两场不会落到我手里！”
亲眼看着自己的玉牌被捏碎，东方凌寒抿了抿薄唇，目光扫过在场的众人，冷声道。
“拜拜咯您嘞！”
叶离无所畏惧，势必要将之前没有说成功的话再说一遍。
东方凌寒随即被传送出秘境。
“走吧，各位，我们应该去找下一个目标了！”
叶离手一扬，嘿嘿笑道。
下一个目标就是圣火宗。
“可是我们没有圣火宗的人的血，怎么办？”
宋文月苦恼道。
“不一定要血吧，只要沾染了他们气息的东西，应该都可以，美人姐姐不如试一下？”
叶离眨眨眼，提议道。
宋文月眼睛一亮。
“你们不是在大比前找圣火宗的几个亲传买过丹药吗？拿出来。”
他回头看向几个师弟。
几人你看看我，我看看你，最后一个亲传从怀里拿出一个盒子。
这盒子十分精美，约莫有巴掌大小，上面雕刻着精致的花纹，边上还镶了金边。
“竟然用金子来给个破盒子包边！暴殄天物，暴殄天物啊这是！”
金不借一看到金子就眼睛放光，他捶胸顿住，不可思议道。
“笑死，太一宗那个亲传在干什么？怎么这么激动？”
“他叫金不借，看他这么激动，十有八九是看到那盒子上面的金边了。笑死个人，堂堂一宗门亲传，竟然喜欢金子这种俗物……”
“哈哈哈哈……不然怎么叫金不借呢！”
看台上，众人看到金不借的动作都是一顿嘲笑。


第73章别笑了，赶紧跑！

成器对身边的嘲笑不屑一顾，专注地在抠自己的脚趾，抠完之后还不忘放鼻子前面闻一下，仿佛那是什么香喷喷的东西似的。
四大宗门的另外几个掌门本来还想嘲笑一下成器的，结果一看成器这样子，都有点嘲笑不下去了。
甚至恨不得离成器远点，怕被人误会他们认识。
圣火宗身为炼丹宗门，对于灵植这一块有着得天独厚的优势，所以他们这会儿正找了一个山谷，山谷里面满是灵植，圣火宗亲传们正在欢快地挖着灵植。
“别挖了！快跑！太一宗和百兽宗的亲传追过来了，没了灵植是小事，被淘汰出去才是大事！”
“还笑呢？别笑了！赶紧跑啊，说真的，分开跑！”
看台上的人那个急啊。
恨不得进去秘境拽着圣火宗的人跑。
可惜水镜联系不上秘境里面，圣火宗的人还在做着大比拿第一的美梦，挖得不亦乐乎。
这一挖就是一整天。
而此时，叶离等人已经在金翅蛊王的带领下，来到了山谷外。
去掉之前围攻东方凌寒时损失掉的三个追随者，叶离这边还有三十二个人。
一群人浩浩荡荡，所过之处，惊得一群群鸟雀四散逃开。
众人出现在山谷的时候，圣火宗一行人都懵了。
“你，你们要干什么？”
圣火宗几个亲传看着把自己围住的一群人，忍不住瑟瑟发抖。
“嘿嘿~”
不用叶离开口，骆恒学着叶离之前的样子，阴险地笑了笑，朝众人打了个手势，“兄弟们，动手！把他们都扒光！”
“来了嘿嘿！”
大伙儿这都已经有经验了，闻言都大笑着朝圣火宗几个亲传扑去。
圣火宗是炼丹的宗门，他们本来就不擅长打架，事发突然，几人连反应都没来得及反应，就被一群人给压到了地上。
“你们这是作弊！作弊！”
李丹火被压在最底下，他身上跟叠罗汉似的叠了十几个少年，他憋红着脸，气得大喊。
“切！以前你们和青阳宗合作，怎么不说自己作弊？”
百兽宗的一个亲传不屑道。
“那，那不一样！”
李丹火眸光闪烁。
“哪里不一样？怎么？就许你们州官放火，不许我们点灯啊？我们不过是合作方多了些而已……”
叶离挑眉道。
李丹火哑口无言。
明知道这样是不对的，可却无法反驳！
听着好像还有那么一丝丝道理是怎么回事？
顺利拿到所有人的玉牌，这次叶离却没有立刻捏碎。
她附耳对着骆恒说了些什么。
只见骆恒的表情变得兴奋起来。
“她又要干嘛？”
看台上，看到叶离的动作，圣火宗宗主脸色怪怪的，声音都忍不住有些颤抖了。
先前看叶离等人对付青阳宗，只觉得这操作好骚，好好玩。
可一旦他们对付的人是自己家亲传，那感觉就不一样了。
没人回答他，很快，圣火宗宗主自己就知道了。
只见骆恒清了清喉咙，对几个被围在中间的圣火宗亲传命令道：“你们几个，去，继续挖灵植！”
“凭什么啊？我们都已经被淘汰了，干嘛还要给你们挖灵植！”
李丹火第一个不依，本来被太一宗的人淘汰，他心里就不甘心，但还想着，淘汰就淘汰，大不了等下场比试再找回场子。
结果没想到，这群人竟然还让他们干活！
凭什么啊！
就是！凭什么啊！
圣火宗另外几个亲传也怒目瞪视着叶离等人。
“凭什么？当然是凭我们人多啊！”
骆恒狞笑着扬了扬拳头，“说吧，挨揍，还是挖灵植？你们自己选！”
李丹火：“……”
圣火宗亲传：“……”
几人刚想说话，就看到周围三十来个少年都齐齐朝自己露出拳头。
“挖，我们挖还不行吗？！”
圣火宗大师兄摸着自己还淤青的眼角，屈辱地蹲下身去，挖起了灵植。
这么大一个山谷，单靠圣火宗那群人得挖到什么时候？叶离征求了两宗亲传的同意之后，干脆让所有人都去挖了。
听到自己挖的灵植能带走，所有人都疯狂了。
各自找了个角落开挖。
相互之间，时不时地还能聊几句。
气氛温馨又和谐。
只除了圣火宗几个亲传。
跟他们的悲催相比，叶离坐在摇椅上，半眯着眼睛，舒服得几乎要睡着了。
人多力量大，仅仅两个时辰后，这片山谷就被众人给挖空了。
这时，叶离终于大发慈悲地捏爆了圣火宗几人的玉牌。
“几位辛苦了，先出去歇着吧。”
她轻笑。
“你们等着！下场秘境我们绝对不会放过你们的！”
李丹火怒吼。
对此，叶离只是云淡风轻地朝他挥挥手。
下一刻，圣火宗几个亲传就被传送出了秘境。
“各位，天下无不散的宴席，我们的合作就到此为止了，接下来能走多远，就看各位的本事了！”
叶离按照约定，给了追随者们每人一瓶聚灵丹。
“呜呜呜，真希望下场秘境还能合作。”
“就是，叶姑娘，有需要的话，一定要喊我们呀！只要有聚灵丹，一切都好说！”
少年们依依不舍地看着叶离。
“一定，一定嘿嘿……”
叶离笑着回应。
“小离儿，那我们也走咯！”
宋文月带着百兽宗的人也走了。
原地就剩下太一宗的几个亲传。
几人已经有了经验，天一黑下来就赶紧烧火，然后暖暖地睡了一晚上。
第二天，几人便开始去寻找灵植了。
第一场秘境一共进行五天，现在已经过去了两天一夜，再有三天就要出秘境了。
这个秘境是五大宗门共同发现的，据说是某个大能飞升前留下的遗迹，所以才被用来做宗门大比的场地。
换句话说，里面好东西多着呢！
叶离想了想，总觉得这么无头苍蝇似的乱窜也不是个事，于是停了下来，拿出了狗子。
“狗子，来，闻一闻，看看附近哪里有灵植。”
叶离道。
狗子：“……”
特么的，它名字叫狗子，但是它不是真的狗啊！
“一瓶聚灵丹。”
叶离淡定开口。
“嗷呜！”
好的主人，包在它身上！
叶离把狗子放在地上，狗子鼻尖耸了耸，往一个方向跑去。
主人，这边，这边有好东西！
“师兄们，我们走！”
叶离眼睛一亮，招呼几个师兄，跟着狗子往那边跑。


第74章误入封印之地

其他人都在勤勤恳恳地到处找灵植和妖兽，唯有太一宗几个亲传，在狗子的带领下，顺利地找到了一处灵植山谷。
顺利的话，足够挖到出秘境了。
然后叶离几人就开启了在大大的山谷里面挖呀挖呀挖的生活……
只要锄头挥得好，没有灵植挖不到。
叶离突然感觉这样的生活也挺好的，挖挖灵植，睡睡觉，不是吗？
“咚！”
突然，叶离的锄头挖到了什么，震得她双手发麻。
她低头看去，发现是一块青铜。
“这是什么东西？”
叶离喃喃道，见几个师兄都在忙着挖灵植，她也没有打扰他们，而是蹲下身将青铜上面的泥土弄掉，露出了它的真面目。
这块青铜呈圆形，约莫有一米见方，一个人站在上面刚好，上面还刻着好些叶离看不懂的字符。
叶离研究了好一会儿，也没研究出个所以然来，正准备把它埋回去，突然脚下一颤，整个人消失在原地。
“小师妹！”
骆恒一回头，就发现叶离突然消失了，吓得惊叫一声。手里的灵植都顾不得挖了，飞奔到叶离消失的地方。
顾清砚等人也急忙过来。
师兄弟几个研究了好半天，用尽了所有方法，都不知道叶离是怎么消失的。
“完了，小师妹不会死了吧？”
骆恒嘤嘤嘤开始掉眼泪，“呜呜，一定是天妒我们太一宗，所以才把小师妹收回去的，呜呜……”
“闭嘴！”
顾清砚额头青筋毕露，忍无可忍，沉声喝道，“你死了小师妹都不会死！”
骆恒：“呃……”
看台上，成器豁然起身，死死地盯着叶离消失的画面。
另外几个宗主也表情凝重。
“你们也看到了吧？那图案，那图案是……”
百兽宗宗主颤抖着手指着叶离消失的地方。
“是封印。可是，这个秘境里怎么会有封印？”
傅礼脸色也有些难看，这个秘境他们是再三探索过的，确定了没什么危险，才敢让各宗门的亲传作为大比的场地，几百年来，几十次的大比都没有出过事，偏偏叶离……
也不知道该说她运气好还是不好了。
说起运气好，大家不免又想起另一个人来。
“对了，傅宗主，你们宗门的那个小弟子呢？她去哪儿了？”
圣火宗宗主问道。
反正他们宗门这一把是彻底输了，亲传都已经全数淘汰了，还有什么指望？
但不妨碍他看别人的笑话啊！
众人找了一圈，发现自从杨若曦从叶离几人面前消失，就没有再在留影石上露过面。
“莫非，她们俩被传送到同一个地方去了？”
有人试探道。
成器和傅礼对视一眼，都没有说话。
与此同时，叶离感觉自己正在急速下滑，她试了几次，都停不下来，干脆就摆烂了，用灵气在身上弄出个防护罩，然后整个人开始躺平。
“你就不怕摔死你？”
冥夙看她这样子，忍不住问道。
“有你在我怕什么？你又不会让我死！”
叶离闭着眼睛答话。
冥夙：“……”
好气哦！
但是她说的好像是对的！
冥夙干脆也不说话了。
好在下滑了约莫一刻钟后，叶离明显感觉到速度变慢了。
她伸出右手，在左手食指上一滑，一个婴儿拳头粗细的夜明珠出现在她手上。
拿着夜明珠，叶离看清了自己所在的环境。
这是一个通道，感觉有点像电视剧里看的盗洞，又像是公园里的滑滑梯，通道壁上湿冷滑腻，借着夜明珠的微光，可以看到上面都是苔藓。
就是，这苔藓有点奇怪，是红色的。
摸起来粘糊糊的，好像血液。
好脏！
叶离嫌弃地甩甩手，想了想，顺手又拿出一个桶和一个铲子，桶放在下面，铲子放在上面，顺着下滑的力道，把苔藓刮了不少在桶里。
等装满一桶，叶离就将桶扔回空间戒指里。
然后，叶离就静静等待着停下来。
果然，没多久，通道就到头了。
叶离举着夜明珠四处打量，发现这是一个大殿，大殿中间有一尊纯金打造的人像。
叶离比画了一下，这尊金像大概有两人高。
她拿出随身携带的匕首，在金像的脚上刮了刮，发现里面真的都是金子，眼睛一亮。
“这玩意要是弄回去，三师兄肯定喜欢！”
叶离小声嘀咕。
“来者何人？竟敢对本座不敬！”
就在这时，一道声音从四面八方响起，震得叶离耳朵都要麻了。
“老，老前辈，我可没有对你不敬啊，我只是看你脚上有灰，所以帮你刮掉一些灰呢！”
叶离眨了眨眼睛，一本正经道。
“胡说！本座身上怎么可能有灰？”
那声音似乎被噎了一下，愣了片刻，才继续道。
叶离耸耸肩，没有回话。
“小姑娘，外面是什么时候了？”
过了片刻，那道声音又问。
“现在吗？”
叶离倒是没想到他会问这个问题，不过这都是些无关紧要的事情，叶离很痛快地告诉了他。
“原来已经过了这么久了……”
听完她的话，那道声音明显落寞了许多。
“老前辈既然想知道，何不自己亲自出去看看？”
叶离试探着问道。
“你以为我想待在这里吗？要不是那个家伙，那个家伙……”
听到这话，那个声音激动起来，声音尖厉惨然，仿佛能够直透进人的脑海，叶离的耳朵开始往外渗血，她用力捂住耳朵，整个人在地上打起滚来。
“前辈！前辈！你别激动，我有办法带你出去！”
叶离忍着痛，高声喊道。
“嗯？”
那道声音果然停了下来，金像的眼珠子转动，落到叶离身上，“你有办法？”
叶离肯定地点头：“有！但要您配合！”
“本座要怎么配合？”
那道声音又问。
叶离又不说话了。
她上下打量着金像。
金像被她打量得身上发毛。
“小姑娘？”
半晌，它颤巍巍地问道。
“老前辈，您这身体太大了，我不好带出去啊！你有办法从这里面出去吗？比如说，换个小点的容器，我也好带你出去啊！”
叶离一手托着下巴，若有所思道。
金像怒了：“老子要是能从这里面出来，还用得着你带出去？”


第75章三师兄肯定喜欢

“啊，那就不好办了……”
叶离苦恼地皱起眉头，突然，她眼睛一亮，问道，“如果我打碎这座金像呢？”
“那也不行，封印得太久，本座的魂魄和金像已经融为一体，若是你强行打破金像，我的魂魄也会被打碎的。”
金像的声音有些忧伤。
叶离却是眼睛一亮：出不来啊，那就好办了！
叶离不再说话，拿出一枚丹药塞进嘴里。
“你这是干什么？”
冥夙好奇地问。
“可以暂时失聪的丹药。”
叶离嘿嘿笑了笑。金像不是能用声音攻击她吗？那她就听不见，看他还能有什么法子！
吃下丹药后，叶离果然就听不到外面的声音了。
冥夙：“……”
叶离从空间戒指里拿了个大锤子出来，拎着锤子对着金像的脚就砸了下去。
幸好她之前学炼器，什么东西不多，工具最多。
“八十！”
“八十！”
……
因为太过于无聊，叶离甚至还配合地喊出了声。
只是很可惜，砸了好一会儿，也只是在金像的脚面上砸出了几个坑。
叶离：“……”
好家伙，还挺硬啊！
“住手！你快住手！”
金像被叶离的动作气得都快要能动了，又开始发出尖厉刺耳的声音。
只可惜，叶离根本听不到，还在挥着锤子砸呀砸。
直到冥夙开口。
“有人来了。”
这次，冥夙的声音是直接在叶离脑海响起的，所以叶离听到了。
她迅速收起锤子，躲到了金像背后。
这金像后面就是石壁，叶离人又小，缩在里面，如果不是仔细看的话，是看不到的。
片刻后，一道雪白的身影出现在大殿里。
正是之前消失不见的女主杨若曦。
“奇怪，刚刚明明听到声音，怎么没人呢？”
杨若曦在大殿内走了一圈，疑惑道。
突然，她抬头看到了金像。
杨若曦想了想，跪在地上，对着金像磕起头来。
叶离：“……”
这个金像是在一个台子上的，叶离就站在金像后面，杨若曦在下面磕头，就像在给她磕头一样。
大概磕了十来个响头后，突然‘咔嚓’一声，金像脚下的台子裂开了，露出了一个暗格。
“咦？这是什么？”
杨若曦愣了一下，从暗格里拿出一个朱红色盒子，里面是一个金色的卷轴和一枚丹药。
看到这两样东西，叶离忍不住在心里骂了一句：草泥马啊！
这难道就是该死的女主光环？
刚刚她那么敲敲打打，这金像还能开口说话呢，都愣是没给她一个奖励。
女主来了，就磕了几个头，就拿到了传承？
到了此时，叶离总算是想起了原著中的剧情了。
女主参加宗门大比的时候，误入了秘境中的传承之地，得到了秘境中的神秘传承，一夜之间，符修变成了剑符双修。
咦？
不过，不是说女主还得到了一把剑吗？
剑呢？
正好这时，丹药的药效过了，叶离听到杨若曦欣喜若狂的声音。
“多谢前辈！我定会好好修炼，不辜负前辈的期望！”
杨若曦说完，小心翼翼地把卷轴放好，然后将丹药一口吞了下去。
下一刻，她捂着肚子在地上打起滚来。
“痛！好痛呀！”
杨若曦哭得稀里哗啦。
叶离实在是忍不住了，从金像身后走了出来。
之前那金像就说过，它被封印在这里几百年了。
几百年前的东西也敢往肚子里塞，杨若曦肚子不疼，谁肚子疼！
“叶，叶离？”
看到叶离，杨若曦眼睛都红了，她忍着肚子的剧痛，咬牙问道，“你怎么会在这里？”
“关你屁事啊！”
叶离耸耸肩，说完，她转身就要走。
结果，她刚转身，就被杨若曦拉住了衣角。
叶离冷冷地看了她一眼：“放手！”
“你不能走，你得救我！”
杨若曦理所当然道。
叶离笑了。
“凭什么？”
她低头看着杨若曦，问道。
“救人一命，胜造七级浮屠，你为什么不救我？”
杨若曦眨了眨眼睛，纤长的睫毛如扇子一般扑闪扑闪的，不得不说，杨若曦是个标准的美女，我见犹怜那种。
如果是个男的看到，估计就被她这副柔弱的样子给打动了。
只可惜，叶离是个女的。
“滚！”
叶离一脚朝杨若曦踹了过去。
“噗！”
一声响，叶离和杨若曦统统愣住了。
一股难以言喻的臭味弥漫开来，杨若曦身下的白裙变成了黄色。
杨若曦脸上的表情从尴尬到愤怒，从愤怒再到羞愤欲死只用了两个呼吸的时间。
“叶离，你给我去死！”
杨若曦给自己捏了个清洁术，然后黑着一张脸，一剑朝叶离劈来。
“哎呀呀，你不是让我救你吗？你看，你现在肚子是不是不疼了？”
叶离一边跑，一边回头喊，
“杨若曦，你这样是不对的，你怎么能只顾着给自己用清洁术呢？好歹也给你面前这位师父用一下清洁术啊！这可是他的地盘，一日为师终身为父……”
喊完，叶离还不忘给自己嘴里扔一颗去味丹。
开玩笑，这大殿就这么大，她跑得再快，这味道也还在啊！
“小女娃，你说的不错！让她赶紧把地板清理了，本座就把剑给你！”
金像的声音也响了起来。
“你自己跟她说啊！”
叶离翻了个白眼，这种事还要让她传话？
“她能听得到老子还会求你？”
金像的声音也十分恼怒，它也搞不懂，明明那个白衣女子才是它要找的人，可它跟她沟通了半天，她都听不到它的声音。
反而是眼前这个坏女人，它一开口，她就能听到。
“哦~原来她听不到你的声音啊！”
叶离笑了。
“我不去！”
就在金像以为她答应的时候，叶离猛地一个停顿，换了个方向往后殿跑去。
金像：“……”
好气哦！
“啊啊啊！叶离，你死定了！”
杨若曦也气，疯了一般朝叶离甩出一堆定身符。
定身符，顾名思义，被粘住的人就会被定在原地，动弹不得。
杨若曦本以为这一下肯定能定住叶离。
结果没想到，就在定身符将要碰到叶离的时候，叶离的身形竟然从原地消失了。
“略略略！抓不到我吧！”
叶离在三丈以外的地方对着杨若曦吐舌头。


第76章本座只是跟你客气一下

幸好她之前炼制的瞬移符挺多，看到杨若曦甩出定身符，叶离眼疾手快将瞬移符贴在身上，刚好在定身符沾上她之前跑掉。
说完，叶离就又从原地消失了。
杨若曦严阵以待。
但叶离速度太快了，她只感觉周围有数十个叶离在围着她转，一时间，根本分不清哪个是真的哪个是假的。
反而被叶离趁机打了好几巴掌。
虽然伤害不大，但是侮辱性极强啊！
杨若曦又气又怒，偏偏又看不透叶离的身形。
“大人，帮帮我！”
不得已，她选择求助魔界令牌。
“桀桀桀，你终于想起本座了？”
魔界令牌发出桀桀怪笑，突然，它像是发现了什么新大陆似的，兴奋道：“好香！好香的味道！”
“什么东西好香？”
杨若曦一愣。
“桀桀桀，吃了她的灵根，你就能突破元婴！吃了她！吃了她！”
魔界令牌再次桀桀出声。
杨若曦四处张望，这里除了她和叶离也没有别人，难道是叶离？
打心眼里，杨若曦是不相信的。
在她看来，叶离不过是一个普通的不能再普通的女修，就连灵根都只是普普通通的二品灵根，吃了她的灵根，就能突破元婴？
她不信！
“大人，你说的，难道是她？”
杨若曦指着叶离，不可思议地问道，“你确定？她只是普通的二品灵根啊！”
“是她！是她！快！吃了她！"
魔界令牌激动地都颤抖了起来，不等杨若曦说话，它便迫不及待地缠在杨若曦手上，“本座帮你抓住她！”
在魔界令牌的帮助下，杨若曦一剑刺在其中一个残影身上。
“噗！”
叶离被刺中左肩，幸好她反应够快，不然这一剑就不只是刺穿她的肩膀，而是刺穿她的心脏了。
叶离顺势坐在地上。
在杨若曦看不到的地方，她拿出了一颗留影石。
这是之前进入秘境前，师父给他们的，原来是让他们看到一些好东西可以记录下来。
没想到现在派上用场了。
叶离将留影石挂在胸前。
“大师姐，我从来没想过害你，你为何三番两次跟我作对？”
“我只是想变强而已，我有错吗？”
杨若曦缓缓靠近叶离，幽幽问道。
“放你特娘的狗屁！你想变强你自己变强啊！为什么要抢我的灵根？！”
叶离忍不了了，开口骂道。
“是师父觉得你的灵根适合我，所以才找上你的。再说了，你的灵根不是还在吗？你又没什么事。我不懂，同门一场，你为什么偏偏要对付我？明明你以前不是这样的！”
杨若曦抿着唇，可怜兮兮地道，“你忘了吗？大师姐，你曾经说过，你最喜欢的人就是我了……”
“有病！”
这种被渣男渣了的语气呕得叶离差点连隔夜饭都吐出来了，她毫不犹豫地吐出两个字。
“大师姐，就让我们回到以前好吗？你放心，我变强了，会保护你的，你还是我的好师姐，我会一直让你陪在我身边，好不好？”
杨若曦脸上的表情变了变，片刻后，她再次扬起嘴角，好像想到了什么美妙的事情一般，说道。
“我说不好，你会放过我吗？”
叶离挑了挑眉，笑问道。
“大师姐，你别让我为难好不好？”
杨若曦皱了皱眉。
叶离：“……”
这特么谁让谁为难了？
杨若曦给叶离贴了一张定身符。
有了定身符保险，她才敢继续靠近叶离，弯腰，笑着朝叶离伸出手。
单看她的动作，不知道的人还以为她是要拉叶离起来呢。
只有叶离看得清清楚楚，杨若曦的手此时已经黑雾缭绕，指甲也长的离谱，很明显，已经不是正常人的手了。
“是之前那个魔族！”
冥夙的声音在叶离脑海响起。
叶离轻嗯了一声。
“要我帮忙吗？”
小银蛇舔了舔叶离的手腕。
“当然要了！”
叶离可不觉得自己现在有实力对付那个魔物，有大佬帮忙，岂有拒之门外的道理？
被叶离的不要脸噎了一下的冥夙：“……”
眼看着杨若曦的手就要碰到叶离了，这边两个还在讨价还价。
冥夙：“你说有没有一种可能，本座只是跟你客气一下？”
叶离：“你是客气，但我不是……”
冥夙：“……”
“慢着！我还有个问题要问！”
就在杨若曦的手刚碰到叶离的衣服，要抓取叶离的灵根的时候，叶离终于停下跟冥夙的斗嘴，开口道。
“什么问题？”
杨若曦愣了愣，随即饶有兴致地看向叶离，她没想到叶离在这个时候居然还有心情问问题。
反正胜券在握了，她也不着急，倒是有些好奇叶离会问什么了。
“啊，我很好奇，你为什么那么快就结丹了？也是那个魔族帮你的吗？”
叶离唇角一勾，缓缓问道。
“你说什么？”
杨若曦猛地一怔。
她身上有魔物的事情，她从未跟任何人说过，叶离怎么会知道？
就她这么一个愣神的功夫，一道银白色的光芒闪现，直接冲着杨若曦的手去了。
“啊！”
杨若曦发出一声撕心裂肺的惨叫。
叶离顺势掏出她怀里的玉牌，一把捏碎。
“拜拜了您嘞！”
叶离对着杨若曦开始消散的身影笑道。
杨若曦甚至来不及问出叶离怎么能动，人就从原地消失了。
下一刻，她浑身是血地出现在看台上。
“若曦！”
傅礼第一个冲上前，他怀抱着少女，声音中满含杀意，“是谁？是谁伤了你？”
“叶，叶……”
杨若曦疼得满头是汗，话未说完，两眼一翻，晕死了过去。
傅礼顾不得大比还在进行，抱起杨若曦走了。
青阳宗的几个亲传也不敢怠慢，跟着匆匆离开。
“这是怎么回事？”
百兽宗宗主凑到成器身边好奇地问。
“我怎么知道？”
成器摊了摊手，没有听八卦的兴致。
他家的小叶离不会也出事了吧？
这丫头，到底传送到哪儿去了啊！
成器恨不得自己年轻个几百岁，也能够进入秘境，亲自去找叶离。
毕竟这丫头够苦了，可千万别再出点什么事啊！
顾清砚几人的心情也是一样的，找了一整天了，师兄弟几个也没找到叶离半个影子，他们甚至将那个青铜板给撬了起来，结果下面就是泥土，什么也没有。


第77章别吃我！

“大师兄，一天了，小师妹真的不会有事吗？”
骆恒满脸都是泥，整个人瘫坐在地上，衣服上这里一坨，那里一坨的，他哽咽着问道。
“大师兄，接下来我们怎么办？”
金不借直接无视了这个二师兄，看向顾清砚，问道。
宋毅澄也看向顾清砚。
“若是小师妹真的出事了，会有通知的，既然没有通知，说明至少现在，小师妹是安全的。”
顾清砚看了几个师弟一眼，想了想，沉声道，“大家先别慌，小师妹吉人自有天相，我们应该相信她才是！”
几人闻言，也想起了自家小师妹的吉祥物身份，然后都笑了。
“既然这样，那我们还是赶紧挖灵草赚积分吧？别等下小师妹回来了，我们却没能拿下第一，小师妹会对我们失望的！”
“说得对，我们不能让小师妹对我们失望！这次，一定要拿下第一！”
几个刚刚还要死不活的人突然如同打了鸡血似的一蹦而起，挖灵草挖得那叫一个热火朝天。
“这几人怎么了？发生什么事了？怎么突然那么激动？”
“难道是叶离的消失让他们疯魔了？化悲愤为力量？”
看台上的人看得一脸懵逼，兀自猜测着。
与此同时，叶离往嘴里塞了好几颗解毒丹，又往自己的伤口上倒了一些粉末，直到伤口流出的血液是鲜红色，这才松了一口气，拿出一条绷带，用力将伤口缠住止血。
“你这是干什么？”
冥夙疑惑地看着叶离的动作，她炼制的丹药效果如何他再清楚不过了，明明一颗丹药就能解决的问题，这货是在把丹药当糖豆子吃吗？
“你不懂……”
叶离闻言，忧伤得四十五度望天。
女主弄的伤口，哪里是那么容易就处理好的？任何一个微小的失误，都可能会导致她满盘皆输好吗？
对上女主，再小心都不为过！
冥夙：“……”
处理完伤口，叶离再次走向金像。
本来她是想放弃的，毕竟大殿里现在还都是那个味道呢。
不过想想，叶离又觉得，这么大块金子，就这么扔在这里实在浪费。
所以叶离又往嘴里塞了一颗去味丹，然后再次拿出了她的大锤子。
“八十！”
“八十……”
冥夙：“……”
算了，未免被坑，他还是别说话了。
“别锤了！别锤了！金像背上那把剑看到没？只要你能把它拔出来，这个金像就会碎了，你这样砸，再砸一百年也砸不碎的！”
金像忍不住再次开口。
“早说嘛！”
叶离闻言，收起锤子，脚尖一点，轻飘飘跃上金像的肩膀。
在金像的后背脊柱处，果然插着一把锈迹斑斑的剑。
“若是拔不出来就算了，毕竟这把剑可不是谁都能拔出来的。”
那道声音听起来似乎有点担心。
叶离伸手握住剑柄，用力往外一拔。
那道声音戛然而止，一把锈迹斑斑的青铜剑出现在叶离手中。
“哈哈哈哈……老子终于出来啦！楚霸天，你想不到吧！当年你将老子封印在这里几百年，如今，老子又出来啦哈哈哈……”
下一刻，金像裂成碎块，一道透明的魂魄从金像中摇晃着站起来，叉着腰疯狂大笑。
“小丫头，就是你把本座放出来的是吧？为了报答你，就让本座吃了你吧哈哈哈……”
笑够了之后，它才低头看向叶离，轻蔑道。
叶离还在低着头看手中的剑。
青铜剑约莫有三尺长，五寸宽，中间镂空，两面开刃，正是原著中女主的佩剑——阙风。
闻言，她才抬起头来。
“想吃我？”
她微微一笑。
“哼哼！本座可是魔族大将！能被本座吃了，可是你的福气！”
那道魂魄哼笑道，“等把你的魂魄吃了，本座就可以代替你，躲过天道的眼睛，成为第一个飞升仙界的魔族，魔王定然会以我为荣哈哈哈哈……”
“哦，那你来吧。”
眼看着它越说越离谱，叶离不得不打断它的臆想，“不是想吃我的魂魄吗？那你进来吃啊！”
“你，你不怕？”
魔族魂魄愣住了。
身为魔族大将，它吞吃过无数人类修士，每个修士死前无不惊慌失措，对它连连求饶。
享受人类修士死前的哀嚎，已经成为它的一种乐趣。
可为何，这个少女不怕？
“怕？怎么不怕！我好怕怕哦！”
叶离做出一副怕怕的样子。
“哼！你骗本座！你根本就不怕！你肯定给本座设了什么陷阱！本座才不会上当呢！”
听到叶离这么说，魔族魂魄反而更不信了，转身想要跑。
叶离：“……”
这些魔族是不是进化的时候忘了进化脑子？
怎么一个个脑子都好像不怎么好使的样子！
突然，前面逃跑的魔族魂魄突然一个急转弯，朝叶离身体撞了进来。
“嘿嘿嘿，骗你的！你的身体归本座了！去死吧！”
与此同时，它幸灾乐祸的声音也响了起来。
“是吗？我也是骗你的，我也不怕呢！”
叶离也笑了。
她正愁若是让它跑了，怎么抓回来呢，结果，它就自己跑回来了。
真乖。
“啊啊啊，你到底是什么怪物啊！你的识海里怎么会有龙啊？啊啊啊，放开我！别吃我，别吃我！”
下一刻，叶离脑海里响起了魔族魂魄惊恐叫声。
叶离扯了扯嘴角：“晚了。”
事实上，一开始，她的确是看中了这个金像，想给三师兄回个礼。
但杨若曦淘汰后，冥夙就告诉她，这个金像有问题，所以她才会听话的上去拔剑。
至于把身体让给别人做战场这件事，叶离已经是驾轻就熟了，所以，在冥夙告诉她，想利用她的身体来困住魔族魂魄的时候，她毫不犹豫就同意了。
反正冥夙又不会害她。
当然冥夙如果要害她，也用不着这么麻烦就是了。
想通了之后，叶离就乖巧的眼观鼻鼻观心了。
这个她最在行了。
一刻钟后，叶离才再次睁开眼。
“怎么样？成了吗？”
叶离问道。
“嗯。我需要一段时间炼化这个魂魄，等炼化后，差不多我的伤也就好了。”
冥夙的声音带着些疲惫，“在我炼化的这段时间，我会沉睡，就不能帮你了。”
“哦~”
叶离表示理解，“放心吧，我会照顾好自己的！当然了，如果你还有什么宝贝的话，可以现在就交给我……”
冥夙：“……”
“闭嘴吧！好人不长命，祸害遗千年，你还死不了！”
冥夙扔下一句，化作一道白光进入了叶离左手食指上的空间戒指。


第78章它们的狼牙都被我拔下来了

“啧啧啧，宝贝不给我，还骂我坏！你见过我这么可爱的坏人吗……”
叶离骂骂咧咧地把碎金像捡起来往空间戒指里塞，虽然有点臭，但是没关系，让三师兄洗洗不就好了？
当然了，叶离还是为金不借着想的，杨若曦待过的地方掉落的碎块她都没有去捡。
捡完金子，叶离往杨若曦来的方向走。
女主的运气比她的好多了，走女主走过的路，肯定能出去！
阙风剑见她就这么走了，忍不住了，它‘咻’的一下，飞起来，用剑柄戳了叶离一下。
至于为什么不直接用剑尖，而是用剑柄，阙风剑表示，自己可是知恩图报的剑，不可能暗中伤人的。
“干什么？”
叶离被戳了一下，皱眉看着悬浮在身旁的青铜剑，问道。
阙风剑又戳了叶离一下。
“让开，别跟着我，我要走了！”
叶离不耐烦地用手扒拉了一下，把阙风拨到一边。
这可是原著中女主的佩剑，谁知道把它带出去会不会有什么麻烦？
她最讨厌麻烦了！
阙风剑还是跟着。
“你要是也想出去，自己出去就行了，你们的封印不是已经解开了吗？”
叶离终于停下脚步，她挑眉看着阙风剑，道。
阙风剑一愣。
对哦！
它身上的封印已经解开了啊！
阙风剑高兴地在原地转起了圈圈。
叶离：“……”
这剑灵好像也有点不聪明的亚子。
难道是被封印在这里太久了，缺氧了，导致脑子不好使了？
阙风剑转了好一会儿，发现叶离已经走远了，又悄悄跟了上去。
这次它学乖了，没有贴得很近，也没有离得很远，就跟在叶离身后。
于是，就出现了这么一个诡异的情景。
幽暗的地下通道里，一个少女走在前面，在她后面不远处，悬浮着一把锈迹斑斑的青铜剑。
少女走一步，青铜剑也跟一步。
少女停下，青铜剑也跟着停下。
叶离顺着杨若曦来的方向走，果然顺利地走了出去。
只不过，大概是炮灰的体质作祟，刚出来，叶离就被一群幽冥狼给围住了。
叶离：“……”
好气。
幸好她早有准备！
“你们快看！叶离出现了！”
“她还没死！”
看台上，守了一整天的人们终于看到了叶离的身影，惊呼了起来。
成器第一时间看向叶离所在的留影石，然后就看到叶离从身后拖出了一把奇怪的剑，闲庭适步一般，慢悠悠地朝幽冥狼群走去。
“嗨！好久不见啊！”
叶离看向头狼，热情地打着招呼。
头狼焦躁地刨了刨地：“……”
怎么又是这个女人！
“这个头狼好倒霉啊哈哈，又碰上叶离了，估计它都有心理阴影了吧哈哈……”
“你们看头狼在往后退，估计它心里在想：你别过来啊！”
看台上的人乐了。
这一天一夜，他们尽在那里看挖地了，一点看头都没有，实在是无聊透顶。
果然，还是要有叶离的留影石才好看！
“嗷呜~”
随着叶离越来越靠近，头狼发出低低的呜咽声。
终于，它还是忍不住，转身往后跑。
“哎，别走啊！”
叶离挥舞着青铜剑大喊。
头狼狠狠地回头瞪了她一眼。
不跑？
不跑又让她抓着去练手吗？
想到自己当初带领着上千兄弟去围攻这些人类修士，结果却被当成了练手的，头狼就觉得很憋屈。
好歹，它也是这秘境中的一方霸主，虽然实力不是最强的，却是最难缠的！
向来都只有人类修士被它们幽冥狼追赶的份，何曾有它们被人类修士追赶的份？
头狼越想越不对劲。
突然，
“噗通~”
它两条前腿一弯，摔了个狗吃屎。
它回头一看，只见自己的小弟们不知道什么时候，一个个都躺在地上打滚呢。
头狼：“……”
发生了什么？
“跑啊！你怎么不跑了？”
叶离慢悠悠地走到头狼面前。
头狼：也要它还能跑啊！
叶离想了想，拿出水镜，给大师兄发了个消息：大师兄，所有妖兽都必须取灵核才能算积分吗？
“小师妹？你没事？”
“你在哪？我们都很担心你！”
顾清砚发了一连串消息过来。
叶离一一回了，他才回道：“不是的，幽冥狼等级不高，可以不取灵核，只取它们的狼牙，积分是一样的。”
这样啊……
那她就别浪费力气了。
叶离刚想回个消息，大师兄的消息就再次发了过来。
“你在哪里？之前给你的信号弹还有吗？发一个，然后站在原地别动，我们过来找你！”
“哦~”
叶离拖长声音哦了一下，从芥子袋里找出之前骆恒给她的信号弹，往天上发了一颗黄色的。
她记得，黄色代表联络。
很快，顾清砚那边就回了信息，说他们很快就过来。
师兄们要过来！
叶离心情顿时就变好了，连带着对头狼的语气都更好了。
“来，张嘴。”
她微笑道。
头狼冷冷地看了她一眼，一副要杀要剐随你便，不要侮辱老子的表情。
“我数到三，张嘴，不然，揍你哦！”
叶离再次开口。
“三！”
头狼：“……”
一二去哪儿了？
头狼逼不得已，张开嘴巴。
叶离从空间戒指里扒拉出来一个钳子，往头狼嘴里一伸，一掰，一颗狼牙被拔了出来。
“反正你们的牙齿也能算积分，今天就不杀你们了，乖一点，以后别再碰上本姑娘，知道不？”
“我这可是最后一件衣服了，要是再跟你们打弄脏了，我就没衣服换了！”
叶离一边嘀咕，一边再次手起钳落，拔掉头狼另一颗狼牙。
头狼：“……”
它是不是得感谢她没有衣服？
叶离把所有幽冥狼的狼牙都拔了下来，然后就放它们走了。
几乎是叶离这边刚拔完幽冥狼群的狼牙，顾清砚四人就赶了过来，看到这么一大群幽冥狼，四个师兄弟都惊了一下，齐齐挡在叶离面前。
“小师妹别怕，我们来了！”
四人齐齐拿出自己的武器。
对面的幽冥狼咧了咧嘴，两行血丝从嘴角流下。
“小师妹，你有没有觉得，这群狼有点怪怪的？”
骆恒皱着眉头问道。
“哦，它们的狼牙都被我拔下来了……”
叶离说着，抖了抖芥子袋，从里面抖出来一堆狼牙。
师兄弟四人：“……”


第79章可是它叫她姐姐唉

在四人面面相觑中，幽冥狼群夹着尾巴跑了。
呜呜呜~
那个女人太可恶了！
给它们下药，还拔它们的牙齿！
叶离表示，她也不想的！
按照原计划，她本来是想用幽冥狼继续练剑的，可是谁知道，那头狼见了她就跑啊！
逼不得已，她才用药的。
毕竟，蚊子虽小，但也是肉啊！
她怎么能就这么放过送到她面前的积分呢？
秘境外看台上的人们被叶离的操作也是惊得不知道该说什么好。
你说她心地善良吧，她把狼群的牙齿拔了，跟杀了它们有什么区别？
你说她心狠手辣吧，嘿！她还放过了这些狼群一命！
“成宗主，你到底从哪儿找到这么可爱的小弟子的啊？”
百兽宗宗主凑到成器耳边问道。
“嗯，从青阳宗捡的。”
成器可不打算给傅礼那个老匹夫兜着，反正又不是他主动宣扬的，不算他反悔。
“青阳宗？捡？”
百兽宗宗主不信。
“成宗主，咱们往日无冤近日无仇的，你干嘛把本宗主当傻子？这丫头这么古灵精怪，如果青阳宗有捡，那本宗主也要去捡一个！”
他负气道。
“不骗你！”
成器想到当初，若是自己没有及时出手，小叶离恐怕就被挖了灵根，成为一个彻底的废人，身上的气息就变得冷冽起来了。
“行了行了，不跟你抢了还不行？瞧瞧你，哪里有点一宗之主的样子！”
百兽宗宗主立刻就感觉到了不对，连忙打着哈哈道。
成器这才回过神来，笑了笑，没再说话。
为了确保这次能拿下第一，叶离和几个师兄决定去找几个高级妖兽杀杀。
毕竟低级妖兽的积分也低，高级妖兽是比较难杀，但杀一头高级妖兽，积分可比低级妖兽的积分要高多了！
几人打定主意，便朝着秘境深处去了。
反正到了时间后，秘境会自动将人传送出去，所以根本不用管时间的问题。
接下来的两天，几人都在猎杀妖兽中度过。
尤其是叶离和骆恒。
他们两个实力最低，于是也就被虐得最惨，要不是两人的速度都挺快，差点就命丧妖兽口。
但这种生死拼搏也是有好处的，两人的实力都提升了一截。
骆恒晋升为筑基后期，而叶离也到了筑基中期。
好在有顾清砚在，在出秘境前，叶离被顾清砚拉着换了一套衣服，总算是像个人样的出了秘境。
其他人也被一同传出秘境，看到叶离几人，所有人眼睛都亮了，但都还克制着，直到负责核算积分的长老们宣布这一场大比的最终胜方是太一宗，之前跟叶离合作过的人才纷纷过来跟叶离几人打招呼。
“叶姑娘，恭喜恭喜！下次有机会我们再合作啊！”
“恭喜恭喜……”
场面之和谐，前所未有。
“哈哈哈，你们看负责大比的长老们，脸色也太难看了吧哈哈哈，以前大比，哪次不是拼个你死我活的？没想到这次居然这么和谐！”
“是啊！除了第一天各宗门间有打打杀杀外，后面几天各个队伍居然都在乖乖地挖灵草，笑死了！”
来参观大比的修士们忍不住笑了。
这大概算得上是有史以来最温和的一场大比了。
每次宗门大比都是一场混战，以往每场大比都会死不少人，
而这次，除了有几人受伤捏碎玉牌逃出来外，竟然没有一人死亡。
“恭喜了，成宗主，第一场大比就拿下了第一！”
百兽宗宗主站起身，朝成器拱了拱手。
“同喜同喜，你们不也拿了第二嘛！”
成器笑眯眯地回敬。
“哼！”
一旁的圣火宗宗主脸色铁青，直接甩袖子走了。
他们这次是倒数第一，虽然他们在淘汰前是挖了不少灵草，可最后都被叶离几人搜刮过去了，出秘境的时候，一个积分都没有。
青阳宗虽然也没有积分，但杨若曦却在最后才被淘汰出来，因此算在了第三。
“笑死，太一宗和百兽宗宗主是在互相恭维吗？”
“圣火宗宗主的脸都黑了，估计被气得够呛！”
“兵不厌诈，大比也没规定不能这么做啊哈哈，从今往后，大比恐怕会不再像以前那么无聊了……”
看台上的修士们笑得前仰后合，尤其是看到叶离称呼百兽宗的宋文月为美人姐姐的时候，笑得更加大声了。
她怕是不知道，百兽宗的大师兄最讨厌别人说他美吧？
叶离是真的不知道。
这几天在秘境，除了前两晚好好睡了个觉外，后面几天都几乎没休息，这会儿出了秘境，叶离便觉得睡意排山倒海一般涌了过来。
回到院子后，叶离强撑着精神匆匆洗了个战斗澡，然后就躺下睡着了。
当然了，睡觉前，叶离还不忘在床沿上贴上聚灵符。
她没发现，就在她睡觉的时候，一把锈迹斑斑的青铜剑悄无声息地浮现在她的床旁边，默默地看着她。
青铜剑此时很苦恼。
它能感觉到有缘人就在不远处，可是本能却让它觉得待在这个女人身边更舒服。
它不知道自己应该怎么办。
是该去找有缘人，还是应该遵从本能呢？
最终，它还是决定留下来。
它已经将剑谱交给有缘人了，应该算是完成主人的任务了吧？主人又没有说，让它必须要跟着有缘人！
嗯嗯，就是这样的！
它不算是违背了主人！
想通之后，青铜剑颇为满意地点了点剑柄，在叶离旁边躺下了。
丝毫没有察觉自己又被缠上的叶离：“……”
叶离这一睡就是三天三夜。
第四天清晨，她是被饿醒的。
睁开眼，叶离就看到了悬浮在半空中的青铜剑。
“你怎么在这儿？你不是要去找有缘人吗？”
叶离皱了皱眉，问道。
“你怎么知道我要找有缘人啊？”
青铜剑愣了一下，半晌，才发出一个清脆稚嫩的声音，问道。
叶离却被它发出的声音吓了一跳。
原著中，这把剑有器灵她是知道的，可是，好像并不会说话吧？
“我去找过了，有缘人还在昏迷，而且，她身上的气息有些奇怪，我不喜欢……”
青铜剑不知道叶离在想什么，委委屈屈道。
“你不喜欢，所以你就来找我了？”
叶离危险地眯了眯眼睛，她同意了吗它就自作主张？
“嗯嗯，姐姐身上的气息好温暖好舒服……”
青铜剑稚嫩的声音继续道。
“唔~”
叶离脸红了一下。
她不想搭理这把剑的。
可是它叫她姐姐ε=(´ο｀*)))唉！


第80章便宜师父刚刚是不是又脑补了什么

“那，那你就暂时留在我这里吧，但是有人的时候，你不能开口说话，否则，我就把你扔臭水沟里去！”
叶离瞪着青铜剑，威胁道。
“嗯嗯，我不说话！”
青铜剑稚嫩的声音变得雀跃起来。
只要姐姐能让它留下就可以，它不用说话的！
在姐姐身边躺了几天，它感觉自己都变强了呢！
叶离抿了抿唇，算了，她得罪女主也不是一天两天了，该咋滴就咋滴吧！
每场大比之间都有几天休息时间，这是为了让参加大比的弟子可以以最好的状态来迎接下一场比试。
同时，也是给他们时间，让他们查看留影石，知道自己在大比上的表现。
查缺补漏。
当然，像这种能够储存如此长影像的留影石并不多，因此，也并不是每个宗门都能用得起的。
也只有四大宗门有这样的底气了。
第一场大比和第二场大比中间有十天的休息时间。
叶离睡觉的这些天，其他人几宗的亲传都在反复观看留影石。
尤其是青阳宗和圣火宗的亲传，几乎要把留影石给吞下去了。
“太过分了，我说怎么那么多人一起出现，原来是叶离收买了他们！”
欧阳昊对叶离的行为耿耿于怀，“要是单打独斗，太一宗那群人哪里是我们的对手！”
“可恶的叶离！”
楚煜也是满脸阴鸷，他本来想在大比上好好表现一番，到时候小师妹一定会对他刮目相看，没想到，他还没来得及表现，就被淘汰出局了。
“不过，她哪里来的那么多丹药？”
段风凌皱眉道。
“骆恒炼制的吧？”
东方凌寒接口。
太一宗的骆恒是个炼丹师，这在几大宗门里面不是秘密。
“应该是……”
段风凌虽然感觉有点奇怪，但除了这个解释，他也想不到别的理由。
总不能，叶离离开青阳宗还不到一年的时间，就学会炼丹了吧？
另一边的圣火宗也是差不多的情形。
当看到叶离如约拿出那么多丹药的时候，圣火宗的宗主脸比在看台上还要黑。
即使是再看一次，他依然很气啊！
“你说说你们，同样是炼丹师，怎么就没有骆恒的觉悟？堂堂炼丹宗门，竟然被太一宗在炼丹上给抢了风头！”
他指着几个亲传，忍不住骂道。
“下一场秘境，我不管你们怎么做，务必挽回颜面！”
留下一句话，圣火宗宗主甩手离开。
百兽宗的气氛则跟另外两宗不同，作为太一宗的合作方，他们全程都是看着叶离怎么忽悠别人来合作的。
只能用一句话来形容：财大气粗！
“大师兄，我们下场比试继续跟太一宗合作吧？这样的大比可太有意思了！”
百兽宗的最小亲传也是个女孩子，看完留影石，她第一个开口道。
尤其是大师兄和太一宗大师兄在一起的样子，真的好好磕啊！
等下回去，她就把这次秘境里有趣的事情写到水镜上，嘿嘿……
“嗯，可以。”
宋文月还不知道自己钟情于顾清砚的传言就是从自家小师妹这里传出去的，闻言，点了点头。
他也觉得，挺好玩的。
“行，你们自己决定就可以了，不过青阳宗和圣火宗这次吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，你们也要注意一点。”
百兽宗宗主在旁边听了半天了，这时候才开口，顿了顿，他又加了一句，“别玩脱了！”
说完，他转身就走了。
大比什么的真的太烦了，还不如回去陪夫人呢！
叶离这边刚洗漱完，顾清砚等人就过来了。
“小师妹，你可算是醒了，要是再不醒，我们都要以为你睡死过去，醒不过来了！”
骆恒大大咧咧道。
话音刚落，骆恒头上就被顾清砚敲了一下。
“小师妹，告诉你一个好消息，青阳宗那个小师妹不知道被谁伤了手，这会儿还昏迷着呢！”
骆恒也不在意，嘿嘿笑道。
“我知道。”
闻言，叶离眸光微闪，道。
“你知道？”
这下，轮到骆恒几人面面相觑了。
他们知道叶离和青阳宗的恩怨，所以大师兄一说叶离已经醒了，就急忙过来告诉她这个好消息。
没想到，她竟然知道？
难道说……
“嗯，我之前被传送进了传承之地，正好在那里碰到了杨若曦……”
隐去了魔族和冥夙的存在，叶离将她在传承之地遇到杨若曦的事情说了一遍。
尤其重点说了杨若曦还想要挖她的灵根这件事，为了佐证，叶离甚至还把挂在脖子上的留影石拿了下来。
看完之后，叶离还不忘教育几个师兄：“你们看，我跟你们说过吧？漂亮的女人都会骗人！千万别被她们给骗了！”
“小师妹，你可长点心吧！现在是她要挖你的灵根啊，你担心我们干什么？担心担心你自己不行吗？“
“走，我们这就去找师父，让他给你讨回公道！”
几人被叶离气得不行，拉着她就要去找成器。
哎？
叶离一脸懵地被拉着往外走。
“不用找了，为师都听到了！”
刚走到门边，成器推门走了进来，他沉沉看着几个弟子，“这件事，你们先别管了，为师自会为你们小师妹讨回公道。兹事体大，此事万万不能传扬出去，你们可明白？”
“为什么？师父，难道连你也不疼小师妹了吗？”
骆恒这会儿正在气头上，闻言，想也不想，红着眼睛反问道。
成器：“……”
这个弟子这么蠢，应该是不能要了。
“师父是怕青阳宗的人报复吧？”
叶离轻声道，“师父，您别担心，我不会乱来的。”
小丫头虽然面上没有什么表情，但是受了这么大委屈，心里一定是难受死了！但是她为了不让自己为难，竟然硬撑着说没事……
呜呜呜，小弟子也太善解人意了！
“丫头啊，你放心，为师一定不会让你受委屈的！”
成器被自己的脑补感动得稀里哗啦，柔声对着叶离说完，吸了吸鼻子，拿过叶离手中的留影石，转身朝外走去。
叶离：“……”
不是，便宜师父刚刚是不是又脑补了什么？


第81章叶姐姐，他们是不是不喜欢我呀？

小半个时辰后，成器风风火火地回来了。
“喏，乖徒儿，这是为师给你要回来的补偿！”
成器朝叶离眨眨眼，抛过来一个芥子袋。
“这是？”
叶离疑惑地朝芥子袋里一看，满满的灵石闪得她眼睛都要瞎了。
“十万上品灵石，怎么样？”
成器傲娇地哼了一声，“虽然还不足以弥补丫头你的损失，但聊胜于无吧！”
“师父，谢谢你！”
叶离哽咽了。
她其实没想去找杨若曦麻烦的，毕竟杨若曦目测伤得比她严重。
但耐不住，成器觉得自家小弟子一定是受了很大委屈。
所以，只能委屈女主了……
杨若曦这会儿是真委屈。
她刚醒来，就发现自己右手动不了了。
“师父，呜呜，若曦的手是不是要废了？我以后再也不能画符了是吗？师父，呜呜，我该怎么办？我不想变成废物……”
正好这时傅礼走了进来，杨若曦两只眼睛瞬间红得像兔子，她猛地扑进傅礼怀里，哭得不能自已。
因为太过于担心，她甚至没有发现傅礼的身体有些僵。
直到傅礼突然问是不是叶离伤了她。
杨若曦虽然震惊于他居然知道，但还是承认了。
看到她承认，傅礼的脸色有些难看。
“为师问你，叶离为何会伤你？你们之间到底发生了什么？”
傅礼直直盯着杨若曦的眼睛，到底是自己宠了那么久的小弟子，他觉得还是应该给她一个机会，于是他放缓了语气，“只要你原原本本的说出来，为师会站在你这边。”
“师父，您在说什么呀？我，我不知道……”
杨若曦被傅礼看得心里一跳，条件反射地推脱道。
“砰！”
她话音刚落，傅礼就豁然起身，杨若曦一个没注意，摔到了地上，疼得她惨叫出声。
“好好反省，下场秘境前，你暂时别出来了，正好这几天可以好好养伤！”
看到杨若曦摔倒，傅礼本能地就想上前去扶她，可是他刚抬起脚，就想起之前杨若曦把责任都推到他身上的话。
傅礼脚步一转，转身出去了。
房间里就剩下杨若曦一个人。
她摔在地上，手臂上绑好的纱布开始渗血，她疼得眼泪汪汪，仔细思索自己之前说的话，就是没发现哪里说错了。
从来没有被傅礼这么对待过的杨若曦委屈地哭了。
她不明白自己到底哪里做错了。
难道，师父是怀疑她撒谎？
可是，就算是怀疑，师父也不该这样凶她啊！
她又不是故意的！
跟魔族勾结，师父身为修真界第一宗门的宗主，肯定会不同意的！
她也是被逼无奈，等她实力足够了，把魔界令牌彻底摆脱之后，她再跟师父坦白，师父那么疼她，肯定会原谅她的……
之前都是这样的！
这次师父到底为什么这么生气？
这边，杨若曦还在怀疑人生，另一边，新得了十万上品灵石补偿的叶离一下子又荣升为小富婆，叶离当即高兴地表示要请几个师兄吃饭。
“走！我请客！”
叶离十分豪横。
骆恒他们也不跟她客气，师兄妹几个浩浩荡荡地去了百兽城最大的酒楼。
上次他们也是在这间酒楼，师兄妹几个都熟门熟路了，直接要了一大桌子招牌菜。
“叶姐姐！果然是你们！听闻你们上场大比得了第一名，恭喜啊!”
几人刚到二楼坐下，一个熟悉的声音就响了起来。
叶离几人回头看去，就看到司逸风满脸笑容地走了上来。
在他身后，是万年不变的阿大和阿二。
“啊，是小风啊，快来，正好一起吃啊！”
叶离招呼道。
“怎么是他？”
看到司逸风，骆恒几人的脸色都不怎么好看。
他们可没忘了，之前在飞舟上，这家伙居然想抢他们小师妹！
“叶姐姐，你没事了真好！前几天，我去找你，几位师兄都不让我进去……”
司逸风在叶离身旁刚刚坐下，就开始打小报告，他扁着嘴，红着眼尾，委委屈屈地控诉，“叶姐姐，他们是不是不喜欢我呀？”
叶离被他这阴阳怪气给整得手发痒。
“我们就是不喜欢你，你能不能离我们小师妹远点？”
骆恒黑着脸，恨不得将司逸风直接扔出去。
“那可不行！我已经把这家酒楼买下来了！”
司逸风嘿嘿一笑，甚至还伸出一根手指扣了扣鼻子，对着骆恒做了个鬼脸。
“略略略~”
“你！”
骆恒被气得吐血，愤愤地咬了一口鸭腿。
“叶姐姐，来，这是你最爱的烤乳猪，我让他们用刚满月的灵猪做的，你试试~”
司逸风讨好地亲自切了一盘烤乳猪，送到叶离面前。
叶离看了看面前的烤乳猪，不得不说，司逸风的刀功很好，每一块肉都切得薄厚均匀，不会太厚，也不会太薄，加上淋在上面的酱汁，看起来让人食指大动。
叶离忍不住夹起一块放进嘴里。
肥而不腻，鲜嫩可口。
叶离当即就眼睛亮了。
这也太好吃了吧！、
“慢点吃，不着急！”
司逸风掏出一块白帕子给叶离擦掉嘴角的油脂，柔声说道，感觉到对面几个不善的视线，他还挑衅地勾了勾唇角。
结果，下一刻，他得意的表情就僵住了。
“唔！大师兄，你们也吃，这味道真不错！”
叶离嫌弃他太磨叽，一把推开他的手，又塞了一块进嘴，口齿不清地招呼几个师兄。
由于叶离忘记了控制自己的力道，司逸风又没有准备，直接被叶离推倒在地上。
司逸风：“……”
叶离：“……”
“哈哈哈哈哈……”
对面的师兄四人组先是一愣，继而爆发出一阵狂笑。
“小风，你之前跑山是不是偷懒了？”
叶离皱了皱眉，她轻轻一推就倒了？他这么柔弱的吗？
“没有，叶姐姐，你相信我，我绝对没有偷懒！我刚刚只是不小心！”
司逸风本来是想故意扮柔弱，然后好激起叶离的保护欲的，结果没想到叶离非但不可怜他，好像还开始嫌弃他了，急忙爬起来，红着脸辩解道。
“哦，不小心啊。”
叶离不置可否地随口应了一句，就继续跟烤乳猪奋斗去了。
留下司逸风一个人站在原地，气成了河豚。
怕又被叶离嫌弃，之后，他也不敢再作妖了，乖乖地坐下来一起吃。


第82章你从哪儿弄来这么臭的假药的？

“少主为什么总是搞不清楚自己在叶姑娘心底的重量呢，哎~”
不远处，阿二忍不住对一旁的阿大吐槽。
“闭嘴！小心少主让你去边域做事！”
阿大额角的青筋跳了又跳，忍不住呵斥道。
说少主搞不清楚自己在叶姑娘心底的重量，说得好像他自己搞得清楚自己的身份一样，口无遮拦，总有一天要倒霉！
阿大被蠢弟弟气得半死。
吃完饭，叶离突然想起来自己还有一桶榴莲味的聚灵丹，本着不浪费的原则，叶离决定去坊市卖丹药去。
从上次闹出那么大动静后，几人就没再来坊市，因此也不知道，很多事情已经变了。
于是，当叶离和骆恒再次穿上黑袍来到坊市，把榴莲味的极品聚灵丹摆出来后，迎接他们的就是百兽宗的执法队。
“两位，请跟我们走一趟吧！”
执法队的队长严肃皱眉看着两人，道，“你们涉嫌卖假药，得跟我们回去做个笔录。”
“什么？卖假药？”
师兄妹两个一听，都愣住了。
“装！你们继续装！就你们这一身打扮，不是卖假药，难道你们要说自己就是当初卖极品丹药的摊主？”
严队长鄙夷地看着两人，同时也有些无语。
因为当初那个摊主穿得太过于特别，所以这些天，很多人效仿他们的穿着打扮，然后卖假药。
刚开始，还有人被骗，可随着时间的推移，大家都知道，穿黑袍卖药的都是假药！
这些天，他都不知道抓了多少这样异想天开的小贩了。
被抓的多了，最近两天已经没怎么看到了这么头铁的假药贩子了！
“你说你们卖点什么不好，偏要卖假药！小小年纪，不学好！”
严队长一边教育两人，一边随手拿起一瓶聚灵丹，打开闻了一下，登时脸色都变了。
“呕！”
严队长飞快把瓶子盖上，跑到旁边吐起来。
叶离：“……”
骆恒：“……”
看样子，今天这丹药是卖不成了。
好一会儿，严队长才白着脸回来。
“你说你们两个，卖假药就算了，还卖这么臭的假药，这能卖得出去？”
严队长看傻子似的看着两人，就差没说两人有病了。
“这位大哥，你这样说可就不对了！”
叶离听他这么说，不乐意了，“这哪里臭了，这明明很香好吗？”
“香？”
严队长被气笑了，他活了这么多年，还是第一次被一个东西臭到吐的。
“别废话了，跟我们走一趟吧！”
严队长说完，对着后面几个执法弟子点了下头。
后面几人纷纷上前，把摊子上的东西一收，推搡着两人往前走。
“这位大哥，我们真是好人！这丹药也是真的！”
叶离试图讲理。
“对，这丹药臭是臭了点，但是效果好啊！”
骆恒也捏着鼻子，帮着说话。
“你看看你自己的同伴都受不了这味道，你说说，你从哪儿弄来这么臭的假药的？”
造假都不会造得像一点！
这怕是两个傻子吧！
严队长好笑地看了一眼叶离。见叶离想解释，他连忙摆手，
“行了，不用解释，等到了地方，自然会有炼丹师给你们验丹的，我们执法队的一切执法行为都公开透明，你们不用担心会冤枉你们，如果你们的丹药真的没问题的话，会把东西还给你们的。”
行吧，看样子这一趟是在所难免了。
既然已经成了定局，那叶离就准备开始摆烂了。
“队长大哥，你们执法队有工资的吗？还是无偿的？”
叶离问道。
“工资？那是什么？”
严队长一愣。
叶离才发现自己不经意说了个现代词汇。
解释了一番后，严队长脸冷了下来：“能加入执法队，是我们所有弟子的荣誉，岂能再要补偿？”
叶离：“……”
不一会儿，一行人来到了百兽宗在百兽城设立的执法堂。
严队长倒是很守信用，刚到，就立刻让人去请了一个炼丹师来验丹。
这炼丹师是个须发皆白的老者。
“宋伯，您看看，他们这丹药是真是假？”
百兽宗的人大部分都是学御兽和剑术，炼丹师很少，这个炼丹师还是宗门花了大价钱请来的，严队长恭敬道。
“嗯，拿来吧。”
被称为宋伯的老者点了点头，从严队长手上接过一瓶聚灵丹。
“老伯，我建议你还是把鼻子堵上。”
眼看着宋伯要打开瓷瓶，骆恒捏着鼻子道。
“呵呵，道友真会开玩笑，堵住鼻子，老朽还如何验丹啊哈哈……不用担心，身为炼丹师，老朽……”
宋伯一边说，一边把瓶盖打开了，凑上去一闻，他的声音顿住了。
好歹是专业炼丹师，宋伯还是很敬业地倒了一颗聚灵丹出来，戴上专业的手套，宋伯开始验丹。
约莫过了一炷香时间，宋伯颤抖着手看向叶离和骆恒。
“宋伯，这个是假药吧？”
严队长连忙问。
宋伯摇头。
“不是假药？”
严队长人都傻了，这味道都这么冲了，一闻就知道是假药了，居然不是？
“不仅不是假药，而且，这还是一枚极品聚灵丹！”
宋伯的表情也有些复杂，到底是哪位大师炼制的丹药呢？
如此……嗯，特别！
“极品？！”
严队长猛地瞪大眼睛，不可置信地看着宋伯手里的瓷瓶。
“怎么样？我们可以走了吧？都说了是真药了，你们偏不相信！耽误我们时间，哼！”
叶离伸手从宋伯手中抢走瓷瓶。
宋伯眼疾手快地抓住她的手腕。
“小友，能不能告诉老朽，炼制这些丹药的大师在哪儿啊？”
宋伯到底是个老炼丹师了，一上手，他就发现了不对，笑眯眯地问道。
“是我师妹……”
骆恒话才说到一半，就被叶离抢过去打断了。
“是我师父炼的，怎么了？”
叶离抢过话头，下巴一抬，傲娇道。
“不怎么不怎么，老朽仰慕大师，想认识一下，不知道有没有机会呢？”
宋伯讨好地嘿嘿笑道。
“我师父神出鬼没，岂是想见就能见到的？”
叶离傲娇地道。
“那是，那是！小友勿怪，是老朽逾越了，老朽的意思是，还请小友为老朽引荐一下，小友放心，老朽真心实意仰慕大师，不会亏待小友的！”


第83章我卖我自己

宋伯姿态放得极低，解释得那叫一个小心翼翼。
这整的，叶离都有些不好意思了。
她也跟着压低了声音：“哦？你要如何不亏待我呀？”
骆恒：“……”
严队长：“……”
不是，你俩是真不把他们当外人啊！当着他们的面就开始暗箱操作了？
这合适吗？
叶离表示，很合适。
“老朽也没有什么好东西，就是有些灵石，不知道小友可喜欢？”
宋伯伸出手，比画了个数。
“可以！那就一言为定！大比过后，我一定给老伯你一个交代！”
叶离看着他比画的数眼睛都亮了，一口答应了下来。
“那就多谢小友了！这些是老朽的一点小小心意，还望小友一定要收下，给老朽一个薄面……”
宋伯闻言，从随身的芥子袋里掏出一把灵石往叶离手上塞。
叶离看了一眼，眼睛都亮了。
“这是……极品灵石？”
在她手上大概有几十枚极品灵石。
几十枚极品灵石，那就相当于几千上品灵石了。到目前为止，她还是第一次看到把极品灵石当小玩意送人的呢！
好大方啊！
难怪都说炼丹师富的流油了！
叶离狠狠心动了，甚至有些后悔当初为什么没答应木长老专修炼丹。
“不过是一些小小心意，不值一提，不值一提呵呵……”
宋伯笑得老脸上堆满了菊花。对他而言，他缺的不是灵石，而是和别的高级炼丹师结交的机会！
“好！老伯放心，这事啊，包在我身上！”
叶离掂量着手里的极品灵石，笑眯眯保证道。
骆恒在一旁看得眼睛都要瞪出来了：牛啊！难道，这就是我卖我自己？
“咳咳……小师妹，我们该走了，还得去卖丹药呢！”
骆恒提醒道。
他怕再待下去，他要忍不住了。
“慢着！”
宋伯一听两人要走，又喊道。
“干什么？”
叶离还以为他后悔了呢，捂着刚到手的灵石，防备地看着他，问道。
“呵呵，小友，老朽没有别的意思，老朽就是想问，那个聚灵丹，能不能卖一些给老朽？”
看到叶离的动作，宋伯嘴角抽了抽。
原来是要买聚灵丹啊！
叶离也尴尬了一瞬，但好在她脸皮够厚，于是十分淡定地同意了。
卖丹药嘛，卖给谁不是卖？
于是叶离把那一桶聚灵丹都拿了出来。
“你要多少？”
叶离问宋伯。
宋伯看到这么多极品聚灵丹，眼睛都红了！
当然，看到叶离把这么多极品聚灵丹随便扔在桶里，他更确信她身后有个神秘莫测的师父了，而且，可能不止一个！
要不然，谁能这么豪横？
最后，宋伯买了十颗极品聚灵丹。
他也不是不想多买，实在是，这味道太上头了啊！
这聚灵丹只是最基本的丹药，虽然是极品，但他早已经是元婴境界了，聚灵丹对他而言效果不大，他买来主要是用来做研究的。
可问题是，这味道这么大，他要怎么研究？
最终，在咨询了叶离，得知‘她师父’以后还会炼制原味的聚灵丹后，他果断地选择了少买，并央求叶离，如果有可能的话，他想买些原味的。
见老头脸都白了，叶离虽然有些嫌弃他不识货，但还是爽快地同意了。
毕竟，他给的太多了！
“对不起，耽误你们这么久时间，事情已经搞清楚了，确实是我们抓错了人，在这里，我代表我们执法队，对你们表示歉意。”
从执法堂出来，严队长弯腰躬身，认真地给两人道歉。
他身后几个一起执法的弟子也跟着躬身表示歉意。
听说今天又抓到了卖假药的，坊市有很多人都跟过来看了，所以这时候，执法堂外面人是很多的。
看到这情形，众人都懵了。
不是卖假药呢？
那就说明，他们卖的是真的极品丹药？
这是抓卖假药抓到正主头上了？
惊现正主，人群有人脑筋开始转了，没带够灵石的赶紧回去拿灵石，要报告家里长辈的也赶紧通知长辈。
“误会一场，严队长也是为了我们大家着想嘛，我们理解。”
看在跟百兽宗的合作很顺利，再加上美人姐姐和大师兄的关系的份上，叶离没有计较，笑眯眯道。
“多谢两位的理解……”
严队长也没想到叶离会这么好说话，有些疑惑地看着叶离。
他还以为，她会狮子大开口呢！
毕竟刚刚，他可是亲眼看到她收宋伯的灵石的！
丝毫不知道是自家大师兄背了锅的严队长为了表达歉意，表示待会儿卖丹药的时候，他会在旁边护卫他们的安全，顺便给他们作证。
这不就是意外之喜吗？
叶离忙不迭的答应了。
骆恒也没想到事情还能这样发展，本来他还怕这榴莲味的聚灵丹卖不出去，现在有人当场作证，还怕什么？
果然，因为有执法队的人在旁边看着，真正开卖的时候，秩序好得不行。
一开始还有人怀疑这个味道怎么那么奇怪，但严队长说了，以百兽宗的名誉作证，这丹药绝对正宗！
他们也就只能默默吐槽了一句：大师的爱好真奇怪！
暗地里有几个想做点小动作的，看到执法队长亲自坐镇，也都只能按了下来。
叶离对此很满意。
一桶榴莲味的聚灵丹就这样被消耗一空，叶离和骆恒两个又开始甩人环节，好在出发之前，叶离就想到了这种可能，因此特意炼制了两张隐身符，虽然因为是第一次制作，隐身符的时效并不长，只有不到一炷香的时间，但足够叶离和骆恒摆脱后面的追踪者了。
就这样，两人一路平安回到太一宗的院子。
这一次一共赚了三万上品灵石，顾清砚几人因为没参与，坚决不肯要灵石。
“我们什么忙也没帮上，怎么好意思要灵石？小师妹，你快收起来吧！”
顾清砚轻笑道。
“就是，小师妹，若是该我们的，我们不会拒绝的，你就放心吧！”
金不借和宋毅澄也笑着摇头。
“小师妹……”
骆恒刚要开口，叶离就打断了他的话。
“我知道了，二师兄也想给我省点灵石是不是？那我就不给了！”
叶离笑眯眯的，让刚要开口的骆恒瞠目结舌。
“谁说我不要了？我要！我要啊！”
骆恒嘿嘿一笑，就要去掏叶离的芥子袋。
“不给，就不给！”
叶离一扭身，从骆恒腋窝下钻了出去。
师兄妹几人闹了好久，欢乐的笑声传到隔壁院子。
隔壁院子里，被勒令不许出门的杨若曦气得脸都扭曲了。
凭什么？
凭什么叶离的师兄对她那么好？
而她却要对几个师兄拼命讨好，才能换来一点点施舍？


第84章脑残幻境

欢乐的日子总是短暂的，几天时间很快过去，又到了第二场比试的时候了。
这一场依旧是秘境主题。
区别在于，这一个秘境更加凶险，不再像之前那个秘境是几大宗门探索过很多次，确定没什么危险的小秘境。
这次的秘境是一个百年一开的大秘境。
虽然也有人进去探索过，但还有很多地方没被踏足，换而言之，这是一个充满了未知的秘境。
“这次的秘境会维持一个月的时间，一个月时间到，秘境会自动关闭，你们就会被传送出来。”
“百年前，有人在秘境中看到过魔族，所以你们这次的任务，除了像第一场一样尽量积累积分外，还需要去探索魔族的踪迹。我们会在你们身上各放一颗留影石，你们的一举一动都会通过留影石呈现出来，方便我们给你们计算积分。”
“你们都是未来修真界的希望，无论损失哪一个，都不是我们愿意看到的。傅宗主说得不错，这一场秘境跟前面的小秘境不一样，若不是逼不得已，我们也不想让你们进去冒险，但……事已至此，各位，还请千万保重！”
百兽宗宗主说着说着，自己都差点感动地落泪。
没办法，这秘境一百年才开一次，还限制骨龄，他们有心想要自己进去，也进不去啊！
只能让这些后生试一试了。
几乎他话音刚落，原本空旷的地方突然就出现了一面透明的空气墙。
叶离几人作为上一场大比的第一，理所当然地站在最前面，看着面前的空气墙，叶离好奇地伸手戳了一下。
她的手指毫无阻碍地穿过了空气墙，手指所接触的地方跟着荡漾起一圈五彩斑斓的纹路，看起来像是泡泡被戳破了一般，好看极了。
“我们已经试过了，进入这个秘境要求年龄在二十五岁以下，所以我们都进不去。里面很危险，这道墙两刻钟后就会消失，直到时间到了才会开启，也就是说，一旦进去了，就必须在里面活够一个月！所以……”
傅礼冷冷瞪着叶离，指桑骂槐的动作简直不要太明显，“如果有些实力不够的，就不要进去凑热闹了，免得死都不知道怎么死的！”
奈何叶离正专心研究面前的泡泡墙，压根没看他一眼。
傅礼气得差点一口血吐出来。
他实在想不明白，以前他一个眼神就吓得不敢说话的小丫头，怎么才离开他不久，就变得这么胆大，竟敢无视他！
站在叶离后面一点的杨若曦直到今天要进秘境才被放出来，本来心情是挺好的，因为出发前，师父又给了她一件宝贝，可是看到傅礼盯着叶离看，她心里又不舒服了。
莫非，师父发现叶离比自己好，又想让她回来？
那她怎么办？
对于傅礼这种喧宾夺主的行为，百兽宗宗主眯了眯眸子，但却没有反驳。
话不好听，事实确实如此。
“好了，抓紧时间进去吧。”
他道。
骆恒莽莽撞撞的，抬脚就想往里闯。
叶离一把伸手拽住他。
“二师兄，等等，我们手牵着手进去，这样就不会被分开了。”
听说这个秘境传送位置不固定，每次进去的地方都不同，秘境又很大，万一弄到不同地方，光是找人都够呛！
一个月的时间，说短不短，说长却也不长。
“好啊！”
骆恒反正是叶离说什么，他就听什么的，闻言毫不犹豫地拉住了叶离，另一只手拉住了金不借。
剩下三人没说话，都牵住了旁边的人。
五个亲传手拉手，同时踏进空气墙。
下一刻，叶离眼前一亮，她眯了眯眼，再次睁开眼睛，发现自己正站在一个草地上。
叶离低头看着自己空荡荡的双手，一时间没反应过来。
她刚刚，是不是抓着什么东西来着？
“咦？这是什么地方？秘境里面有这个地方吗？”
百兽宗宗主盯着叶离的留影石传回来的画面，有些懵。
“应该是幻境，你们这上面有一层网一样的东西，说明这不是真实的。”
成器淡定道。
百兽宗宗主仔细看了看，同意了他的看法。
“没想到，你那小弟子刚进去就碰到了幻境，也不知道她能不能顺利走出来？”
他叹道。
“没事。”
成器头也不回。
百兽宗宗主不相信，这幻境一看就很高级，叶离虽然是有点小聪明，但毕竟只是个筑基期，不知道成器为什么对叶离这么有信心。
此时，叶离对面，一个戴着厚厚的眼镜，绑着马尾辫的少女快速朝她跑了过来。
“叶离，你还愣着干什么？快点！考试要迟到了！”
少女一边跑一边冲着叶离喊。
叶离低头一看，自己手上果然拿着纸笔。
所以，她是要去考试？
“叶离，你这是怎么了？今天高考啊！你病了吗？”
少女伸手去碰触叶离的额头，叶离皱了皱眉，在少女即将碰到她的额头的时候，偏过脑袋。
少女也不以为意，拉着叶离跑向考场。
叶离被按在其中一个座位上，周围都是刷刷刷的写字声。
叶离看着面前熟悉的试卷，也开始刷刷刷答题。
看台上的众人看到叶离突然席地坐下，两手好像在写什么的样子，都是一脸无语。
“她这是在干什么？”
“好像是在写什么，又不是画符，难道，是在写情书？”
……
这无厘头的猜测自然没有得到别人的赞同。
有天机派的弟子也在观看比试，解释了一句：“这是一个高级幻境，能将人心里最怀念的东西映射出来，从而将人留下。”
听到这话的看客们都沉默了。
听说过怀念美食，美人，钱财，修为的，还从没听说过怀念写字的！
而且，叶离那表情，怎么看都不像是怀念吧？
幻境里，叶离写着写着，突然笑了。
“我虽然怀念高考，但我可永远不会想要回到高考那一天，重复那天的事情，你这个幻境，对我无用。”
她抬起头，缓缓对着面前的监考老师说道。
她话音刚落，监考老师的脸色大变，随之，眼前的幻境瞬间分崩离析。
留影石的画面中，叶离停下手，缓缓站了起来。
看着自己因为急速写字而微微有些抽搐的手，她忍不住抽了抽嘴角。
“脑残！”
叶离忍不住骂了一句。
谁特么会想回去考试啊！
从小到大，小升初，初升高，高考，考研，考公……特么的，她还没考够？
幻化什么不好，非要给她幻化成考场！


第85章退半步的动作是认真的吗？

“她干了什么？怎么幻境好端端的就破了？”
身为第一场大比的第一名，太一宗的几个亲传身上的目光尤其多，看到叶离这么轻松就破了幻境，都是一脸惊讶。
这才进去多久啊，别的被困在幻境里的弟子多数都还在沉迷呢，她倒好，轻轻松松就破了幻境！
成器捂脸：他就知道！
小弟子摆烂成性，除非危及她性命或者是能赚钱的事，其他时候，都是能摆烂就绝不动手的。
只要能躺着就不坐着，能坐着，就绝不站着的主。
他觉得，那幻境估计是被气破的！
“成宗主，羡慕二字，本宗主真的已经说累了！”
百兽宗宗主羡慕的语气不是作假。
同样的时间，他家几个亲传都还在幻境里苦苦挣扎呢！
就说整个修真界的后生，能在这么短时间就出幻境的，也寥寥无几啊！
其中还有几个是阵法世家的孩子。
叶离这丫头呢？
按照成宗主所说，那真是，捡漏了啊！
“傅宗主，听说那丫头曾经是你们青阳宗的弟子，怎么？她以前有学过阵法吗？”
圣火宗宗主冷不丁问道。
修真界说大也大，可说小嘛，四大宗门的事情，彼此之间还真没有什么绝对的秘密，叶离曾经是青阳宗弟子的消息，或多或少也传到了其他宗门。
“没有。”
傅礼脸色一冷，冷冷道。
他们青阳宗大部分都是剑修，根本就没有开设阵法这一门课程，更何况，以叶离的资质，十年都没有筑基，还学阵法？
谁给她的勇气！
“那就奇了怪了，难道，她只是运气好？”
圣火宗宗主喃喃道。
傅礼眸光闪了闪，他也觉得应该是运气。
不然，一个区区中品灵根，能在这么短时间内学会阵法？
他不信！
叶离不知道外面看台上的人对她这么有兴趣，这会儿，看着面前的草地，她深深地吸了一口气，对着秘境中的老天竖了个小指。
蠢啊！
想把她留下来，哪里需要什么幻境，只需要这片草地足以！
一阵清风吹来，草地荡起青波，层层叠叠，美不胜收。
“啊！好美啊！”
叶离朝着草地扑了过去。
这秘境也不知道到底有多大，反正叶离一眼望去，这草地根本没有尽头。
在草地打够了滚，叶离干脆躺在里面睡着了。
至于什么找师兄，搞清楚魔族的事情，早就被她忘到了九霄云外。
“她这是……？”
外面看着留影石，想要看叶离表现的人再次无语住了。
“呵呵，没事，习惯了。”
对上百兽宗宗主一言难尽的目光，成器擦了擦额头的汗，赶紧转移话题，“这个就是你儿子吧？上次看还是十年前，没想到，长得如此丰神俊朗……”
“你前几天的秘境是没看吗？”
百兽宗宗主直接毫不留情地戳穿他。
“哈哈，额，哈哈……”
成器尴尬地打着哈哈。
秘境里，东方凌寒一剑破开幻境，发现自己身处在一个森林里，他抬脚往前走，想要走出森林，突然听到凄厉的喊叫声。
“救命！救命啊！”
声音还有点熟悉。
东方凌寒皱了皱眉头，朝声音来源的方向走去。
然后就看到了被挂在树上的杨若曦。
杨若曦快要气死了，她刚出幻境，就发现自己居然在一棵树顶上。
本来这也没事，可万万没想到，就在她准备飞身下来的时候，突然听到有人大喊一声，她吓了一跳，脚下一滑，就这么从树顶上摔了下来。
幸好有突出的树枝挂住她的衣服，她才勉强没有摔个屁股墩。
她之所以大叫，是因为她的面前突然出现了一条毒蛇！
“大师兄，救救我，呜呜……”
看到东方凌寒，杨若曦眨了眨眼，惊喜地喊道。
东方凌寒面无表情，手中的凌霜剑出窍，随手一剑，剑气斩断毒蛇的同时，还将勾着杨若曦衣服的树枝也削断了。
“啊啊啊~”
杨若曦尖叫着朝东方凌寒摔去。
东方凌寒皱了皱眉，不着痕迹地往后退了半步。
下一刻，杨若曦结结实实摔在了地上。
杨若曦：“……”
“走吧，我们去找其他人。”
东方凌寒嫌弃地看了一眼呆呆看着他的杨若曦，怕她又像之前那个秘境一样娇气拎不清，他忍了忍，还是提醒道，“别拖后腿！”
“大师兄放心，我不会拖后腿的！”
杨若曦本来还庆幸自己终于有了和大师兄单独相处的机会呢，结果就听到这么一句，小脸顿时就白了，她感觉自己受到了侮辱，梗着脖子说了一句，爬起来一瘸一拐地跟在东方凌寒身后。
“哈哈哈，他那退半步的动作是认真的吗？”
“别拖后腿，哈哈，东方首席还是一如既往的不懂得怜香惜玉啊，你小师妹好歹也是个大美人，你这么无情合适吗哈哈……”
身为第一大宗的首席，看东方凌寒的人不少，这会儿看到他这动作，看台上的人都笑疯了。
杨若曦憋屈了一会儿，忍不住了。
她疯狂给自己洗脑：大师兄不是故意的，他只是因为修炼无情道，所以对所有女修都不假辞色，才不是针对她。只要她坚持陪着他，他一定会看到她的好的！
“大师兄，我们这么乱找也不是个事，说不定他们还在幻境里出不来呢！”
杨若曦跑到东方凌寒身边，刚伸手想拉一下他，就见他往一旁躲了躲。
“大师兄放心，我已经给几位师兄发了信息，他们一旦从幻境出来，就会来找我们了。
趁着这个时间，我们不如先找一些灵植，到时候积分也多一些。”
杨若曦笑容僵了僵。
她难道是什么洪水猛兽吗？她一靠近，他就躲开？
“你说的有理，那就按你说的做。”
东方凌寒赞许地看了杨若曦一眼，虽然小师妹柔弱，但宗门荣誉感还是很强的，或许他不应该一直抱着成见。
叶离还不知道男女主已经凑到一起了，她躺在草地上，睡得那叫一个香。睡到一半的时候，感觉有点冷，还从空间戒指里拿出了一床被子盖。
顺便还不忘在被子下面拍了一张聚灵符。
秘境里面本来灵气就比较浓郁，再加上聚灵符，没到一分钟，人就又睡着了。
叶离不知道，在她睡着的时候，一把满是铁锈的青铜剑忽然出现在她身边，像个守护神似的，插在她旁边的草地上。
同样的，也吸收着浓郁的灵气。
也就在青铜剑出现的时候，森林中的杨若曦突然感觉到了异样。
“大师兄，我们往那边走吧？”
杨若曦拉了拉东方凌寒的袖子，提议道。


第86章别打扰我睡觉

少女眨巴着眼睛，期待地看着他。
“行吧，你带路。”
东方凌寒皱着眉头看了她一眼，点头同意了。
没办法，这一天的相处时间，他算是明白了一个事情：这个小师妹身上是带点离谱的！
比如说，这一路走来，明明是同样的路，他走在前面，什么都没看到，可走在后面的她，却时不时能看到灵植。
就连被地上的石头绊了一跤，都能恰好发现，这石头是千年寒铁！
她既然主动指路，说明肯定是有什么好东西！
杨若曦高兴地在前面带路，果然，她在前面走，七拐八拐的，没出一个时辰，两人就到了森林边缘。
东方凌寒人都麻了。
他们前面已经走了好几个时辰了，那森林就跟没边似的，一直走不到尽头。
这要说其中没鬼，他能信？
“大师兄，你看，那边有把剑！”
就在这时，杨若曦惊喜的声音响起。
顺着杨若曦手指的方向看过去，东方凌寒就看到了绿草地上，万花丛中，一柄青铜剑就这么赤裸裸地插在那里，一阵风吹来，花草都随风飘荡，唯独那把剑屹立不倒，莫名的就有一种遗世独立的感觉。
“一把剑怎么会独自在这种地方，那可能是有主的。”
东方凌寒皱了皱眉。
“不可能！大师兄，不管你信不信，我的直觉告诉我，这是一柄无主之剑！”
杨若曦一口咬定，欢快地朝那边跑了过去。
东方凌寒没办法，只能抬脚跟上。
叶离睡得都流口水了，压根没想到女主和男主会找过来，直到青铜剑感觉到了危险，杵了杵叶离。
“别闹！”
叶离翻了个身，继续睡了。
青铜剑：“……”
它一把掀开叶离的被子。
“哪个神经病掀我被子？”
被冷醒的叶离迷茫地从地上坐起来，气得大吼。
“大，大师姐？”
杨若曦惊讶地喊道。
喊完的叶离：“……”
叶离虎躯一震，这才睁开眸子，看到站在几步开外的杨若曦，以及她后面不远处的东方凌寒。
“你们怎么在这里？”
叶离皱眉问道。
晦气啊！
这也能碰上？
“大师姐，能把你身后那把剑给我吗？我们是追着它来的。”
杨若曦咬了咬唇，指着叶离身后道。
“喏，拿去，别打扰我睡觉！”
叶离回头，看到了青铜剑，她想也不想，拔起青铜剑就往杨若曦扔去，一边扔，一边道。
要不是打不过，她其实更想直接弄死女主算了。
只可惜，女主一个人本来就够难搞的了，更何况，男主也在。
哎，只能等下次有机会了。
“多谢大师姐！”
杨若曦飞身上去要接住剑，结果手才刚碰到青铜剑，青铜剑就从她手里来了个极限拐弯，“啪嗒”一声掉在叶离怀里。
“你想干什么？”
刚躺下准备继续睡觉的叶离差点被砸出个好歹来，她死死瞪着压在她胸口上的青铜剑，咬牙切齿：“那不是你的有缘人吗？”
“可，可是她身上的气息让人家好讨厌！”
青铜剑稚嫩的声音响起，“姐姐，就让人家跟着你好不好嘛，人家会很乖的！”
前几天，它趁着姐姐不注意，偷偷溜出去听了不少墙角，知道现在的修士都喜欢听这样说话，所以也跟着有样学样了。
或许姐姐会被它打动呢？
“你，你真的不肯跟她走？”
叶离被它那娇弱造作的声音给震惊到了，她拍了拍剑身，无语地问道。
青铜剑不说话，使劲在叶离怀里蹭了蹭。
叶离：“……”
这就尴尬了啊！
“你看到了，是它不肯跟你走。”
叶离摊摊手，无奈地爬起来，对杨若曦道。
“大师姐，你若是真的不肯把剑还给我，直说就好了，为什么要把责任推到一把剑身上？它只是一把剑啊！”
杨若曦不可思议地瞪着叶离，仿佛叶离抢了她老婆一般。
“还给你？你的意思是，这把剑是你的？”
叶离脸冷了下来。
她怎么不知道，她亲手从上个秘境带出来的剑和杨若曦契约了？
“大师兄……”
杨若曦可怜兮兮地看向东方凌寒。
“怎么了？既然那把剑不愿意跟着你，说明你们无缘，那我们走吧。”
东方凌寒抱着自己的凌霜剑，见杨若曦看过来，他蹙眉说道。
“那怎么行！”
杨若曦条件反射地反驳道。
等反应过来自己说了什么后，她咬咬唇，一脸哀求：“大师兄，可是，我真的好喜欢那把剑，我有种预感，那把剑就该属于我……”
“小师妹，我辈修行，修的是道心，行的是正道，歪门邪道要不得！言尽于此，你自己想吧！”
东方凌寒沉沉看了她一眼，摇摇头，淡淡道。
他虽然不知道发生了什么，但现在想来，这个小师妹身上有很多解释不通的地方，包括她的灵根虽说是极品水灵根，但却从来没见过她用水属性的法术。
还有之前，欧阳昊和她一起出去伤了手筋，而她非但毫发无伤，甚至没多久后直接突破了金丹。
再有上次秘境，她莫名其妙就从结界中消失……
这一切的一切，无不说明这个小师妹不一般。
如果说之前，东方凌寒跟她说话多少还带点语气的话，那么这一句，他是半点表情都没有，甚至连声音的起伏都没有，仿佛在看一个陌生人一般。
“大师兄，我，我不要那把剑了还不行吗？你，你在说什么呀？你别吓我呜呜……”
杨若曦闻言，浑身一震，一种奇怪的感觉油然而生，好像有什么本该是她的东西，正在渐渐消散。
她忍不住眨眨眼，泪水大滴大滴地落了下来。
“叶姑娘，我们还要去找魔族的痕迹，你要不要一起？”
见杨若曦还是不知悔改，东方凌寒摇摇头，不再看她，而是问叶离道。
跟男女主一起去找魔族？
她才没有那么急着找死呢！
“你们去吧，我在这里等我师兄们。”
叶离果断摇头。
倒是女主，这是彻底崩了吗？
“那好吧，那我们就先走了。”
东方凌寒点点头，拉着杨若曦就走。
杨若曦的眼睛还黏在青铜剑上面呢，是被硬生生拉走的。
两人一走，叶离这才想起几个师兄，拿出水镜准备给几个师兄发消息，结果水镜刚拿出来，就发现有好几条未读消息。
全都是几个师兄问她有没有事的消息。
叶离心虚地眨了眨眼睛，给几人回信息：“我没事。”
下一刻，一条信息跳了出来。
“小师妹，你在哪？”
是骆恒发的，“我已经找到大师兄他们了，我们在一起。你在哪？别乱跑，我们来找你！”


第87章女主又作死了

“我，我在一个草地上……”
叶离尴尬的回道，顺便把周围的特征说了一下。
那边顾清砚很快回了信息：“你说的这个地方我知道，师父当年有画过地图，你就在那里安心等着，我们马上就到！”
“好。”
发完信息，叶离发了会儿呆，又困了。
“啊，好困，还是先睡一觉吧……”
她喃喃地说着，又躺下睡了过去。
青铜剑无语地在旁边飘了一会儿，再次立在她旁边。
叶离这一觉就睡到了第二天，太一宗的人没等来，却等来了男主。
女主却不知道去哪里了。
“你怎么回来了？你那个小师妹呢？”
叶离疑惑地朝东方凌寒身后看了看，却没看到杨若曦，不由得好奇地问道。
“不知道……刚刚我们一起走着，一回头，她就不见了。”
东方凌寒闷闷道，虽然他对这个小师妹不怎么感冒，但他答应过师父，会好好照顾小师妹，现在人在他眼皮子底下不见了，多少让他有些自责。
突然就不见？
叶离皱了皱眉，回忆起之前看过的原著。
在第一场秘境里，杨若曦得到了阙风剑和剑道传承，几天之内就成了名副其实的剑符双修，第二场秘境的时候，她便用阙风剑杀了一头高阶妖兽，并成功契约了它的幼崽，拥有了属于她的一头妖兽坐骑。
可以说，这次大比，简直就是为女主的升级量身定做。
她愿称之为：女主的藏宝袋！
扯远了，算算时间，叶离猜测，杨若曦应该是找到那头高阶妖兽了。
但，没了阙风剑，杨若曦还能打过那头高阶妖兽吗？
叶离扬了扬眉毛。
心中忍不住有点期待。
但想到杨若曦身上还有原主爹送给原主的防御项链，叶离眉毛又耷拉下来了。
期待个屁啊！
那防御项链能用三次呢！
“大师兄，救命啊！”
就在叶离心里百转千回的时候，远处传来一道惊恐的声音。
叶离和东方凌寒对视一眼，看向草地另一边的山谷。
下一刻，两人脸色都是一变。
就见山谷入口处，一大群各色服饰的弟子在前面飞奔，后面树林里，似乎有什么东西在紧追不舍。
虽然还没看到那东西的全貌，但见高大的树木都被撞得东倒西歪，溅起的尘土遮天蔽日，想也知道那东西不是什么小玩意。
“草！该不会这么背吧！”
叶离忍不住爆了粗口，转身就往后跑。
在这秘境中，又被提到过的妖兽，还这么大的，八九不离十，就是女主当初杀死的高阶妖兽——九阶螣蛇了。
九阶螣蛇，实力相当于元婴境的修士，她一个筑基后期的小垃圾，凑上去就是一个死字！
“小师妹！快跑！”
骆恒的声音远远地传了过来。
叶离咬了咬牙，再次转身。
二师兄和她一样垃圾，危急时刻都还想着她，她怎么能抛下他们跑路？
“你不要命了？”
见她居然还折返回来，东方凌寒脸一黑，一手拎住叶离的后脖颈，将她拎起来，骂道。
“我有个想法……”
叶离本来张嘴就想给他一顿国粹的，但电光火石之间，她突然想到一个可能，于是快速地对着东方凌寒交代几句。
东方凌寒如同看傻子似的看着她。
“哎呀！你听我的！”
叶离来不及多解释，挣脱了他的手，手拢成喇叭朝人群那边大声喊，“二师兄，往这边跑！”
“大师兄，师妹让我们往那边跑！”
太一宗的几个都是在太一宗的山头上天天跑步练出来的，在不能御剑的情况下，速度比别人要快了一截，骆恒转头对一旁的顾清砚道。
“好！”
顾清砚没有迟疑，应了一声之后，拎起实力最差的骆恒转身就朝叶离的方向跑。
后面的人自然也跟着过来了。
“大师兄，救命啊！”
杨若曦在后面大喊。
她的身后就是那个螣蛇了。
只见一个巨大的脑袋出现在山谷入口处，跟一般的蛇不同，它浑身金黄色，眼睛是金色的，七寸的地方长着一对翅膀，两颗毒牙锋利无比，好似两把匕首，泛着森冷的光芒。
它一边游走，一边吐着蛇信子，时不时还喷出一个火球。
等到它全部显露身形，叶离差点一个趔趄摔倒，好家伙，这身体，得有成人腰那么粗吧！
杨若曦到底是怎么敢去招惹这家伙的？
不过，这家伙不是会飞吗？
这个念头在叶离脑海里一闪而过，不过她没空多想，手中快速忙碌着。
说时迟，那时快，顾清砚已经到了跟前了。
见叶离示意，他拎着骆恒朝叶离身后掠去。
叶离飞快地朝螣蛇的方向扔出一大叠困兽符，这困兽符沾上就能触发，虽然不指望用它困住螣蛇，但好歹能争取到一点时间。
果然，螣蛇冲过来的时候，激发了好些困兽符，它顿了顿，焦躁地在里面死死瞪着杨若曦。
杨若曦这会儿已经跑到东方凌寒身边了。
“大师兄，怎么办，它要吃了我们！”
她躲在东方凌寒身后，可怜兮兮地哭着。
“它为什么追着你们？”
东方凌寒皱着眉头，问道。
这个小师妹太能惹事，他有种不好的预感。
“我，我怎么知道啊……”
杨若曦心虚地低下头，嗫喏道。
“它已经受了伤，按理来说，不会主动攻击人，能够追着你们跑这么久，除非，你们有人抢了它的东西！”
距离近了，叶离明显看到螣蛇的腹部有个狰狞的伤口，她眉心蹙了蹙，扬声喊道。
“是她！是她把螣蛇带来的！”
闻言，身后那群各宗弟子齐齐愤怒地瞪向杨若曦。
他们实力最高的也只有金丹，哪里是这种大型妖兽的对手？更何况，这妖兽它会喷火啊！
所以也只能跑了。
他们逃，它追。
他们插翅难飞。
幸好这妖兽不知道怎么回事，速度有点慢，翅膀也受伤了，这才让他们坚持到了现在。
“拿出来吧！”
虽然猜测到了，但叶离还是气得不行，她走过来，朝杨若曦伸出手。
杨若曦死死地捂住自己的芥子袋。
“我没有！”
她倔强道。
“拿出来！别让我说第二遍！”
叶离二话不说，一个巴掌就扇了过去。
没看到那螣蛇已经破掉几个困兽符了吗？！
杨若曦想死，他们可不想死！


第88章收获一颗螣蛇蛋

一群弟子看到螣蛇破掉结界，都吓得往后退，有的已经跑了，只有几个在上场秘境和叶离有过合作的人不好意思就这么逃跑，只能强撑着站在那里咽口水。
恐惧之情溢于言表。
“啪！”
这一巴掌打得不可谓不重，杨若曦的脸登时就红了，五个红彤彤的指印落在上面。
“你，你打我？”
杨若曦不可置信地重复。
叶离可不惯着她，直接上手从她刚刚护着的地方抢过一个粉色的芥子袋。
“我实力不够，你看看，里面是不是有一颗蛋？”
叶离转手将芥子袋递给东方凌寒。
这芥子袋都是要滴血认主的，主人在里面留下了一道精神力，除了自己，别人是开不了的。
但，实力比主人高就可以强行破除。
“大师兄……”
杨若曦可怜兮兮地看着东方凌寒。
东方凌寒当没看见，当着众人的面打开芥子袋，从里面拿出了一颗金色的蛋。
看到这颗蛋，螣蛇立刻激动起来。
果然如此！
叶离狠狠瞪了杨若曦一眼，不过此时没有时间跟杨若曦算账，叶离捧着螣蛇蛋朝螣蛇走去。
也恰在这个时候，螣蛇将所有困兽符的结界都打破了。
它居高临下地看着朝自己走来的小小人类，喷了一口热气。
“呕~”
这一口，差点没把叶离给熏晕过去。
好在她忍住了。
“这是你的蛋吗？”
叶离屏住呼吸，看着螣蛇的眼睛，轻轻把蛋放在地上，然后退了三步。
“我们打个商量，我把它还给你，你放过我们，好不好？”
螣蛇没有动，静静地看着叶离。
杨若曦在后面一口银牙都咬碎了！
她好不容易偷来的蛇蛋啊！
那是她的！
也不知道哪里来的胆量，杨若曦咬咬牙，突然朝着螣蛇蛋跑去，抱着螣蛇蛋就跑。
叶离：“……”
见过蠢的，没见过这么蠢的！
果然，螣蛇看到杨若曦，新仇旧恨登时就涌了上来，它尾巴一甩，杨若曦就跟断了线的风筝似的，摔了出去。
叶离眼睁睁地看着那颗蛋在进行自由落体，来不及多想，急忙上前，将它一把抱住。
开玩笑！
这玩意要是碎了，他们这些人都得给它陪葬！
好在，她反应够快，在蛇蛋碰到地面之前，成功接住了。
在场的都长长地松了一口气。
叶离摸了摸摔疼的腰，疼得龇牙咧嘴，她深吸一口气，小心翼翼地把螣蛇蛋放在地上，再次往后退了三步。
螣蛇金色的眼睛上下打量着叶离。
一时间，一人一兽形成了诡异的静谧。
突然，螣蛇动了。
“小师妹，快跑！”
骆恒紧张的额头冒汗，刚喊出声，就被东方凌寒一手捂住了嘴巴。
“别喊，看着。”
东方凌寒道。
骆恒一看捂住自己嘴巴的是他，气不打一处来，狠狠踩了他一脚。
东方凌寒闷哼一声。
“别闹！”
这时，顾清砚也道。
其实，骆恒的呼喊，叶离是听到了的。
但是，能有什么办法啊！
她不是不想逃。
而是根本不敢逃，也逃不掉啊！
蛇这种东西，对动的东西尤为敏感，她一旦逃跑，只会被认为是在挑衅它，到时候，后果不堪设想！
元婴境的妖兽，她可不像杨若曦那么头铁，敢上去招惹！
于是，叶离只能站在原地，呆呆地看着螣蛇低下头，在她身上嗅来嗅去。
叶离闭上眼睛，任由它打量，心里不断地给自己做心理建设：嗅吧，嗅吧，大不了就是一口吞了呗，这种死法还挺快的，受不了多少罪，嗯，挺好……
这一闭上眼睛吧，感觉更加敏锐了，叶离只觉得螣蛇好像在舔她的脸，那粗粝的触感，宛如小刀子嘎皮。
是可忍，孰不可忍！
吃她可以，但是她的脸不能毁！
叶离倏然睁开眼睛，准备跟螣蛇决一死战，结果就看到螣蛇那颗放大的脑袋。
近距离看，螣蛇的眼睛很漂亮，里面还有两个小小的她的倒影。
叶离：“……”
她挺佩服自己的。
这都什么时候了，她还能分心！
螣蛇轻轻蹭了蹭叶离，把蛋放在叶离怀里。
“那个，你这是什么意思？”
叶离条件反射地双手抱住蛋，不解地看着螣蛇。
螣蛇低头看了看自己的腹部，又转头亲昵地蹭了蹭叶离怀里的蛇蛋，然后，定定地看了叶离好一会儿，不知道为什么，叶离仿佛从它的眼神里看到了哀伤。
她摇摇头，将自己这个不切实际的想法摇出脑袋，蛇是冷血动物，怎么可能哀伤？
这时，螣蛇突然转过身，游走了。
游……游走了？
“不是，你蛋不要了？”
叶离站在原地，人都麻了。
这算是怎么回事？
她一个人，也不懂得孵蛋啊！
可惜螣蛇理都没理她，再次进了山谷。
草地上，一群弟子跟看稀奇似的围着叶离。
叶离抱着螣蛇蛋，还处于怀疑人生中。
“叶离，你把它还给我！”
这是，杨若曦突然红着眼睛，朝叶离冲来。
她身上有防御项链，能够抗住元婴境的三次攻击，今天为了这个蛇蛋，她浪费了两次，现在蛇蛋却在叶离手上，她怎么能咽下这口气？
“蛇蛋是我先看到的，是我的！”
她固执道。
叶离乐了。
她还没找她算账呢，这倒是不打自招了！
“所以，你就偷了螣蛇妈妈的蛋，并将它引向其他弟子？”
叶离冷冷看着杨若曦。
“是你！是你害死了我师兄！”
“你这个害人精！你要偷蛋，你自己偷啊！为什么要害我们！”
死里逃生的弟子们都愤怒地瞪着杨若曦。
“那又不能怪我！本来就是比试，伤亡不是很正常的吗？要怪，只能怪他们跑得不够快！”
杨若曦一脸不屑道。
话音刚落，东方凌寒就一巴掌扇了过去。
“啪！”
这一巴掌正好扇在杨若曦另外半张脸上，这样一来，两边就对称了。
顾清砚满意地点了点头，差一点，他就忍不住了。
叶离愣了一下，若有所思地看着杨若曦。作为一个女主，杨若曦虽然私底下说话刻薄，杀人夺宝，但在公众场合，她一直都是以娇弱善良示人的，这还是第一次，叶离看到女主崩人设。
这是为什么？
难道说，她的女主光环要开始掉了？
果然，杨若曦这么一说，众人都愤怒了。
他们虽然实力不怎么好，但他们又不傻！若不是她把螣蛇引来，他们怎么会去招惹这种强大的妖兽？又怎么会遭遇这些？
“这就是修真界第一大宗的亲传弟子吗？见识了！等出了秘境，我们定要找傅宗主讨个说法！第一大宗就可以草菅人命吗？就可以不管别人的死活吗？”
死了同伴的一个女弟子愤怒地大吼。
秘境里吵得不可开交，秘境外，看到这一幕的众宗主也吵翻天了。
别的小宗门不敢来找傅礼，但另外三大宗门的宗主还是敢的。
傅礼陪尽了笑脸，对杨若曦的不满也到了顶点。
“大师兄，我，我不是故意的，我，我也不知道刚刚怎么了……”
杨若曦这才反应过来自己说了什么，咬着唇，惊恐地看着自家大师兄。
她刚刚怎么回事？怎么会把心里话说出来？


第89章你们谁先来？

“等出了秘境，你自己去和师父解释吧！”
东方凌寒冷冷看着杨若曦，不再听她解释。
叶离也不知道该说女主运气好，还是不好，这秘境这么大，她竟然有本事将四大宗门的亲传都招惹到！
一个不落啊！
距离上次见面，才过了短短一天时间，她就招惹了七八个宗门的人！
一共才二十个宗门参加大比，她招惹了一半。
杨若曦又看向另外几个师兄。
对上她的目光，段风凌和楚煜都转过头去。
欧阳昊倒是想说话，结果他才刚张口，就被东方凌寒狠狠瞪了一眼。
欧阳昊抿了抿嘴，还是把嘴巴闭上了。
刚刚为了救小师妹，他差点就命丧螣蛇口了，要不是二师兄救了他，这会儿，他连命都没了。
而小师妹，却根本没管他的死活，自己一个人跑了。
之前，他不知道缘由，心里虽然难过，但却没有怪过杨若曦，但现在知道一切都是因为杨若曦偷了螣蛇的蛋引起的，他就忍不住有些埋怨了。
见师兄们都不管自己，杨若曦再也受不了周围人看她的目光，掩面哭了起来。
“这个现在怎么办？”
叶离抱着螣蛇蛋，如同抱着一个烫手山芋，哭笑不得。
这算是什么事儿啊，她真不会孵蛋啊！
“小师妹，要不然，你滴一滴血上去？试一试看能不能契约？”
骆恒在旁边出主意道。
“可是我已经有狗子了……”
叶离皱了皱眉，她倒不是不想契约。
可是她已经有狗子了，她又不是女主，拥有无限契约的体质，就算再喜欢，也没办法啊！
似乎是听到了叶离的心声，灵兽袋里的狗子蹦了出来，落到叶离怀里，挑衅地用脚拍了拍螣蛇蛋。
叶离感觉怀里的蛋好像颤抖了一下。
叶离摇摇头，打消了这个念头。
一颗蛋，按理来说，还没有知觉才对，肯定不能动。
一定是她眼花了！
成功威胁了小家伙，狗子深藏功与名。
狗子：小东西，竟然想跟它抢主人？不过拥有一缕上古神兽的血脉，它配吗？
“那又怎么样？试一试呗！实在不行再说！”
自从第一次喂狗子，骆恒就跟狗子结下了仇，见它居然跑出来了，骆恒嘿嘿一笑，故意说道。
说完，不等叶离反应过来，他拉起叶离的手，用剑尖在上面刺了一个小小的，比针眼大不了的小口子。
用力一挤，血珠子冒了出来。
“快！”
他催促叶离道。
叶离无奈，只能把手放到螣蛇蛋上面。
“汪！”
狗子没想到骆恒这么狗，眼见着叶离的血已经落到蛋上，它微眯着眼睛，对着螣蛇蛋低低地吼了一声。
原本正要往里渗的血液从旁边流了下去。
“我就说不行吧。”
叶离说不上失望，毕竟她已经有预感了。
但这个螣蛇蛋的去处就成了一个问题。
“要不，几位师兄，你们来试试？”
叶离想了想，突然眼睛一亮，目光在几个师兄身上滑过，“先说好了，不论它选择和谁契约，其他人都不能怀恨在心……”
“小师妹你多虑了，这有什么可怀恨的？虽然我们平时打打闹闹的，但都拎得清好吧！”
“就是，小师妹你放心！”
四人争先恐后保证道。
“嗯，我相信你们。那……你们谁先来？”
叶离笑着问道。
四人面面相觑，最后顾清砚提议从最小的开始。
四人轮流滴了三滴血在蛋壳上，前面三个都毫无动静，最后骆恒的血刚滴上去，就被吸收了。
随后，蛋壳上面出现了一个代表契约成功的六芒星图案。
“看来，它是选择了二师兄。”
叶离松了一口气，幸好选择了一个人，要不然，她还真不知道该把这颗蛋怎么办。
煮了吃吧，又怕被螣蛇妈妈追杀……
螣蛇蛋：它也不想啊，可是再不认个主人，它就要被吃掉了啊！
蛋壳上面的六芒星图案很快就隐没了，众目睽睽之下，只听“咔擦”一声，蛋壳裂开了一道缝，一个金色的脑袋顶着一块蛋壳，冒了出来。
“啊，小师妹！它，它……”
骆恒捧着蛋壳，手忙脚乱，语无伦次。
小螣蛇嫌弃地看了一眼骆恒：着急什么？没见过蛇宝宝出生吗？少见多怪！
小家伙自顾自把蛋壳咬得嘎嘣响，不一会儿，就将整个蛋壳给吞进了肚子。
然后就敞着圆滚滚的肚皮，仰躺在骆恒手心里，一动不动了。
骆恒用手戳了戳：“不会是死了吧？”
“应该是睡着了。蛇类幼崽出壳后，蛋壳就是它们最好的营养，它应该需要一段时间消化吸收。不用担心，等它消化好了，就会醒过来了。”
宋文月走过来，解释道。
百兽宗就是专门跟妖兽灵兽打交道的宗门，身为百兽宗首席大弟子，宋文月的话很有权威性。
骆恒放下心来。
东方凌寒眸光复杂地看了叶离一眼。
像这种尚未孵出来的幼崽，是最容易契约的，去百兽城的尚宝阁买的话，最便宜的，也要几万中品灵石，像这种高阶妖兽的幼崽，更是高达上百万上品灵石，甚至，还有价无市！
而这么珍贵的东西，她竟然就这样转手送给了别人。
“哎，好想跟叶姑娘同门啊，这样，说不定下次我也能得到一个高阶妖兽的蛋了！”
“叶姑娘，你们太一宗什么时候再招收弟子啊？有什么要求没？我有个朋友也想拜入你们宗门……”
在场的其他人几乎酸成了柠檬，连无中生友都冒了出来。
“哈哈哈，各位玩笑了，修真界是一个大家庭，大家都是一家人嘛！”
叶离也不戳穿他们的心思，笑得眉眼弯弯，乖巧的不行，“等我们宗门再开山收徒的时候，我在水镜上通知你们哦！”
“哈哈哈，那敢情好！”
一群人嘻嘻哈哈，气氛好得不行。
“大师姐，要不，你回来吧！”
欧阳昊忍了又忍，终于忍不住开口喊道。
在青阳宗的时候，叶离对欧阳昊最好，有什么好东西都给欧阳昊，那时候，他不当一回事，觉得理所当然。
可现在，亲眼看到叶离对别人好，欧阳昊就跟抓心挠肺似的，难受。
如果，如果当初她没有离开，是不是这些就都是他的了？


第90章废话少说，打一架吧！

“四师弟，你……”
东方凌寒下意识地想要张口阻拦。
“大师兄，难道你不想大师姐回来吗？”
欧阳昊红着眼睛，“以前大师姐在的时候，我们多好啊！大师姐会把所有好的东西都给我们，还会照顾师父，自从大师姐走了，师父的衣服皱巴巴的都没人管！”
“我……”
东方凌寒抿了抿嘴，看向叶离。
不知道为什么，他总觉得，这个师妹已经不想回青阳宗了。
段风凌和楚煜也目光复杂地看向叶离，欧阳昊的话也将他们拉回了以前叶离在青阳宗的日子，虽然她不爱说话，但真的很勤奋，每次见到他们，都会露出腼腆的笑容。
若是她回来？
两人想了想，好像也不是不行。
至少，比那个到处惹事的杨若曦要好吧？
“切！笑死人了！你们青阳宗是一向这么自以为是吗？让我们小师妹回去？你们怕是在想屁吃吧！”
骆恒一把把叶离拉到身后，挡住四人的目光，冷笑道，“你们不是自己有小师妹吗？怎么，管不好自己的人，就想抢我们小师妹啊？”
“就是！敢情所有好处都被你们占了！”
金不借打开扇子，还带着些婴儿肥的脸上满是严肃，“废话少说，打一架吧！”
“不要脸！”
宋毅澄掏出毒药，“要不要本公子送你们一程？”
“来就来！我们会怕你们？”
欧阳昊刷的一下抽出佩剑。
段风凌和楚煜也拿出自己的武器。
眼看着，两宗亲传就要打起来了，除了这两宗亲传，其他人齐齐看向叶离。
有消息比较灵通的，早就听说了叶离和青阳宗的纠葛，忍不住好奇地看着叶离。
太一宗和青阳宗，她会选择哪个呢？
“小师妹，过来吃烤猪吧，刚刚来的路上抓的，看起来味道不错，你应该会喜欢。”
这时，一阵烤肉味飘来，顾清砚不知道什么时候已经架起了烤肉架，温柔地朝叶离喊道。
叶离眼睛登时就亮了。
折腾这么久，她早就饿了！
还是大师兄懂她啊！
“哎！来了！”
叶离招呼另外三个师兄，“二师兄，三师兄，四师兄，走了，吃烤肉了！”
四人朝顾清砚那边走去，走了几步，叶离停下脚步，看向青阳宗的几人。
几人齐齐咽了咽口水，期待地看着叶离。
“想让我回青阳宗？你们可以回去，问问你们的师父，看他怎么说……”
叶离说完这句话，就不再管他们了，拉着三个师兄过去吃东西去了。
青阳宗的几个亲传目光追随着几人的背影，都不太开心。
杨若曦站在角落里，看到这一幕，嫉妒得几乎要发狂。
为什么？
为什么无论她怎么做，他们都看不到她的好？
她是莽撞了一些，可是那也是为了他们宗门啊！
她也是为了给宗门挣积分，才会跟随第六感去那个洞穴的，要不是他们没挡住那个大蛇，她早就契约了那个蛇蛋了！
明明他们都有错，却将所有的错推到她一个人身上！
果然，前辈说得对，男人，只配做她的垫脚石！
叶离不知道杨若曦的心境正在发生翻天覆地的变化，顾清砚的手艺太好，师兄妹五人吃了个满嘴流油。
为了给自家大师兄和美人姐姐创造机会，叶离特意把百兽宗的五人也叫过来一起吃。
十个人，吃得那叫一个开心，
其他宗门的人看得眼睛都直了，本来跑了那么久就饿，再被这烤肉香味一勾，整个人馋虫都被勾出来了，一个个疯狂咽口水。
“想吃？”
叶离看了看自己面前的烤肉，这头野猪很大，他们十个人吃，也才吃了三分之一。
一群人疯狂点头。
叶离征询了一下大师兄的意见，最后决定还是别浪费这个赚钱的机会了。
虽然卖不了多少钱，但是蚊子再小，也是肉啊！
“就用你们刚刚挖到的灵草来换吧，一颗灵草换一块烤肉。”
叶离笑眯眯道，“虽然有点贵，但这可是我大师兄亲手烤的，用的是秘制烧烤料，其中有很多都是珍贵的灵草，外面是绝对吃不到的。
而且，味道保证你们吃了还想吃。”
“我买一块！”
“我也要！”
“叶姑娘，给我们也各来一块！”
众人想了想，纷纷掏灵草。
很快，一大头野猪就被众人分得差不多了。
在场的人都吃到了野猪肉，只除了青阳宗的几个亲传。
“大师兄，我好饿……”
欧阳昊捂着肚子，可怜兮兮地看着东方凌寒。
东方凌寒皱了皱眉：“你没辟谷？”
“辟谷是辟谷了，可是辟谷丹真的好难吃……”
欧阳昊嗫喏道。
辟谷丹那个味道，简直比前几天他抢到的怪味聚灵丹还要难吃，他想着出来历练，随便找只兔子也能吃，所以就没吃，可没想到，兔子没抓到，还被高阶妖兽撵着跑……
东方凌寒心累，想了想，在自己搞吃的还是去找叶离买烤肉之间，他还是选择了自己搞。
“喏，这里有点干粮，你自己和着水吃吧。”
他从芥子袋拿出一袋干粮。
欧阳昊脸都黑了。
青阳宗的几个人吃着干粮配水，鼻子还闻着其他人吃的烤肉香，只觉得越吃越饿。
山谷入口处，最后一丝阳光从树梢落下。
夜幕悄然降临。
谁也没注意到，杨若曦所在的位置，一缕黑雾悄然弥漫开来。
第二天一早，欧阳昊第一个发现少了个人。
“大师兄，不好了！小师妹不见了！”
欧阳昊惊恐的叫声在山谷里回荡。
东方凌寒倏然睁开眼，锐利的眸光扫视昨夜杨若曦所在的方位，果然只看到乱七八糟的草。
“找！”
他道。
段风凌和楚煜以及欧阳昊三人急忙分散去找，但找了一圈，都没看到人影。
“没有。”
三人脸色都有些难看。
“大师兄，会不会，是小师妹自己走的？”
欧阳昊挠着头问。
山谷里这么多人，竟然没有一个人看到杨若曦失踪。
如果真出了什么事，不可能一点动静都没有吧！
段风凌和楚煜其实也是这么想的。
“还是去找找吧，万一碰到魔族就不好了。”
东方凌寒皱了皱眉，身为大师兄，他有义务照顾所有师弟师妹，现在杨若曦不见了，于情于理，他都不能置之不理。


第91章小师妹不会死了吧？

青阳宗的人去找杨若曦了，其他小队的人也准备各自散开。
“那是什么？”
突然，有人惊叫一声，指着山谷入口处。
众人抬头朝那边看去，只见一片黑雾从树林中蔓延过来。
且，速度极快。
仅仅是片刻功夫，就已经到了众人不远处。
“当心！”
顾清砚立刻挡在叶离前面，另外几个师兄也站到了顾清砚旁边。
睡眼朦胧的叶离还没来得及反应，人就被黑雾包裹在里面了。
半晌，黑雾散去，山谷的草地上空空荡荡，一个人都没有了。
“这是魔雾吧？是魔雾吧？完蛋了！这群孩子怎么这么倒霉啊！”
看台上，看到这一幕的各种宗主和长老们震惊地站了起来。
能参加宗门大比的都是各宗门的天子骄子，损失哪一个都心疼，要不是近几年魔族蠢蠢欲动，他们也不能让这些孩子去探查魔族的事情。
本来只是想让他们去查一下，看看能不能找到魔族在修真界的入口，让他们也好有些准备。
谁知道这群孩子那么倒霉，竟然直接被魔族给掳走了！
一锅端啊！
叶离醒过来的时候，就发现自己身处在一个山洞里，原来挂在脖子上的留影石也不见了。
叶离转头往旁边看，只见不远处有一个小水洼，正在滴答滴答往外滴着水。
“你们说，圣女是不是有什么毛病？放着那么多人不要，偏偏要这个最弱小的人类！”
“谁知道，可能是有什么特殊爱好吧！听说他们人来很多这种特殊爱好的人类，男的喜欢男的，女的喜欢女的……”
“你们两个废话什么呢？赶紧把人给圣女带回去，耽误了圣女的事，你们负责吗？”
有人说话的声音越来越近，眼看着马上就要看到自己了，叶离脑海灵光一闪，意念一动，进了空间戒指。
下一刻，几个牛头人身的魔族就走了进来。
看到空空如也的山洞，几个魔族愣住了。
“人呢？人呢？！人跑到哪儿去了？”
领头的那个魔族怒道。
“不知道啊！我们一直在外面，没看到有人出来啊！”
另外两个魔族面面相觑。
“你们在这里守着，我去禀告圣女！”
三人无头苍蝇似的到处找了一番，没找到人，领头的魔族便道。
剩下的两个魔族则守在山洞口的位置。
一时半会的，估计也出不去，叶离干脆在空间戒指里面转悠起来。
这个时候的空间戒指还是一片荒凉，连杂草都没有，除了她之前准备下秘境的东西，只在最中间的位置，有一个金色的光茧。
可是叶离明明记得，之前冥夙把空间戒指送给她的时候，里面是没有光茧的。
她想过去看看，但距离光茧还有三丈距离的时候，就再也靠近不了了。
没办法，出又出不去，空间里面又不好玩，叶离只有睡觉了。
床就放在空间里，叶离直接躺了上去，不一会儿，就睡着了。
不过，这一次，没睡多久，叶离就被吵醒了。
“你们是干什么吃的？一个筑基期的小丫头你们都看不住，要你们何用？！”
一道尖利的嗓音响起，叶离皱了皱眉，总觉得这个声音有点熟悉，可惜空间戒指虽然神奇，但从里面却看不到外面的情景，怕被对方发现，叶离也不敢贸然用神识出去试探，只能按下心中的好奇，继续躺着听外面的动静。
就听到外面的魔族好像被打了一巴掌，然后一行人离去的脚步响起。
叶离没急着出去。
果然，过了一会儿，旁边才再次响起一个脚步声。
那人似乎在山洞里绕了一圈，然后才再次离开。
“我就知道！哼！阴险的魔族，幸好我没出去！”
叶离嘀咕道，把被子盖好，继续睡觉。
空间戒指里面没有日月，叶离也不知道自己在里面睡了多久，但以肚子咕咕叫来看，应该是到晚上了。
听了一下外面的动静，没听到声音，叶离这才小心翼翼地将神识探出去。
神识就是修士的另一双眼睛，但就怕碰到实力比自身高的人，因为神识一旦受伤，轻则七窍流血，重则成为傻子。
所以，一般情况下，没有谁会傻到用神识去看东西。
但现在不是特殊情况嘛！
好在，山洞里并没有人。
叶离想了想，还是不放心，把之前放在空间的符箓拿出来数了数，最后从中拿出一张隐身符，在身上贴好后，才出了空间。
山洞里黑乎乎的，别说人了，连盏灯都没给她留！
小气！
这魔族走路都不用看路的吗？
在一头撞到一个突出的石头上之后，叶离忍不住吐槽道。
但怕打草惊蛇，叶离又不能点烛火，只能一步步摸索着往前走。
好在，经过了一段黑乎乎的路之后，前面终于有亮光了，隔十几米，墙壁上就会有一个煤油灯，虽然散发着一股子煤油味，熏得叶离忍不住捂住鼻子，但好歹不用撞墙了嘛！
叶离表示甚为感动。
见过光明的人，骤然失去光明，真的会疯啊！
刚好有两个魔族从旁边走过，叶离想着这么到处乱跑也不是个事，说不定这两人就是去找其他人的呢，于是便跟了上去。
也是叶离运气好，这两个魔族正是去给那些宗门弟子送吃的。
叶离小心翼翼地跟在两人身后，绕来绕去，走了快一个时辰，才来到一个大洞穴。
洞穴里面很空旷，连墙壁上的土都是新的，看得出来才刚挖不久，而那些失踪的宗门弟子正弯着腰，拿着佩剑，在哼哧哼哧地挖坑。
叶离抽了抽嘴角，都说剑修的剑都是他们的老婆，不知道这些人拿着老婆挖坑是个什么心情？
可惜留影石都被收走了，不然叶离都想给他们录下来，等出去的时候给他们看了。
在人群中，叶离也看到了几个师兄，刚想过去找人，就听到骆恒的声音。
“呜呜，大师兄，小师妹不会死了吧？”
只见骆恒一边挖坑，一边哭唧唧。
叶离：“……”
下一刻，叶离果断地把脚收了回来。
哼，还是让他们再多挖一会儿吧！


第92章所谓的魔族圣女竟然是……

“闭，嘴！”
顾清砚额头青筋都冒了出来，无语地瞪了骆恒一眼。
上一场秘境也是这样，不知道的人，还以为他多盼望着小师妹死呢！
两个魔族给每人拿了一个馒头，在旁边放了一桶水就离开了。
“哎，也不知道小师妹有没有馒头吃……”
骆恒往嘴里塞了一大口馒头，口齿不清地嘀咕道，“小师妹那么爱吃，万一饿坏了怎么办？要不，我给她留一点？”
叶离刚想说二师兄人还怪好的呢！就见骆恒盯着手上的馒头咽了咽口水，最后眼一闭，嘴巴一张，塞进了自己嘴里。
“可是，小师妹也不知道去了哪里，算了，我还是自己吃吧……”
一边大口吃着馒头，骆恒还一边摇头晃脑道。
叶离：“……”
叶离忍不住一脚踹在骆恒的后腰上。
骆恒被踹得往前一扑，幸好他反应够快，迅速撑在地上，这才没把牙齿摔掉。
“谁？！”
骆恒回头看来看去，可他后面没多远就是墙壁了，这一看自然是什么也没有看到。
叶离贴着墙壁站着，闻言，眯了眯眼，没说话，只是在骆恒回过头去的时候，果断在他屁股上又踹了一脚。
“大师兄，我怎么觉得，这里好像有鬼？”
骆恒咽了咽口水，凑到顾清砚身边小声问道。
顾清砚看了看他屁股上一个小巧玲珑的鞋印，唇角勾了勾。
“你该想一想，自己是不是说错什么话了。”
他道，若有所思地看了一眼叶离所在的位置。
骆恒刚要说什么，一个更为高大的魔族走了进来。
叶离急忙贴着墙站好。
这个魔族身上的气息比之前那两个魔族更为恐怖，而那两个魔族都已经是金丹后期了，这个魔族少说也是元婴。
“还没挖好？各位少侠，本魔劝你们还是快点挖比较好，若是耽误圣女和大人的事，你们就死定了！”
那个魔族咧嘴笑了笑。
这一笑，一股恶臭味扑面而来。
叶离脸色一变，幸好她及时进了空间，这才没当着那个魔族的面吐出来。
“呼呼，好悬！”
见师兄们暂时没事，叶离想了想，最终还是跟着那个魔族离开了。
她对那个魔族口中的圣女很好奇。
又是七拐八拐，七绕八绕的走了小半个时辰，就在叶离隐身符即将要失效的时候，前面的山洞终于响起了那个魔族的声音。
“大人，圣女，那个丫头没有找到，不过，阵法已经快要挖好了，我们是不是该再抓几个人类修士来才是？这里只有四十个，还差九个修士，阵法才能启动。”
那个魔族道。
“可是那个女人对本圣女很重要！”
又是那个尖利的声音。
叶离又给自己贴了一张新的隐身符，小心翼翼地探出脑袋，朝里面看去，只见一个身穿黑色裙子，脸上戴着一个恶魔面具的女子站在另一个高大的牛头人身的魔族旁边。
“大人，你答应过本圣女，会满足本圣女的所有要求的！”
黑裙女子冷冷道。
被称为大人的高大魔族豁然站起身，吓得叶离急忙缩回脑袋。
这个魔族的身高比刚刚她跟踪的魔族更为高大，它身上的气息甚至比清河镇的那个半魔还要恐怖，叶离不敢造次，迅速躲进空间。
几乎就在她进入空间的那一刻，高大的魔族就到了门口，它四处张望了一下，似乎是察觉到了不对劲，又深深地嗅了嗅，依然没察觉到什么，这才转身走了进去。
叶离吓得整个人瘫倒在空间的地上。
这件事告诉她一个道理，即使有隐身符，在绝对的实力压制下，也可能会被发现。
所以，一定不能掉以轻心！
叶离没敢再偷看，等那个圣女走的时候，她想了想，最终还是选择跟踪圣女。
她总觉得，这个圣女出现得很诡异！
魔族都是牛头人身，可是这个圣女却明显是个人类，而且还是个身材很好的人类！
“废物！废物！那么多人，看个筑基期都看不住，有什么用！”
“还说会帮我，让他们去找人都找不到，魔窟就这么大，出口都有人守着，她能跑哪儿去？”
“不行！我不能坐以待毙，他们不帮我，我自己帮自己！”
圣女一边走，一边愤愤地说。
在一个岔路口的时候，圣女突然拐弯，朝旁边一个小路上走了过去。
叶离想了想，也跟了上去。
小路的尽头又是一个山洞，山洞里面只有一盏昏暗的烛火。
叶离一眼就看到了被五花大绑，靠坐在墙边的欧阳昊。
看样子，在找杨若曦的路上，这家伙吃了不少苦，原本华丽的衣裳已经变得灰扑扑的，头发也乱糟糟的，一副遭受了摧残的样子。
圣女在山洞口顿了顿，最后大步走了进去。
“你是什么人？放开我！你知道我是谁吗？本少爷可是青阳宗的亲传弟子！我们青阳宗，可是玄云大陆第一大宗！你要是敢伤了我，师父不会放过你的！”
欧阳昊色厉内荏地吼道。
叶离都替他脸红。
这都多大人了，还搬家长！
但出乎叶离预料的是，圣女却什么也没说，只是若有所思地看了欧阳昊半晌。
“你，魔女，你，你想干什么？”
欧阳昊被她看得都不好意思起来。
叶离也有些好奇，这个圣女在想什么呢？
然而下一刻，叶离就差点惊得眼珠子都掉了下来。
只见那圣女突然施了个法诀，身上的一袭黑裙眨眼间就变成了白色，她缓缓抬手，从脸上把面具拿了下来。
一张清丽脱俗的小脸出现在欧阳昊和叶离面前。
“小，小师妹！怎么是你？”
欧阳昊惊讶地看着杨若曦。
“四师兄，我也不想的……”
杨若曦抿着唇，眼泪一滴一滴地落了下来，“我知道你对我最好了，你帮帮我好不好？”
“怎，怎么帮你？”
欧阳昊还没从魔族圣女变成自己小师妹的转变中回过神来，闻言，呆呆地问。
“四师兄，你知道吗？我的灵根根本不是极品水灵根，而是成长型的灵根，师父答应过我，会帮我的，可是他食言了，四师兄，你帮帮我，把你的灵根送给我好吗？我真的很需要……”
杨若曦一边说，一边红着眼睛，朝欧阳昊靠近。


第93章你老婆跟你兄弟跑了

“小师妹，你……”
欧阳昊哪里见过这个阵仗，连后退都忘了，不可思议地看着杨若曦。
“四师兄，你也不愿意帮我是不是？”
杨若曦顿时激动起来，“你们都是这样！嘴里说着对我好，一旦要你们给点东西，你们就一个个推脱！”
欧阳昊人都傻了：那是一点点东西吗？那是他的灵根啊！
“小师妹，你冷静点，我们再想其他办法好不好？你先把师兄放了，我们先出去，出去师兄再帮你想办法……”
欧阳昊试图拖延时间。
然而杨若曦根本不给他机会，直接掏出剑，扎进了欧阳昊的小腹。
一条通红的火属性灵根被杨若曦掏了出来。
“啊！啊！啊！”
欧阳昊发出杀猪似的惨叫，痛得在地上打滚。
叶离对此很是鄙夷，不就是一个灵根吗？反正你又不会死，那么小气干什么？
与此同时，杨若曦状若疯狂，一口将血淋淋的灵根吞进了嘴里。
看到这一幕的叶离忍不住想干呕，还好她反应快，急忙捂住了自己的嘴巴。
虽然她也吞东西，但是，这尼玛，也太不讲究了吧！
杨若曦不觉得，甚至还很陶醉地舔了舔嘴角。
“呕~”
这一下，叶离是真没忍住，干呕出了声音。
“谁！”
杨若曦听到外面的声音，脸色一变，急忙跑出来查看，结果，什么也没看到。
“难道是隐身符？”
杨若曦抽出剑，对着洞口这方天地来了个三百六十度一通乱刺乱削，就这样，都没发现有人。
“难道是我听错了？”
她又砍了一通，还是没发现有人，这才转身进去了。
叶离躲在空间戒指里面，抚着心口侥幸：幸好！幸好她刚刚反应快，躲进来了，要不然，照杨若曦这么个砍法，她肯定被刺成窟窿！
怕被暴露，叶离没有多待，给还在里面哀嚎的欧阳昊一个自求多福的眼神，果断贴上隐身符，朝外面走。
那些魔族估计是挖空了半座山，叶离在山洞里走了大半天，都没找到出口，反而找到了众人的芥子袋。
几十个芥子袋被堆在一个石台上，旁边还有个魔族在看着。
叶离想了想，拿出之前无聊的时候炼制的一颗丹药。
这个丹药的味道有点特殊，能够让闻到的人引起生理反应，会有尿意。
叶离纯属于无聊炼制的丹药，这会儿拿出来也就试一试，但好在，药效还不错，不一会儿，那个魔族就捂着裤裆左顾右盼了。
趁着看守的魔族跑去放水的功夫，叶离忍着尿意将所有芥子袋收进空间戒指里，然后一溜烟往外跑。
好在这一次，她运气不错，刚跑出去，就听到两个魔族要出去抓修士，叶离急忙抬脚跟了上去。
与此同时，看守芥子袋的魔族跑出去被冷风一吹，尿意也没了，他挠着头回到原地，就发现芥子袋不见了，正在翻天覆地的找呢！
叶离跟在两个魔族身后，一边偷偷查看刚刚的战利品。
除了芥子袋，刚刚被她一起顺过来的还有一个黑袋子，叶离打开一看，发现里面是一堆留影石。
想了想，她从中找到自己的，戴在脖子上。
“快看！有画面了！”
秘境外，各宗门门主和长老都已经等得快心力衰竭了，那些弟子被魔族掳走之后，他们这边就没了画面，现在好不容易有画面了，一个个喜出望外，都差点哭出来。
然而下一刻，众人又都屏住了呼吸。
这种挂在脖子上的留影石跟上一场能够覆盖整个秘境的留影石不太一样，这种相当于第一视角的小型留影石，也就是说，它所展现的东西，只能是以佩戴其的人的视角来的。
画面寂静无声，只有两个魔族的背影在缓缓移动，看环境，好像是一个山洞。
“这好像是太一宗亲传，叶离的留影石！她还没死？”
有人很快认出了留影石的主人是叶离。
“她在干什么？怎么跟两个魔族在一起？该不会是她跟魔族勾结了吧！”
“就是，要不然其他人都没消息，怎么就她一个人好好的？”
也有人怀疑。
“真是造谣就凭一张嘴！她要是跟魔族勾结，还会开留影石吗？一群傻叉！”
人群中的夏芷坐不住了，说她可以，说她恩人可不行！她豁然站起身，对着声音传来的方向骂道。
那边的修士安静了一下。
有人小声嘀咕：“我们就是随口一说！”
“随口一说也不行！我随口一说，你老婆跟你兄弟跑了，你乐意吗？”
夏芷叉着腰反驳。
那人：“……”
成器赞赏地看了一眼夏芷的方向：这小姑娘不错，是小弟子的朋友？
叶离还不知道外面有人在维护她，她小心翼翼地跟在两个魔族身后，成功出了山洞，然后就掏出狗子。
“狗子，快，闻一下，看看能不能闻到那个螣蛇妈妈的位置？”
叶离道。
狗子嫌弃地瞪了一眼叶离：这货，是真把它当成狗了啊！
“看我干什么？难道你能打过里面那些魔族？”
叶离拍了一下它的脑袋。
狗子恍然回神。
是啊！
它现在可是幼崽，实力还没有主人高呢！虽然不想承认，但是那个螣蛇现在是勉强还不错啦。
狗子耸了耸鼻子，心不甘情不愿地指了一个方向。
叶离抱起小家伙就往那边跑。
一人一兽找到螣蛇的地盘，已经过去了一天一夜。
这一天一夜，时不时的就能听到秘境里传来弟子们被抓的惊恐的叫声，叶离更小心了，只要一听到动静，就果断贴上隐身符躲起来。
螣蛇妈妈看到突然造访的叶离，都懵了一下。
“呜呜，我对不起你啊蛇妈妈，你的孩子被人抓走了！都是我不好，你把宝宝托付给了我，我却把它给弄丢了，呜呜，我对不起你……”
叶离‘哇’的一声就哭出来，哭得那叫一个伤心。
狗子在一旁都看愣住了。
“主人，你在干什么？”
狗子用意念跟叶离交流。
“你懂什么？我这是请救兵！你也别愣着了，给我哭！”
叶离一边哭，一边用意念回。
狗子：“……”


第94章啊，头好晕，好痛，好难受

迫于叶离的淫威，狗子眨了眨眼，也低低地呜咽起来。
秘境外看台上的人就听到了一人一兽的呜咽声，以及叶离的哭诉声。
众人：好丢脸啊！
螣蛇已经看傻了。
高阶妖兽虽然不能开口说话，但是智商已经比人类低不了多少。
两只灯笼似的眼睛瞪着叶离。
以为它是不相信自己，叶离果断把之前偷偷收起来的一点点螣蛇的蛋壳拿了出来。
闻到了熟悉的味道，螣蛇妈妈瞬间就怒了，它示意叶离坐在它背上，然后风驰电掣地窜了出去。
叶离坐在螣蛇背上，这才发现为什么之前螣蛇没有飞。
之前她远远的看着，以为是因为螣蛇的翅膀受伤了，现在才发现，这螣蛇的翅膀是有点问题。
受伤了也是真的，但看样子，好像是自己撞伤的。
因为它肉翅的后半截粘在了一起，没有打开，导致虽然有一双翅膀，但却根本飞不起来。
想必螣蛇妈妈也是发现了这点，所以才会忍着痛苦去撞击。
叶离也总算明白为什么原著中杨若曦能够凭借金丹期的实力，斩杀螣蛇妈妈了。
好家伙，只是几天不见，这螣蛇妈妈就把自己身上的伤给折腾出了一个新境界！
“蛇妈妈，要不然，等救出我的师兄们和你的宝宝，你就跟我出去好不好？到时候，我给你做个手术，帮你把翅膀分开，这样，你就可以做一条真正的飞蛇了，怎么样？”
叶离抚摸着螣蛇妈妈的肉翅，忍不住有点心疼。
都是人生妈养的，人家还送了一个宝宝给她，虽然她没能契约成功，但给了二师兄啊！她又怎么能忍心让人母子分离呢？
当然是一起忽悠回宗门啊！
外面听到叶离一阵忽悠的众人一脸惊悚，甚至百兽宗宗主还默默对着成器竖起了一个大拇指。
厉害还是你太一宗厉害！
忽悠九阶妖兽，也只有太一宗的弟子能做得出来！
成器表示：你错了，只有叶离能做得出来！
螣蛇妈妈的速度没忍住顿了顿，它歪着脑袋，看了一眼在它背上的小丫头，又看了一眼叶离旁边的白色团子。
哧溜一下，猛地加快了速度。
叶离坐在螣蛇背上，正幻想着把螣蛇妈妈忽悠回宗门之后，师父以及各位长老对自己会如何赞赏，甚至连各位长老会给什么奖励都已经想到了，螣蛇妈妈这么一加快速度，她一时没反应过来，顿时往后一个倒仰，在上面翻滚了好几下才停下来。
叶离：“……”
好家伙，还生气了呢！
螣蛇不愧是元婴境的妖兽，实力自然不是叶离一个小小筑基可以比的，她辛辛苦苦跑了一天一夜的路程，螣蛇只不过用了两个时辰，就出现在了山洞口。
“蛇妈，要不，你先进灵兽袋休息一会儿，我先带你进去，然后我们出其不意……”
叶离连比画带说的，对着螣蛇妈妈一顿比画。
终于，在叶离差点费尽口水挂掉的时候，螣蛇妈妈化作了一道流光，钻进了叶离的灵兽袋里。
“呼~”
叶离长舒了一口气。
秘境外的各宗宗主和长老也长舒了一口气。
总算是搞定了……
再听下去，他们都有想打人的冲动了！
算了算时间，叶离没急着进去，而是躲到一棵树后，设了个结界，搬出了一把椅子。
紧接着是一本符箓书，一堆符箓纸，以及一只符箓笔。
“她想干什么？”
“她该不会是想现场画符吧？”
“她会画符吗？”
这会儿看台上几乎所有人的目光都集中在叶离身上，看到她这动作，众人又是一愣，齐齐看向成器。
成器皱眉：小弟子会画符吗？
会吗？
会吗？
他不知道啊！
她什么时候学的画符？
叶离装模作样地看了看书，然后就开始画符。她的隐身符用得差不多了，必须得画一点备用。
隐身符本来就是叶离比较感兴趣的符箓，虽说这玩意本来她是准备用来听墙角的，但确实效果挺好，所以叶离画起来很顺手。
一张接一张，整个过程半点都不带停顿的。
叶离有个毛病，一旦开始做某件事，就会忘乎所以，一直做。
于是，等她回过神来的时候，已经过去了好几个时辰，天都已经黑了。
而她身旁，丢了一地的符箓。
隐身符最多，得有好几十张吧。
叶离心虚地看了一眼挂在脖子上的留影石，糟了，之前忘了把留影石收起来了！
她这是什么记性啊！
叶离懊恼得直锤脑袋：她的梦想是苟着，现在好了，一失足成千古恨……
可以想象出去后会有多热闹了。
“啊，头好晕，好痛，好难受……”
叶离摸了一把脸，整个人索性倒在了地上。
累是有点累的，但没有这么累，叶离只是趁机休息一下。
这一睡就睡到了丑时。
这个时候，正是黎明前，人最好睡的时候。
叶离这一觉睡得挺香，这会儿精神抖擞，她给自己贴上隐身符，悄悄朝魔族的洞穴走去。
洞穴里静悄悄的，一个魔族都没有。
叶离走了一个时辰之后，看台上的人急了。
“这里不是走过了吗？”
“是啊，走过了，她该不会是迷路了吧？！”
“完蛋了，修真界这下真的完蛋了！”
所有人都没想到，到了关键时刻，叶离竟然会迷路。
“咦？狗子，这里我们是不是来过？”
叶离也终于发现不对劲了，她用意识问狗子道。
“主人，要不然，还是我来给你带路吧！”
狗子也不想把自己当狗，可问题是，它怕再让主人走下去，他们走一年都到不了目的地！
“那好吧……”
叶离摸了摸鼻子，迷路了也不能怪她啊，这山洞里面到处都长得差不多，那煤油灯又不够亮，她一进来，东南西北都分不清……
狗子没有戳穿叶离的小心思，带着叶离顺利来到之前关押众弟子的山洞。
此时，这个山洞已经成了一个密室，巨大的密室中间有一个大坑，而那些弟子则围绕着大坑躺在地上，源源不断的血液从他们身上流出来，再流进中间的大坑中，在他们身后，是一群低头跪着的魔人。
魔人口中在吟诵着什么，情景有些熟悉。
螣蛇妈妈闻到了蛇宝宝的气味，开始在灵兽袋中挣扎起来。


第95章你是懂得补刀的

我靠！这不是之前那个召唤魔族的血阵吗？
好一会儿，叶离终于想起来了，一拍大腿。
那可不兴等了啊！
之前那个被召唤出来的魔族，仅仅是一缕意念，就把洛水城城主给弄成那个样子，几个呼吸的时间就把少城主给吸成人干。
这要是再等下去，等他们把阵法完成，那他们这些人还不得玩玩？
螣蛇妈妈也感觉到不好，越发挣扎起来。
“别着急，再等一会儿。”
叶离轻轻拍拍灵兽袋，没急着把它放出来，而是拿出一颗丹药捏碎放在洞口的位置，估摸着时间差不多了，才悄悄摸到那群魔人身后，把螣蛇妈妈放了出来。
“啊！蛇！”
九阶妖兽一出来，魔族的那些人顿时就慌了，开始四散逃开。
他们这一动，阵法就被迫停了下来。
骆恒等人本来都以为自己要死了，阵法一停，他们顿时觉得自己又行了。
就连看到螣蛇妈妈，众人都不慌了，甚至还喜出望外，忘了之前被螣蛇妈妈追逐的恐惧。
叶离适时地把之前收起来的芥子袋朝人群扔去，她先前在山洞里乱转不是没好处的，她已经打探清楚了，这里面的魔族大部分都是金丹期，除此以外，还有一个元婴，另外之前那个被称为‘大人’的魔族，叶离也不知道它的实力。
而人类修士这边，螣蛇妈妈实力相当于元婴，另外还有被半路抓来的东方凌寒是元婴，剩下的人也基本上都是金丹。
嗯，除了她和二师兄那个弱鸡。
所以说，胜负两两开吧。
虽然众弟子的剑都没在身边了，但他们身上又不是只有一个武器，众人之前只是芥子袋被收走了没办法，现在一拿到芥子袋，纷纷从芥子袋里掏出其他的武器，跟魔族对抗起来。
场面一时间很乱。
叶离隐了身，贴墙站着，时不时的，就上去补一刀。
补完，立刻就换一个位置，再抽空上去补一刀。
“这孩子倒是聪明，别人打架，她看戏！”
“谁说不是呢？别人累得半死，她一边吃一边补刀！”
秘境外，百兽宗宗主和圣火宗宗主对视一眼，都有些不是滋味。
这丫头也太会补刀了！
本来那个魔族就已经奄奄一息了，她这么上去补一刀，魔族断气，有留影石在的情况下，这个积分是必定得算给她的。
可事实上，真正辛苦的是在前面拼命的亲传们。
“聪明吧？谁让你们宗门的亲传都那么笨，不懂得上去补一刀？”
成器胡子都要翘起来了，对叶离的操作他觉得与有荣焉。
挺好的，不吃亏啊！
百兽宗宗主：“……”
圣火宗宗主：“……”
贱不贱啊！是他们不想上去补刀吗？是叶离抢先了啊！
但他们不敢说话。
毕竟要不是叶离，他们宗门的亲传都要被放干血了，还在意什么积分啊！
“小师妹，是你吗？是你来了对不对？”
秘境里，叶离再次上去补完刀后，才发现自己补的刀是二师兄骆恒的，听到骆恒的喊声，她嘴角抽了抽，随后抬起脚，一脚踹在骆恒屁股上。
骆恒被踹得往前一扑，一剑正好刺在前面一个魔族的心口上，那魔族瞬间被刺了个透心凉。
“嘿嘿，谢谢小师妹！”
骆恒回头冲着叶离所在的方位傻笑。
叶离：“……”
二师兄没救了。
叶离决定离二师兄远一点，免得自己被传染傻。
留影石随着叶离的转身也变了方向，秘境外的人正好看到一个纤瘦的黑色身影悄然离开。
傅礼看着这一抹纤瘦的身影，表情愣了一下。
他觉得那个身影有点眼熟。
但很快，他又摇头，觉得是自己想多了：不可能是那个人的……
叶离继续游走在各宗门弟子和魔族之间，在隐身符的帮助下，她每次出剑，必然都要带走一条魔族的命。
很快，魔族的金丹修士死得差不多了。
但元婴那边的战斗却并未停歇。
甚至可以称得上是惨烈。
东方凌寒浑身是血，握着剑的手不停颤抖，嘴角还流着一丝血渍，要不是顾清砚和宋文月及时上前帮忙，刚刚差点就噶了。
螣蛇妈妈的状态也不好，粗壮的身体上面也被魔族弄出了好些伤口，有些地方甚至皮肉外翻，看起来格外恐怖。
叶离想了想，仗着自己有隐身符，爬到墙壁上，避开留影石，对着螣蛇妈妈身上倒了一整瓶绿色药液。
这是她自己炼制的外敷的伤药，效果比一般人外面买的金疮药要好上十倍，除了能够让伤口尽快复原外，里面还蕴含大量的灵气。
简单来说，就是极品复原丹和极品回灵丹的综合版。
叶离本来是想炼制成丹药的，但她试了好几次，都没能融丹成功，只能放弃了。
留影石里，众人就只看到一场细雨落在大蛇身上，没一会儿，大蛇身上的伤口就恢复了。
不仅如此，本来好像没啥力气的大蛇又活过来了！
螣蛇朝那个被称为‘大人’的魔族张口咬去。
“喂！青阳宗的那个，要嗑药不？！”
骆恒看到螣蛇妈妈都这样了，脑海里也跟着灵光一闪，他迅速蹭到东方凌寒身边，掏出了一瓶榴莲味极品聚灵丹。
这是小师妹之前给他的，虽然他也有别的味道的啦，但是给青阳宗的人，怎么配？
骆恒炼丹师的身份在各大宗门都不是秘密，东方凌寒犹豫了一下，还是接了过来。
但打开瓶盖后，他后悔了。
“你确定你不是想谋杀我？”
东方凌寒苦笑着看向骆恒。
骆恒这哪里肯承认？
“少见多怪！这可是风靡百兽城的榴莲味极品聚灵丹！要不是看在你这次辛苦的份上，本少爷才不舍得给你吃呢！”
骆恒抱臂冷笑，“你吃不吃？不吃还给我！”
东方凌寒深深看了骆恒一眼，扬起脖子，直接将整瓶倒进嘴里。
榴莲的味道迅速在嘴里散开，东方凌寒脸扭曲了一下。
“怎么样？好吃吗？”
骆恒捏着鼻子问。
东方凌寒：“……”


第96章别让它跑了！

东方凌寒没来得及说话，只觉得小腹一阵温热，刚刚还空空如也的丹田竟然快速聚集了半个丹田的灵气！
并且，还在继续涨！
“还有吗？”
他脸涨得通红，幽幽问道。
骆恒：？
不臭吗？
“谢谢你的丹药。”
东方凌寒说完，从地上一跃而起，加入了对抗魔族的队伍。
他的实力毕竟是元婴，比顾清砚和宋文月都要高，有他的加入，局势瞬间就反了过来。
那个高大魔族不乐意了。
“你们，欺负魔！”
他眼珠子瞪得老大，怒视着几人。
这话说的！
叶离在隐身符后面哈哈大笑，趁机给了它一剑。
高大魔族：“……”
跟魔族没有什么道义好讲的，顾清砚几人对视一眼，上去将它刺成了个窟窿。
眼看着自己的属下都死完了，被称为‘大人’的魔族身上涌起一阵魔雾，当即就想要逃跑。
“别让它跑了！”
叶离大喊！
东方凌寒眸子一眯，凌霜剑在手腕上转了个圈，然后双手持剑，一剑如虹，朝被称为‘大人’的魔族劈下。
一头冰霜巨龙瞬间从剑中跃出，狠狠一口咬在它身上。
被称为‘大人’的魔族在瞬间功夫被冻成一座冰雕。
东方凌寒整个人也因为脱力而单膝跪地，撑着剑大喘气。
“这是什么功法？好厉害啊！”
叶离蹭到冰雕旁边，伸手朝冰雕摸去。
下一刻，冰雕就碎了。
“砰！”
好家伙，那个魔族直接就这样碎成了一片片。
叶离默默离东方凌寒远了点。
不愧是男主啊！
越级杀魔，也太牛叉了吧！
螣蛇妈妈看着东方凌寒，也有点慌，身为妖兽，它们本身对危险的感知就很强，它可以确定，眼前的年轻人很强！
“青阳宗不愧是玄云大陆第一大宗，这东方凌寒今年才十九吧？就已经元婴了，还能够越级杀人，这也太牛逼了吧！”
秘境外的各宗门宗主和长老几乎酸成了柠檬，好苗子，谁不喜欢啊！
“切！这有什么难的？要不是我给的丹药，他爬都爬不起来，能装得了这逼？！”
眼看着所有人围着东方凌寒嘘寒问暖，骆恒不满意了，小声嘀咕道。
“二师兄，你嘀嘀咕咕干啥呢？”
叶离撕掉隐身符，在背后拍了骆恒一下。
“小师妹！”
骆恒惊喜，长手一伸，箍住叶离的脖子，将她夹到腋下，“师兄就知道，你肯定没事！”
“哼！你之前不是还诅咒我？说我死了吗？”
叶离斜眼看他。
“谁？谁敢诅咒我们太一宗的吉祥物小师妹？看我不打断他的牙齿！”
骆恒左看右看，就是不看叶离，嚷嚷道。
“行了，别嚷嚷了，我们去看看那些魔族身上有什么宝贝没！”
叶离扭身从骆恒腋下钻出来，拉着他去摸尸。
骆恒还没干过这种事，一开始还有些下不去手，直到亲眼看到叶离从一个魔族身上摸出来一棵灵草，他绷不住了。
师兄妹二人蹲在地上一顿摸。
“不是，这丫头从哪里学来的那些招？还是说，你平时对她太苛刻了？”
百兽宗宗主抽了抽嘴角，实在没忍住，凑到成器耳边语重心长劝道，“好歹也是你的亲传弟子，听说你以后准备也不收弟子了，那不管怎么着，也不能苦着孩子啊！
你看看，连死人的东西她都要啊！”
成器被骂得老脸无光，不由得开始怀疑，难道真的是自己平时对小弟子太苛刻了？
等到那群人恭维完东方凌寒，发现不对的时候，叶离和骆恒已经将一半魔族的尸体摸完了，另外一半则不知什么时候被金不借和宋毅澄摸了个遍。
四人八目相对，齐齐露出洁白的牙齿。
“大师兄，小师妹不在这里！”
就在这时，段风凌开口道，“四师弟也不见了。”
“找！”
东方凌寒沉默片刻，苍白着脸说道。
怕还有残留的魔族，众人一致决定要几人一组，有的去找人，有的去找剩余的魔族。
很快，昏迷的杨若曦就被人在一个山洞里找到了。
只见她白裙上面血迹斑斑，背上有好几条鞭打的痕迹，看起来挺触目惊心的。
叶离忍不住啧了啧舌：她还挺豁得出去！
“小师妹！”
青阳宗的几个亲传齐齐围在杨若曦身边，就连东方凌寒那双淡漠的眸子里都多了丝怜惜。
“大师兄，二师兄，三师兄，呜呜……我终于见到你们了！”
在服下段风凌的丹药后，杨若曦幽幽转醒，她转眸看到几个师兄，眼泪不知不觉就落了下来。
“发生了什么？欧阳昊没跟你在一起吗？”
东方凌寒皱眉问道。
“我，我也不知道……四师兄他，他，呜呜……”
杨若曦哭得上气不接下气，被东方凌寒狠狠瞪了一眼后，她才抽抽噎噎地说出早就准备好的话。
“呜呜，都是我不好，那些魔族本来是要杀我的，它们将我折磨了好几天，还打断了我的腿，呜呜，我，我……是我对不起四师兄，如果不是为了救我，四师兄也不会……”
“也不会怎样？”
骆恒最讨厌她这副哭哭啼啼的样子，忍不住问道。
“呜呜，四师兄也不会活活被那魔族给吞了……”
杨若曦哭道。
“什么？”
这一下，不仅是在场的人，就连秘境外的人都吃了一惊。
谁也没想到，第一个死的竟然会是欧阳昊！
傅礼虽然对这个四弟子没多少感情，但到底是他青阳宗的弟子，就这么不明不白的死了，他皱了皱眉：魔族，当真这么嚣张了吗？
况且，欧阳昊是八大家之一欧阳家的幼子，他这一死，欧阳家少不得要来找他要人。
他虽然不惧，但讨厌麻烦！
“呜呜呜……都是我不好，如果我当时勇敢点，冲上去，说不定，四师兄就不会死了……”
杨若曦继续哭诉。
“算了吧，你冲上去有什么用？欧阳昊死了，那是他自己命不好！小师妹你别自责了！”
楚煜最看不得小师妹哭了，见她哭得这么伤心，忍不住上前安慰道。


第97章还好我不是恋爱脑

“大师兄，难道我们非要在这里质问小师妹吗？亲眼看着四师弟为了她而死，她心里该多么难受啊，某些人还非要在她伤口上撒盐，太过分了吧！”
说完，楚煜还狠狠瞪了一眼叶离。
杨若曦配合地抽噎了两下。
叶离：“……”
果然，有些恋爱脑能救，有些恋爱脑是没得救的！
“闭嘴！别忘了，刚刚是谁救了我们！”
还好东方凌寒现在还不是恋爱脑，闻言，狠狠瞪了楚煜一眼。
楚煜脸色一白，嘴唇动了动，没有接话。
“行了，楚煜，你背着小师妹，我们出去。”
东方凌寒也不在意，直接吩咐楚煜背上杨若曦，自己则在最前面打头阵，一群人往外面走。
楚煜本来是想问为什么是他的，但段风凌早就跑了，欧阳昊又死了，就只能他自己来了。
“三师兄，其实我可以自己走的，就是断了一只腿，走得会比较慢而已。”
杨若曦趴在楚煜背上，小声拒绝，“要不，你放我下来，我自己走吧？我不想师兄太累了……”
“趴着就行，你才多重？师兄不会累！”
楚煜自己也受了伤，本来是有点不想背的，但杨若曦这么一说，反而激起了他的保护欲，他很轻松地说道。
为了证明自己说的是真心话，还把杨若曦往上颠了颠。
杨若曦自己敲断的腿被颠了一下，疼得她小脸扭曲。
“三师兄，谢谢你，你真好！”
杨若曦在楚煜侧脸上亲了一下，轻轻在他耳边说道。
楚煜当即就愣住了。
虽然以前杨若曦也经常对他示好，但这么主动，还是第一次！
“三师兄，大师兄什么意思啊？”
杨若曦又问，“谁救了我们？”
“就是……”
楚煜把叶离如何带着螣蛇进来，救了大家的事情说了一遍，丝毫没有注意到杨若曦的脸色越来越难看……
果然是她！
叶离走着走着，就感觉有一道视线若在自己背上，一回头，就看到楚煜苍白着个脸背着杨若曦，杨若曦正仇恨看着自己。
看到叶离看过来，杨若曦慌忙垂眸。
“看到没？这就是恋爱脑！恋爱脑死得快！之前是欧阳昊，下一个，估计就是这个楚煜了！二师兄，你可千万不能再恋爱脑了！”
叶离掀了掀唇角，示意骆恒回头去看，趁机给他洗脑。
“什么再？你师兄我可不是恋爱脑，好吗？！谈恋爱干什么？是能让我突破金丹吗？还是能赚灵石？”
骆恒回头瞥了一眼后边的两人，嫌弃地抖了抖身子，道。
叶离：“……”
说得挺好的，下次别说了。
叶离又看向另外几个师兄。
很好，一个个都在认真给自己包扎的包扎，吞丹药的吞丹药，三师兄金不借更是在到处游走，也不知道在忙什么，根本没人施舍给杨若曦一个眼神。
很快，金不借就走到了骆恒和叶离旁边。
“三师兄，你在干吗？”
叶离忍不住拽住他，问道。
“哦，赚钱啊！对了老二，你身上还有聚灵丹没？我刚刚已经谈了二十笔生意了，他们都愿意买我的丹药，一百上品灵石一颗。”
金不借眉飞色舞道。
叶离：“……”
“小离儿，什么是恋爱脑？”
突然，宋文月凑了过来，问叶离道。
“额……就是那种为了爱情不顾一切，甚至连性命都不要，满脑子只有一个男人或者一个女人的人，就被称为恋爱脑。”
叶离斟酌着解释了一下。
“哦！就好像那个欧阳昊为了一个女人丢了命，就是恋爱脑？”
宋文月挑眉。
叶离点头。
“哦~那幸好，我不是恋爱脑！”
宋文月意味深长地哦了一声，拍着胸口，庆幸道。
叶离：“……”
不是，美人姐姐，你怎么好意思说你不是恋爱脑的？你不知道水镜上面都把你传成什么样了啊！
为了追大师兄，特意出现在他出现的地方，还不够恋爱脑？
一群人出了山洞，时隔几天再次看到阳光，一时间，众人神色都有些莫名。
差一点，差一点，他们就再也看不到太阳了！
众人分成小队坐着休息。
“小师妹，接下来我们去哪？”
骆恒突然问一旁的叶离。
大比到了现在，其实大部分人都没什么心情继续下去了，但没办法，这个秘境就是这样，每次开启必须要到一个月的时间才会关闭。
也就是说，他们必须在这个秘境里再度过二十多天，才能够被传送出去。
但他们又怕单独出去被魔族抓到。
虽然魔族老巢被他们打了，但万一还有呢？
都说狡兔三窟，他们可不想碰到一个！
所以听到骆恒这问题，众人的目光齐齐落到叶离身上。
如果现在让他们说哪里最安全，那他们觉得，肯定是叶离身边！虽然不知道她为什么以一个筑基期的身份能够让元婴期的螣蛇来帮忙，也不明白她一个中品灵根为什么身上会有那么多隐身符，但，或许，她就是能创造奇迹呢！
“随便走走呗！还有二十多天，反正又出不去！”
叶离把玩着自己的手指，实际是在摩挲空间戒指，到现在为止，空间戒指里面还是空空的，动物植物都没有，这个秘境好歹也是出现了几百年的大秘境了，里面肯定有很多好东西，不趁机薅一点扔进空间，岂不是太亏了？
“叶姑娘，我们想跟着你一起随便走走，可以吗？”
有人壮着胆子问。
“可以是可以，但这是大比，你们……”
叶离‘为难’地说道。
“什么大比，大比有命重要吗？”
不等叶离说完，就有人反驳道。
就连圣火宗和青阳宗的人都难得的没有开口反驳。
“这样啊，可是我实力低微，也帮不上大家什么忙啊！”
叶离苦恼地挠头。
“不用不用！叶姑娘只要允许我们跟着就行，安全我们各自负责！”
“就是，大家都是竞争关系，叶姑娘能允许我们跟着就不错了，我们怎么能得寸进尺呢？”
众人看着她身后，一尾巴把山洞洞口给弄塌堵住了的螣蛇妈妈，齐齐咽了咽口水。
你是没什么实力，可是你有帮手啊！


第98章这些可都是她的家产啊！

“叶姑娘放心，我们可以发誓，生死与姑娘无关！”
众人你一句我一句地保证。
螣蛇妈妈本来见过自己孩子就想走的，但叶离硬是凭着自己的三寸不烂之舌，将螣蛇妈妈给说服了，要留下来多陪小螣蛇几天！
这会儿，小螣蛇就趴在螣蛇妈妈脑袋上，母子两个翻来滚去地玩耍。
周围迅速被滚成了一片平地。
“既然大家这么看得起我，那我就却之不恭了。”
话说到这个份上，叶离要是再推脱，就要引起众怒了，她索性笑了笑，道。
众人对着叶离又是一堆恭维。
角落里的杨若曦看到这一幕，差点咬碎了一口银牙。
这些本来都是她的！
在她的设想里，应该是她吞噬完欧阳昊的灵根，实力大升，然后再去解救那些被困的人，这样，所有人都会感激她。
可因为叶离的出现，她被迫提前吞噬欧阳昊的灵根，怕引起怀疑，实力也没敢提升太多，甚至还被迫伤了自己！
而现在，所有的功劳都被叶离占了！
叶离，你果然是我的克星！
杨若曦垂下头，咬牙暗道。
鉴于众人身上都有伤口，叶离没急着出去浪，而是原地修整了两天，直到三个师兄身上的伤都好得差不多了，才起身出发。
几乎在同时，杨若曦站了出来。
“叶道友，我对灵物的感知挺强的，要不，我在前面带路，得到的灵物大家平分，如何？”
她捋了捋头发，自信开口道。
叶离看了她一眼，不愧是女主，傅礼没少给她好东西，这才短短两天，腿就好了。
要知道，之前叶离可是探查过的，她的腿是真断了。
“不需要！”
叶离冷淡拒绝。
她的原则就是，能离男女主多远，就离多远。
更何况，杨若曦这样子，明显是没憋好屎啊！
“叶道友，你这样是不是太自私了？你怎么能代替那么多道友做决定？”
似乎没想到叶离会拒绝，杨若曦表情僵硬了一下，随即嗤笑道。
“哦，那你问问他们，有谁愿意？”
叶离也笑了。到底杨若曦哪里来的自信，觉得大家被她坑了那么多次，还会愿意听她的？
果然，本来开开心心站起来准备跟着叶离走的人听到杨若曦要带路，瞬间就想起了前几天被九阶妖兽撵着跑的经历。
虽说现在螣蛇已经成了伙伴，但是之前它可是实打实地要吃了他们啊！
“滚！谁要你带路了，我们要叶姑娘带路！”
“就是！我们要跟着叶姑娘！跟着叶姑娘！”
生怕说得慢了叶离再不高兴，众人恨不得用眼光杀死杨若曦。
杨若曦气得喉咙涌上腥甜。
一群胆小鬼！
“那好吧，我本来也是想让大家多带点东西出去，毕竟，这秘境一百年才开一次，灵物极多……”
她抿了抿唇，开始茶言茶语。
“你可闭嘴吧！还嫌害我们不够惨吗？！”
不等她说完，众人看她的眼神更凶了。
灵物？什么灵物？他们没看到灵物，只看到了要命的高阶妖兽！
这个死女人，是又想害死他们吗？！
杨若曦：“……”
啊！啊！这些蠢货！
“几位师兄，我们走吧！”
叶离扬了扬嘴角，把狗子放了出来。
有些东西，一旦用过一次，就会用无数次。
自从狗子成功找到螣蛇妈妈之后，叶离就发现了狗子的妙用。真的是文能找灵草，武能找救兵，长大后还能帮忙打架！
实乃居家旅行必备之伙伴啊！
只可惜就是有点难养，随着它慢慢长大，叶离明显感觉到，狗子最近吃的丹药越来越多了。
“小家伙，你好好陪着你娘亲，等过几天，我再来接你哦！”
骆恒跟小螣蛇依依惜别后，一步三回头地跟在叶离身后。
“二师兄，要不你留在这里陪它们母子？”
叶离朝骆恒笑道。
“不要！”
骆恒立马回头，跑到最前面追狗子去了。
没多久，众人就来到了一个山谷，只见山谷中开满了星星形状的小花，风一吹，送来淡淡清香。
“哇！这是星月草！中品灵草，这么多，发财了！”
李丹火惊呼道。
李丹火对灵草的感知也是比较强的那种，但他是用精神力探知，所以虽然有时候能找到大片灵植，但是却要耗费巨大的精神力。
感知到的东西越大，灵气越充足，后遗症也越大。
上次他找到的那个山谷还不如这个山谷的十分之一大，却已经让他七窍流血，所以这一次，无论大师兄怎么说，他都没有同意再次出手。
但，若是有这样一个能够找到灵物的宝贝宠物呢？
被李丹火灼灼的目光看着，狗子很人性化地朝他翻了个白眼，然后用屁股对着他摇了摇。
李丹火：“……”
果然，太一宗的灵兽都和太一宗的亲传一样讨厌！
“叶姑娘，我们可以去挖吗？就挖一棵好不好？星月草是很好的疗伤材料，我想炼制一棵复原丹，但是缺星月草……”
一个小宗门的弟子小心翼翼地问道。
他问得很不好意思，憨厚的脸被羞得通红。
叶离之前救了他们两次，现在愿意让他们跟着走，已经是莫大的恩惠，他却还得寸进尺，想要人家好不容易找到的灵草……
虽然，这个好不容易是有点容易了……
“不用问我，这里这么多星月草，又不是我的，想要的人，自己采便是！”
叶离大方道。
“多谢叶姑娘！”
那弟子感激地说了一声，迫不及待弯腰小心翼翼地拔了一棵星月草，贴身放好，这才露出心满意足的笑容。
其他人也没闲着，纷纷蹲下去开始采星月草。
像这种疗伤药材的适用范围很广，很多宗门都会特意开辟一块灵田来广泛种植，但像品质这么好的，年限这么高的星月草，他们还是第一次见。
在场的人都恨不得多长两只手来帮忙采。
叶离也没闲着，她从空间里拿出个小铲子，一挖一个准。
趁着众人不注意，叶离还连根带土挖了一些放进空间戒指。
她做的隐秘，并没有引起别人的注意。
这些可都是她以后的家产啊！
叶离越挖越兴奋。


第99章叶离怕不是在芥子袋里装了一个仓

第99章叶离怕不是在芥子袋里装了一个仓库吧
之前叶离情急之下躲进空间，然后就发现了一个问题，空间里面的时间流速跟外面是一样的！那么按理来说，空间就应该也能种植才对。
那么大一个空间啊！
想一想，以后种满了灵植，养各种各样的灵兽妖兽，再找几个帅小伙，这尼玛，日子简直不要太爽！
叶离越想，挖得就越开心，哼哧哼哧的，甚至还哼起歌来了。
原本还在闷头挖灵植的众人纷纷朝她看过来，然后就傻眼了。
“叶姑娘，你，你这铲子哪里来的？”
有人问。
“我自己带的啊！”
叶离挥舞着小铲子，咧嘴笑道。
她这铲子只有小臂长，很适合挖这种小型的灵植，比起用手拔会伤害星月草的枝干，这个小铲子简直就是神来之笔！
而且，关键速度快啊！
这一铲子一棵的，别人拔一棵，她这边已经两三铲子下去了。
“喏，我这里还有好几把呢，怎么了？”
叶离随手从芥子袋又掏出好几把铲子，眨巴着眼睛问道。
“那个，我能买一把吗？”
那人急忙问。
“当然可以啊！”
叶离脸上的笑容更真切了，她搜了搜芥子袋，从里面掏出一堆小铲子，示意那人过来挑，“你是要普通的小铲子，还是要升级版的小铲子，还是要至尊版的小铲子？”
“有，有什么区别吗？”
那人都懵了。
圣火宗的几个亲传也懵了。
铲子就是铲子，还有分级别？
叶离表示，真的有。
“普通版的小铲子呢，就是普通的精铁打造的，能铲一些普通的灵植；
升级版的小铲子制作材料比较好，用起来比较省力，对灵植有一定的克制作用；
至尊版的小铲子呢，制作材料更好，用起来更省力，偶尔还能打打妖兽什么的，嗯，算得上是下品灵器吧。”
对于客户，叶离耐心是很好的，她很认真地解释完，笑眯眯地问，“普通小铲子一百个下品灵石一把，升级小铲子一百中品灵石一把，至尊小铲子一百上品灵石一把，你想要哪个呢？”
“我，我要一个普通小铲子吧……”
这人看了看自己的芥子袋，尴尬地拿出了一百下品灵石。
“好嘞！诚惠，一百下品灵石。欢迎下次光临哦！”
叶离笑意不变，接过灵石，给他拿了一把普通小铲子。
“谢谢……”
这人是个剑修，兜比脸干净，本来还担心自己折腾了这么久，只要了一把普通小铲子，叶离会不高兴，见她丝毫没有生气的意思，不由得轻轻松了一口气，感激道。
有第一个就有第二个，很快，叶离就卖出了一堆铲子。
这操作把秘境内外的人都看傻了。
“她芥子袋里面怎么什么都装啊！”
“这怕不是装了一个仓库在里面吧？之前还见她拿过床，被子，碗筷，现在连铲子都有！”
“我严重怀疑，她是进去做生意的，卖丹药，卖烤肉，卖铲子，不知道下一次她还要卖什么？”
这话一出，众人都沉默了。
别说，你还真别说！
他们现在也这样觉得！
现在就算叶离从芥子袋里再掏出什么东西来卖，他们也不会觉得奇怪了。
“小师妹，你什么时候买了这么多铲子放在芥子袋里面啊？”
骆恒磨磨蹭蹭拿了一把至尊版小铲子放在手上颠了颠，好奇地问道。在宗门的时候，他们都是一起下山的，没看到小师妹进过货啊！
“什么买的，这是我自己炼制的！”
叶离白了他一眼，之前在主峰学炼器，成器一直让她敲敲打打，她就打了不少奇形怪状的东西，成器看不下去了，让她弄点实用的，于是叶离就打了不少铲子菜刀剪刀啥的，主打的一个实用！
这不上个秘境挖灵草挖得手疼嘛，叶离就想起这个事来，干脆把之前弄的那些铲子拿出来加工一下。
没看到这就用上了吗？
“高！”
骆恒无话可说，朝叶离竖起一个大拇指。
叶离傲娇地昂了昂下巴，给几个师兄一人一把至尊小铲子，自己则从芥子袋里掏出一个简易小凳子，举起来摇了摇。
“小凳子有人要吗？统一价十个上品灵石一把，纯木头做的小凳子，表面光滑，高度合适，坐着挖灵草，不费脚，不费腰，十个上品灵石，买不了吃亏，买不了上当！用完了还可以收起来重复利用，也不占位置。”
叶离扬声喊道，一边喊，她还一边展示自己的小马扎。
刚刚弯腰下去要挖灵草的骆恒：“……”
“小师妹，你这个小凳子该不会也有分等级吧？”
不知道怎么的，骆恒就是想都了这个可能，试探着问道。
“你傻啊！小铲子是功能不同，一个小凳子，为什么要搞得这么复杂？都说了统一价了！”
叶离再次朝骆恒翻了个白眼，实际上，这些小凳子都是她用之前做傀儡剩下的废木头随便拼在一起的。
废物利用，当然没有分等级了。
不过，下次有机会，倒是可以试试！
骆恒试了一下小马扎，坐在上面高度正好，不用弯腰就能挖灵草，挖完这一片再往前挪动就行，就，还挺方便的。
“这不就是几根木头吗？卖十个上品灵石，是不是有点贵了？”
李丹火看到骆恒都有小马扎坐，也跑过来看了看，忍不住抽了抽嘴角，问道。
“此言差矣，这叫创意，你在外面有看过这种椅子吗？”
叶离也不生气，冲他笑笑，露出两排洁白的牙齿，“而且，这叫增值价值，你想想，以你的圣火宗亲传的身份，能够跟普通人一样，蹲在地里撅着屁股挖灵草吗？”
“不能！”
李丹火想也不想就摇头。
他本身就是自视甚高，要不然也不能当街跟骆恒约架了。
“所以啊！亲传，就要有亲传的范啊，十个上品灵石而已，买你大宗门亲传的面子，贵吗？”
叶离继续道。
“不贵。给我来一个吧。”
李丹火现在满脑子都是他亲传的面子不能丢。
“好嘞！诚惠，十个上品灵石。”
叶离露出八颗牙齿的标准笑容，“二师兄，把凳子给我们尊贵的客人送上。”
等到银货两讫，李丹火恍恍惚惚地提着小凳子回到自己的位置，才发现自己好像被忽悠了。
十个上品灵石，就买了一把破凳子？


第100章师父是懂阴阳怪气的

圣火宗和百兽宗的亲传们都不差钱，人手一个凳子拿到手。
其他中小宗门的弟子就不一定了，毕竟十个上品灵石，对他们来说不是个小数目，手上宽裕的就买，手上不宽裕的，干脆坐地上就是。
最尴尬的就是青阳宗的几个亲传了。
段风凌不算，身为炼丹师，他自然也是属于不差钱的那个，此时，坐在凳子上悠哉游哉地挖着。
但东方凌寒和楚煜就不一样了，这两个都是纯粹的剑修，钱都花在保养他们的老婆身上了。
一个凳子，十个上品灵石，虽然不算贵，但两人是真不舍得。
因为，他们两个兜里是真的没灵石了。
最后那些灵石都拿去刚刚买小铲子去了。
偏偏这个时候，杨若曦还在那里嘲讽。
“十个上品灵石买几块木头做的凳子，他们都是傻子吧？”
杨若曦掩着嘴，小声对东方凌寒道。
“我们也想买凳子，所以小师妹，你可以把之前我们借给你的灵石还给我们吗？”
东方凌寒挖灵草的动作顿了顿，抬起头，幽幽对杨若曦说道。
“什，什么？”
杨若曦一怔，她都已经完全忘了这回事了！
“上次秘境你借我们的灵石啊！”
楚煜凑了过来，把芥子袋翻出来给她看，可怜兮兮道，“上次我把所有灵石都借给了你，最后十几个灵石也买了小铲子，现在已经一个灵石都没有了……”
“你该不会忘了吧？”
楚煜狐疑地看着杨若曦。
“三师兄，你怎么能这么想我呢？我，我只是不想你们也被骗……”
杨若曦眼睛一眨，眼泪扑簌扑簌就落了下去，一副我好心喂了狗的表情。
楚煜当即就败下阵来，心疼地表示要陪着杨若曦有苦一起吃。
东方凌寒看了两人一眼，摇了摇头，什么话也没说，找段风凌借了十个上品灵石，找叶离买了个小凳子，走到距离两人远远的地方去挖灵植去了。
看到这一幕，杨若曦傻眼了。
楚煜也傻眼了。他回头一看，除了自己，四大宗门的亲传人手一个凳子，人手一个至尊版小铲子。
对比一下，自己手中的升级小铲子显得格外寒酸。
尤其是，小师妹手中也拿着一个至尊版小铲子……
“三，三师兄，对不起，都是我不好，等我出去，一定把灵石先还给你……”
杨若曦被楚煜看得心慌，不着痕迹地把小铲子挪到身后，咬着唇，小心翼翼地道。
“没事，快挖吧……”
楚煜皱了皱眉，总觉得有什么地方不对。
他刚刚明明是想叫杨若曦把她的小铲子给他用的，但不知道怎么回事，她那么一看他，他就什么也说不出来了！
以前会这样吗？
“大师兄，你怎么跑这么远来了？”
段风凌好笑地看着走到自己旁边的东方凌寒，问道。
“这边清净。”
东方凌寒看了一眼杨若曦和楚煜两人，一如既往的惜字如金。
段风凌也顺着他的目光看过去，神色莫名地笑了笑：“等出去后，我告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
东方凌寒皱眉。
段风凌耸了耸肩，没说话。
那就是不打算说了，东方凌寒也没多想，奋力挖草去了。
他平时醉心修炼，跟下面几个师弟师妹都不怎么亲近，更没有亲近到互相说秘密的地步。
或许，段风凌只是想跟他开个玩笑吧！
这边，叶离见没人来买凳子了，就把剩下的两个收起来了，继续她的充实家产大业。
几个时辰后，整片山谷已经被众人挖成了光秃秃的。
但凡来个人，看到这情景，都得夸一句‘蝗虫过境’。
“十个上品灵石一碗，可以恢复灵气，冰爽可口，有人要买吗？卖完即止，过时不候哦！”
这时候，熟悉的叫卖声响起。
原本因为连续挖灵草而体力衰竭，正躺在地上休息的众人神情一怔，齐齐呆滞地转头看向声音传来的方向。
就见叶离不知道从哪儿又拿出来一大桶水，当着众人的面在里面放了一颗回灵丹，稍微搅拌搅拌，又倒下半桶冰块。
这冰冰凉凉的感觉顿时就上来了！
大概是因为习惯了，这次众人的接受程度意外地高，没有人砍价，也没有人再说什么酸话，大家都很默契地跑过来一人要了一碗。
不就是十个上品灵石吗？
他们付得起！
当然，效果也是有的，一碗下肚，不仅冰爽解渴，连灵气也能感觉到在慢慢恢复。
更有甚者还想要第二碗，不过被叶离无情的拒绝了。
“只有一碗，下次赶早哦！碗记得洗干净还回来哦！”
叶离笑嘻嘻，“毕竟，还有这么多天，你们还用得上！”
众人：“……”
你是懂赚钱的！
接下来的日子，叶离彻底把这个大秘境当成了商业街，进货，卖货两不误。
她卖的东西也千奇百怪，碰到要摘果子的灵植，叶离就当场制作摘果笼子，根本不需要飞到树上去摘，只需要站在树下，手拿着长杆子一伸，等到杆子另一头的笼子罩住果子，再一个旋转，果子就掉进了笼子里，从中空的杆子落到袋子里，彻底杜绝了果子掉在地上坏掉的可能，而且速度还奇快，关键还不费灵力！
碰到要摘叶子的灵植，叶离就卖撸叶子的小玩意；
碰到不要根系的灵植，叶离就卖镰刀；
天气热就卖冰霜回灵水，天气冷她就卖热汤……
总之，只有你想不到的，没有她做不到的。
“这丫头，就算是没修仙，在凡人界，定然也能混得风生水起啊！”
这操作，简直是震惊了秘境内外的所有人。
“不过是些投机取巧的东西，算不得什么。”
傅礼冷哼。
“这些是算不得什么，但她可是符师。一个筑基期，就可以一次性画几十张符箓不停歇的符师！傅宗主，听说你新收的小弟子也是符师，不知道她一次性可以画几张隐身符呢？”
百兽宗宗主微笑道。
“那怎么能一样，若曦身体不好……”
傅礼皱眉，条件反射地就想反驳，说叶离怎么能和杨若曦比，但被成器截了话头。
“啊对对对，宋宗主你也真是的，人家傅宗主的爱徒身体虚弱，能活到现在就不错了，你怎么能拿她跟我家小离相比呢？就算要比，也要拿个势均力敌的出来比才行啊！”
成器一脸阴阳怪气道。


第101章一百万上品灵石

傅礼：“……”
傅礼脸都黑了。
他想说，叶离算什么？就算杨若曦身体不好，比叶离也是绰绰有余。
然而，心中不知为何，却不由得将叶离和杨若曦对比起来。
杨若曦是他从凡间收的弟子，因为身体虚弱的原因，性格十分敏感，收徒一年多来，他的整个心神都放在她身上，怕她受委屈，怕她被欺负，所以忍不住给了她很多东西，但即便如此，她还是每天愁眉苦脸，动不动就落泪，惹得他心疼不已。
而叶离就不一样了，她自小没了爹娘，他先前对这个被硬塞过来的弟子也不甚在意，但偶尔对她一句夸奖，她都能高兴半天，让她去做什么就做什么，还傻乎乎地给他洗衣做饭，明明他只要捏一个诀就能做到的事情，她却要亲力亲为。即使被抢了东西，也只是倔强地看着他，从来不会反抗。
蠢，实在太蠢了！
可那是之前的叶离。
傅礼看着秘境中古灵精怪的叶离，神情有些恍惚：这样鲜活的叶离，如果愿意回到青阳宗，他倒是可以考虑对她稍微好点，不再像之前那样不管不顾。
成器不知道傅礼已经在打自家小亲传的主意，但不妨碍他继续阴阳怪气。
“哎，听说贵宗小弟子已经是金丹期了，也不知道她身体这么虚弱，怎么修炼速度这么快的，哎呀！该不会又是抢别人的东西来的吧？”
成器道。
“胡说八道！”
傅礼是有把柄在成器手上的，听到他说这话，顿时气得拂袖而起。
“成宗主，说话，是要负责任的！”
他阴恻恻地瞪着成器，道。
成器又不怕他。
“哎呀，人家就是随便说说，怎么还急眼了呢？”
他把自己的大脚搬起来，一边扣，一边意味深长地打量着傅礼，“怎么？被本宗主说中了？”
“哼！若曦天赋异禀，她能这么快升级，当然是因为她努力修炼，哪里像有的人，一个区区中品灵根，怎么努力都，没，用！”
傅礼冷哼一声，回敬道。
“放屁，你！”
成器气的也站了起来，撸起袖子一副要干架的样子。
“两位，两位息怒啊！这大庭广众之下，两位宗主别冲动！”
百兽宗宗主一边给圣火宗宗主使眼色，一边急忙站起来劝架。
圣火宗宗主是不想站起来的，其实他更想这两人打起来，他好有热闹可看，毕竟这场大比他们圣火宗算是丢脸丢到姥姥家了。
但都被点名了，不起来劝两句不行。
于是他眼珠子一转，看向两人。
“两位别生气，既然你们都不服对方，不如让两个孩子比一比啊！下一场就是个人赛了，谁更强不是一目了然吗？”
圣火宗宗主道。
“就怕有的人不敢比！哼！”
傅礼又哼了一声。
“呵呵，本宗主凭什么跟他比？他算老几？本宗主的宝贝弟子又不是什么货物，他说比就比？”
成器下巴一抬，睥睨地看着傅礼。
“要怎样你才肯比？”
傅礼被气得要死，但他很要面子，死死压住了脾气，沉声问道。
“打个赌吧！谁输了，就给对方一百万上品灵石，怎么样？”
成器眼珠子转了转，道。
一百万上品灵石，应该能让小弟子别摆烂，好好比吧？
“成交！”
傅礼咬牙切齿应了下来。
于是，就在圣火宗宗主和百兽宗宗主的见证下，两人定下了这个赌约。
“哎呀，咱们四大宗门同气连枝，大家气氛搞得这么差干什么？来，喝茶，喝茶……”
赌约一定下来，成器一改之前生气的模样，笑得见牙不见眼，也不知道从哪儿掏出一道茶具，泡起茶来。
“不，不用了……”
百兽宗宗主看了一眼成器的手，嘴角没忍住抽了抽，拒绝了他的邀约。
如果他没记错，刚刚成器扣完脚丫子没有洗手就来泡茶了！
傅礼和圣火宗宗主当然也不想喝成器泡的茶，两人都转头各自坐下了。
成器也不以为意，他心情甚好地喝着茶，看着留影石上的小亲传们，满心都是想着该怎么忽悠，不是，激励小弟子在下场个人大比的时候好好表现。
叶离还不知道自家师父已经把她给卖了，今天又是收获满满的一天，叶离躺在床上睡觉，做梦都梦到了灵石砸到自己身上。
“小师妹，小师妹！”
骆恒推搡着叶离，焦急地喊道。
可惜，叶离睡得跟猪一样，一点反应也没有。
“没办法了，老二，你把小师妹放到我背上，快点！”
顾清砚看着摇摇欲坠的山洞，当即从芥子袋里拿出被单，递给骆恒。
骆恒手忙脚乱地把叶离固定在顾清砚背上。
整个过程，叶离一点反应都没有，就好像死过去了一样。
“走！”
顾清砚一声令下，窜了出去。
出去一看，外面已经是飞沙走石，各宗门弟子一片慌乱，时不时传来尖叫声。
“这是地动！很可能地下有大家伙，不过是妖兽而已，大家不要慌！”
东方凌寒大声喊道。
他身为修真界第一宗门的首席弟子，虽然性格冷漠，但这个时候，还是站了出来主持大局。
听了他的话，众人果然镇定了一些。
“妖兽？这种动静真的是妖兽弄出来的吗？”
这地动来得太过于突然，很多人都是在睡梦中被惊醒，因此很多人受了伤，众人相互依偎着，紧紧盯着东方凌寒。
东方凌寒其实也是猜测的。
但这个大秘境还有一天才会开启，如果不稳定住大家的心绪，恐怕这么多人，就凶多吉少了。
“是！传闻有一种妖兽叫地龙，它只要翻身，就能弄出这种大动静，或许，这个大秘境里面，就是封印了这样一种妖兽！”
东方凌寒笃定道。
一听是妖兽在作怪，众人的心都放下来一些。
身为修士，碰到妖兽是经常的事，反正这么多人，倒霉的又不一定是自己。
他们怕的是秘境坍塌，像这种天灾，那真的是只能等死！
“大家注意，不要待在有树木等掩体的地方，尽量往空旷平整的地方去，这样，可以减少一些伤害！”
东方凌寒扬声说完，就看到顾清砚背着叶离，从山洞中窜了出来。
“她怎么了？”
东方凌寒急忙问道。
“睡，睡着了……”
顾清砚淡定道，从东方凌寒面前以一个诡异的身法躲开了一块碎石，走远了。
留下东方凌寒一个人在原地怀疑人生。
睡，睡着了……？


第102章我要她！

叶离是被颠簸醒的。
她梦到一个上品灵石又往她身上砸，于是就伸手接住，结果睁开眼一看，哪有什么灵石，只是一块破烂石头!
难道昨天晚上梦到的都是假的？
叶离难得的迷糊了。
“小师妹，你终于醒啦？！”
骆恒在一旁，看到她这迷糊的样子，乐了，一边跑一边喊。
“发，发生了什么？”
叶离这才发现自己被顾清砚背在背上，看着大师兄头上的汗，她有点心虚，自己睡得这么死吗？
“哦，地动，据说好像是有个什么地龙在翻身呢！”
骆恒一边挥开飞过来的石头，一边幸灾乐祸地答，“话说小师妹，你可真能睡，我怎么喊都喊不醒你，大师兄背着你都跑了半个时辰了，哎，你要是再不醒，我们都不知道怎么办了……”
“地，地龙翻身？”
叶离没理会骆恒后面的话，她整个心思都在前面那句话上。
她想起来了，原著中，的确是有这么一回事的。
在秘境结束的前一天，大秘境突然整个摇晃起来，大家都以为是秘境要坍塌了，只有女主坚定的认为应该是某种大型妖兽被唤醒了，她自告奋勇地要上去平息这个妖兽的怒火，最终，凭借她的善良和温柔，居然真的将妖兽安抚住了。
不仅如此，那妖兽还和女主成了朋友，说好了以后只要有女主的后代进入大秘境，它会出手保护。
整个就一个字：离谱！
叶离正想着，一个大石头朝他们飞了过来。
顾清砚背着叶离，背了这么久，本来就有点累了，这石头速度太快，他倒是能躲开，但他背上的叶离就势必会被伤到，情急之下，顾清砚居然选择不闪不避。
“大师兄！”
叶离回过神来，就看到那块放大的石头，吓得她人都要没了，还好瞬移符就放在袖兜里，叶离反手一张瞬移符贴在顾清砚背上，两人瞬间往旁边移动了一丈，刚好躲过了那块大石头。
“呼~大师兄，你把我放下来吧。”
叶离长呼出一口气，吓死她了，要是刚刚她反应再慢点，她和大师兄会被砸成肉饼吧！
顾清砚也没矫情，找了个开阔的地方，把叶离放下来。
金不借和宋毅澄也过来了，五个人背对背靠着，暂时休息一下。
“几位师兄，你们有人看到杨若曦吗？”
叶离问。
“杨若曦？你问她干什么？”
几人摇头，骆恒疑惑地问道。
“没什么，只是觉得，她或许知道该怎么解决这次的危机，”
叶离随便扯了个理由，“毕竟，她不是从凡尘界来的吗，又温柔善良，说不定，那个妖兽就吃这一套呢……”
四人：“……”
温柔善良？
你确定？
“总之，你们有看到她吗？”
叶离又问。
四人摇头。
几人说话的声音不算小，他们周围还有别人在，很快，就有人目光闪烁，在水镜上发消息。
匿名：听闻极品水灵根可以克制地龙！
于是，秘境中正狼狈逃窜的众人就听到滴滴滴的呼叫声，只能一边躲避飞沙走石，一边捂着伤口发信息。
匿名：跪求杨姑娘救救我们！
匿名：救人一命，胜造七级浮屠，杨若曦，你就答应我们吧！
匿名：杨若曦快出来！
匿名：杨若曦你不能这么自私！
……
看着水镜上面不断刷新的信息，叶离嘴角微勾，她倒想知道，杨若曦面对这种情况，会怎么选择呢？
原著中，杨若曦最擅长用这些话来PUA原主了。
坏消息：没人跟杨若曦在一起。
好消息：青阳宗的人还没人回信息。
很快，段风凌的消息来了。
本少爷天下第一帅：找小师妹？她就在我们这里。
后面是一个定位。
循着定位，众人朝青阳宗几人所在的方向赶了过去。
得知众人想让自己去劝服地龙，杨若曦第一个反应就是这些人是想弄死她！
“大师兄，我……”
她想说她不去，但被段风凌给打断了。
“小师妹，我们这里只有你是极品水灵根，地龙属火，只有你的极品水灵根能克制它，而且你这么善良，应该不会忍心让我们都死在这里吧？”
段风凌似笑非笑地看着杨若曦，道。
“大师兄，我……”
杨若曦咬着嘴唇，可怜兮兮地看着东方凌寒。
“你放心，我们会保护你的，如果实在不行，我们也会及时把你救出来。”
东方凌寒刚要开口，段风凌就继续道。
东方凌寒其实不太想让一个女孩子去冒险，但段风凌说得有道理，他一时间也不知道怎么反驳，毕竟这关系到几十条人命。
“好吧，我可以去，但是，我怕……”
眼看着东方凌寒避开了她的目光，杨若曦就知道这是没得商量了，她垂了垂眸子，再次抬起来的时候，露出一抹坚强的笑容，“我想要个人陪我一起……”
“谁？”
东方凌寒本来就觉得这样对小师妹不公平，闻言，想也不想，直接问道。
“她！”
杨若曦的手指直接指到了叶离身上。
“不行！”
几道声音同时响起。
除了顾清砚，骆恒，金不借和宋毅澄外，还有东方凌寒的声音。
“她只是中品灵根，还不到金丹，进去了会死的。”
东方凌寒摇头，“我陪你一起进去。”
“我不，我就要她陪！”
杨若曦说完，又可怜兮兮地低下头，“大师兄，我知道自己不讨人喜欢，我只是想让叶姑娘陪我一下，让我不会那么紧张，很过分吗？”
“不过分，我同意。”
叶离站起身。
“不行，小师妹，你不能去！”
顾清砚几人拦在叶离面前，不让她走。
“放心吧几位师兄，我不会有事的！”
叶离心底流过一丝暖意，她冲几人眨了眨眼，小声道，“我底牌多着呢！”
“那也不行！”
顾清砚一口回绝。
“小师妹，我们不去，这么多男人在，岂能让你们两个女子去冒险？那我们还是男人吗？”
骆恒狠狠瞪了周围的人一眼。
众人都被他瞪得低下头去。
他们是男人，可是他们更想活着啊！


第103章这就是你的命

杨若曦看看把叶离围成一个圆的太一宗亲传们，再看看自己这边，恨不得把自己打包丢给地龙的几个师兄，眼底寒光明灭。
“叶姑娘，你师兄们对你真好。”
杨若曦垂着头，轻声道。
“是吧？我也这么觉得。”
叶离勾唇浅笑，小脸张扬得不像话，“谁让我命好呢！”
原著中，原主也不是没有求助过几位师兄，可是师兄们却无动于衷。
那时候杨若曦是怎么说的？
她说‘大师姐啊，这就是你的命！’。
你看，如今，这命落到她身上了呢！
杨若曦被叶离这一句怼得几乎要吐血，她猛地抬头，对上叶离意味深长的目光时，才恍然回神。
“大师兄，如果我回不来，麻烦你告诉师父，让他别生气，这一切都是我心甘情愿做的，没有任何人逼迫我！若是用我一人的性命，能够救几十人，我，我死而无怨……”
她很快转过头，双眸含泪，坚定地看向东方凌寒，哽咽道。
“你放心，不管结果如何，我都不会让你有事的！”
东方凌寒神情稍微温和了些，虽然这个小师妹爱哭了点，身体虚弱了点，但好在还算听话，麻烦是麻烦了点，倒也不是无药可救。
“嗯，大师兄，我相信你！”
杨若曦露出坚强的笑容。
众人带着两人来到一个大坑边。
“大师兄，二师兄，三师兄，我，我走了……”
杨若曦咬着唇，小脸煞白，一步三回头地朝大坑走去。
叶离这边，几个师兄拿了一堆保命的东西给叶离。
顾清砚拿出一个破破烂烂但洗得很干净的碗：“小师妹，这是我之前在古战场得到的，你别看它长得丑，但它能挡住元婴境的全力一击，希望你用不上。”
叶离：“……”
骆恒拿出一瓶丹药：“小师妹，虽然……”
他话说到一半，被叶离瞪了一眼，急忙转口，“这个你拿着，先嗑药，万一嗑药也不行，你就跑！嘿嘿！”
金不借拿出一叠符箓：“小师妹，这些你拿着……”
宋毅澄则是拿出一堆瓶瓶罐罐：“要是有人想害你，别急，直接用这些药，你放心，一两滴就足够送她上路了！”
听到宋毅澄这话，旁边的弟子们默默往后退了点，远离几人。
“宋道友，你这是什么意思？谁会害叶道友？”
杨若曦小脸憋得通红，委屈地看向宋毅澄
“你别过来！漂亮的女人是老虎，我怕！”
宋毅澄迅速往后退了两步，双手抱在胸前，一副怕怕的样子。
杨若曦：“……”
她一时间竟不知道要高兴还是生气，只能咬着唇瓣，无措地站在原地。
“谢谢几位师兄，你们放心吧，我们就是去跟那个地龙友好协商一下，又不是去送死！我们很快就回来了！”
叶离没管杨若曦，把所有东西照单全收，脸上露出单蠢无知的笑容，嘿嘿笑道。
一旁的杨若曦差点被叶离这无知的发言给气得吐血。
友好协商？
你特么是不是傻？
那是什么？地龙啊！
一翻身就能让整个秘境动荡的地龙啊！
你进去说不定都不够给它塞牙的，谁给你的勇气跟它友好协商？
见她不高兴，叶离笑得更开心了。
杨若曦：“……”
“大师兄，我想吃兔子汤了，你能帮我做不？”
叶离从芥子袋拿出一只毛色鲜亮的兔子，塞进顾清砚怀里，嘿嘿笑道。
兔子被骤然拎出来，红眼睛无辜地看着叶离，茫然地待在顾清砚怀里。
“小师妹，你知不知道，这是我最爱的一件衣服？”
顾清砚咬牙切齿，盯着怀里的兔子，差点就要暴走了。
但就是这样，他也没松开手。
“知道啊！大师兄，剩下的我想吃麻辣兔肉！”
叶离一边朝大坑跳下去，一边回头朝几位师兄挥手，“几位师兄，你们就等着吧，我很快就回来了！”
本来想在众人面前表现一下的杨若曦：“……”
你跳得那么快干什么？
赶着去投胎吗？
“大师兄，二师兄，三师兄，你们保重……”
叶离都已经下去了，杨若曦没办法，视死如归地朝大坑跳了下去。
说来也是奇怪，两人刚跳下去，刚刚还剧烈的地动就慢慢停了下来。
顾清砚看了一眼坑底，拿出锅，手法干净利落地处理了兔子，吩咐骆恒烧火，拿出一应调料，开始认真煮起兔子来。
等到众人回过神，就看到顾清砚拿着剑，刷刷几下，就把兔子切成了等分大小。
众人：“……”
如果没记错，他用的是他的老婆吧？
用老婆切兔子？
牛啊牛！
他们都选择性地忘记了自己还用自己的老婆挖坑的事。
大坑的最底下有一个漆黑的洞，叶离和杨若曦一前一后朝里面走去。
走了约莫一刻钟的时间，突然眼前开阔，出现了一片红色。
转个弯，两人这才看清了红色的是什么，原来，是一个巨大的岩浆湖。
热浪扑面而来。
叶离满头满脸都是汗珠，身上的衣服在瞬间就被汗水濡湿，又被热气蒸发，她感觉自己就像是笼屉里的包子，快要熟了！
再看一旁的杨若曦，好家伙，不愧是女主，即便灵根并非是极品水灵根，在这样的环境里依然没事！
杨若曦瞥了叶离一眼，得意地昂了昂下巴。
叶离：“……”
懒得理会她，叶离看向岩浆湖。
在岩浆湖中间，有一个巨大的石头。
石头上面写满古老的符文。
叶离瞪大眼睛，想看清楚上面的符文是什么。
就在这时，
“轰！”
一声巨响，叶离看到石头剧烈震动了一下，紧接着，岩浆湖开始翻腾起来，一个通红的长条状的巨大脑袋从岩浆下面浮了上来。
光是一张嘴，就有十几米长，两排锯子型的牙齿，每一根都足有五百斤大胖子的大腿那么粗。
它的皮肤像是一块块的老树皮，又像烧红的瓦砾，眼珠子的直径超过了叶离的身高，它的眼睛并非长在脸上，而是长在头顶，一睁开，就像是两个大型探照灯。
“这，这是什么鬼东西！”
杨若曦吓得花容失色，踉跄着往后退了好几步。
“闭嘴！还不快见过地龙大人！”
叶离无语，忍不住一脚踹在杨若曦腿弯上。
杨若曦被踹得直接跪倒在地。
就这心性，原著中，真的是她自己说服地龙的？
叶离表示很怀疑。
还什么东西，除了‘地龙’，还能有什么？


第104章地龙大人，借你火用用哈！

“来者何人？”
地龙吐出一口岩浆，口吐人言，声如洪钟。
只有化神实力以上的妖兽才能够口吐人言，听到它开口，别说是叶离和杨若曦了，就连外面看着留影石的众人都惊呆了。
叶离回忆了一下原著中的剧情，发现原著对这一段描写十分模糊，只说杨若曦为了救人，孤身进入地龙的地界，安抚住了地龙……
至于这个地龙的境界，竟是只字未提！
“我要回去！不行，我不能死在这里，我要回去！”
杨若曦呢喃着，突然她猛地跃起，一把将叶离甩向地龙，自己则反身朝来的路跑去。
叶离：“……”
就特么离谱！
好在叶离反应快，一个鹞子翻身在半空中强行扭转身体，同时瞬移符贴在身上，朝旁边瞬移了一丈，这才堪堪回到陆地。
“跑？”
看到杨若曦要跑，地龙不高兴了，大大的眼睛里是小小的疑惑。
它张开嘴，一个火球过去，刚跑出一半的杨若曦差点被火球包裹，幸好脖子上的项链及时绽放出光芒护住了她，但即便如此，她还是被强大的力道给撞到了墙上。
与此同时，项链也发出了清脆的碎裂声。
“我的项链！”
杨若曦惊叫一声，晕了过去。
叶离看了看杨若曦，又看了看瞪着两只眼睛看着自己的地龙，脑子里一片空白。
说好的女主用善良感化了地龙，送他们出了秘境呢？
这尼玛！
剧情崩得也太厉害了吧！
“小丫头，你和她有仇吗？”
就在这时，地龙再次开口了。
“额，算有吧。”
对方可是化神境！随便一个火球就足够她烟消云散了！
没看到刚刚杨若曦差点就被烧成人干了吗？
反正逃也逃不掉，叶离干脆选择摆烂，她耸了耸肩，没骨头似的坐在地上，歪着脑袋回道。
“哦？怎么叫算有？”
地龙好像对这种事情特别有兴趣，好奇地问道。
叶离想了想，编了个大家都爱杨若曦，没人爱她，于是各种抢她的东西，送给杨若曦的故事。
一开始，叶离是想一句话带过的，但没想到，她说一句，地龙就问她一个问题，到了后面，干脆让她短话长说。
这……
叶离突然福至心灵，感觉这位大佬或许只是喜欢听故事，于是就把原著当成故事讲了出来。
这个故事虽然狗血，但叶离以前曾经做过支教，对讲故事自然有一套，情真意切不说，还特别会抓人情绪，空荡荡的岩浆洞里，只有叶离抑扬顿挫的声音。
秘境外，看着留影石的看客们先是鸦雀无声，继而有人开始为叶离打抱不平。
“呜呜，好可怜，叶离也太可怜了吧，怎么会有这样的人啊！亏我还觉得杨姑娘心地善良，没想到，她竟然是这样的人！”
“叶姑娘为了救杨姑娘受了重伤，好不容易回到宗门，却被师父抢走了好不容易采回来的灵草，几个师兄也没人来看她一眼，还怪她没好好照顾杨姑娘，呜呜呜，我真的哭死，怎么会有这样的宗门啊……”
“以前我特别期盼能进入天下第一宗，可若是是这种毫无人性的第一宗，我宁愿做个散修……”
傅礼听到身后传来越来越大的议论声，一张俊脸黑如锅底。
“这是谣传！本座从未做过这样的事情！”
他猛地转头看向成器。
“傅宗主做了什么，我们怎么知道？”
成器鄙夷地看了他一眼，比起乖徒儿讲得这些，傅礼做的更加不可原谅，不知道他哪里来的脸面在这里争辩的！
傅礼：“……”
“好了好了，大家就当故事听就行了，叶丫头这也是权宜之计嘛！”
百兽宗宗主再次打圆场。
傅礼咬牙切齿：“她本来就是在讲故事！”
“还有呢？”
地龙从鼻子处喷出两团岩浆，追问道。
“我饿了……”
叶离可怜兮兮地摸了摸自己扁扁的肚子，讲了半天，她肚子里的存货早就消化完了！
尤其是这地方热得要死，她还要分出灵力来抵御炎热，消化的更快。要不是她吞了不少丹药，这会儿早就被热死了。
叶离说着，也不管地龙什么反应，站起身，从芥子袋里拿出一个锅，又拿了两条鱼，甚至还有一些辣椒，葱姜蒜之类的配料。
反正以对方化神期的实力，要是真想吃她，她也跑不掉，还不如先吃个饱饭呢！
就算死了，也是个饱死鬼！
叶离看了看四周，目光落在岩浆湖上面。
“地龙大人，借你火用用哈！”
叶离眼睛一亮，把锅放在岩浆湖上面。
岩浆温度颇高，几乎是瞬间功夫，锅就被烧红了，叶离想了想，现场给锅加了个长柄。
然后再用灵气包裹住自己的左手，抓着锅柄，就不会烫了。
搞好了这一切，叶离往锅里倒油。
“嗤啦！”一声，叶离把鱼放了下去，把鱼煎到两面金黄，再放葱姜蒜爆香。
这香味，“刷”地一下就出来了。
“小丫头，你这是在干什么？”
地龙好奇地吸了吸鼻子，问道。
“煮鱼！可好吃了！”
叶离一边把水倒进锅里，一边抽空回道。
“有多好吃？”
地龙的声音再次响起，叶离甚至还听到了一声巨大的‘咕噜’声。
“别急，待会儿我给你一条，你试试看就知道了！”
叶离道。
地龙也没说话了。
不一会儿，鱼香四溢。
叶离把锅拿了起来，两条煎成金黄色的鲤鱼躺在锅里，上面是一片红彤彤的辣椒，点缀着绿色的葱花，非常有食欲。
叶离想了想，撒了点灵草在上面，香味瞬间更为浓郁了。
“来，给你一条。”
叶离先是自己咬了一大口，满足地吃进肚子，然后夹起另外一条没动的，伸到地龙面前。
下一刻，她懵逼了。
“额，你要怎么吃？”
叶离挠挠头，尴尬地看着对方长达十几米的嘴，相比之下，她手里的鱼连当牙签都不够格！
地龙张开了大嘴，对着叶离呼出一口热气。
热气瞬间将叶离额前的头发给烧成黑炭。
叶离的发际线往上移了两厘米。
叶离：“……”


第105章用高级炼丹炉做大锅菜

呵呵，叶离，你就等着被地龙一口吃掉吧！
远处的杨若曦嘴角几不可见地勾了勾。
她其实在叶离讲故事的时候，就已经醒了，听到叶离讲那些事，不知为何，她脑海里也浮现出一些画面。看着那些画面，她的呼吸都不由地重了起来。
“砰！”
正当她沉浸在也叶离描绘的画面当中时，一团岩浆在她面前爆开，杨若曦躲闪不及，几滴岩浆溅到她脸上。
“啊！”
杨若曦发出撕心裂肺的惨叫声，双手虚捂着脸哭喊，“啊！我的脸，我的脸！”
“好吵，小丫头，你觉得，吾吞了她，如何？！”
这时，地龙开口了。
它那双直径比叶离身高还要大的眼珠子直直看着叶离，暗红色的舌头轻吐，似乎只要叶离点头，就能直接把杨若曦卷过去。
地龙的声音很大，杨若曦哭得撕心裂肺，但还是听到了，吓得顿时就不敢哭了，可怜兮兮地看着叶离。
“刚刚杨若曦还想把叶离扔给地龙，自己逃走呢，叶离如果点头也情有可原。”
“屁的情有可原！刚刚杨姑娘又不是故意的，她只是太害怕了，现在情况又不一样，那可是一条人命啊！”
秘境外，看着留影石的人都吵翻了。
叶离看了一眼杨若曦，随着她的动作，杨若曦的脸也暴露在留影石上。只见她脸上布满了暗红色的泡泡，看起来十分狰狞。
“她有什么好吃的？还不如我做的鱼好吃呢！反正我一个人讲故事，你听着也无聊，倒不如，让她给我们伴舞，你觉得怎么样？”
叶离扭过头，嫌弃地对地龙道。
“行吧！”
地龙看向杨若曦，“待会儿好好跳，跳得不好就吃了你，明白吗？！”
“明，明白了……”
杨若曦眼泪都被吓出来了，流到脸上的火燎泡里，本来就疼的脸更是火辣辣的疼，她强忍着泪，点头。
叶离适时地拿起那条烤好的鱼放进地龙嘴里。
地龙吸溜一下，鱼就没了。
叶离：“……”
“要不，我再多煮点给你尝尝味道？”
叶离试探着问道。
见地龙点头，叶离想了想，把之前买的炼丹炉拿了出来。
这是之前被木长老逼着炼丹的时候买的，她一次性买了五个，这一下，也就全部拿了出来。
“她这是要干什么？”
看到她拿出炼丹炉，秘境外众人愣住了。
就见叶离拿出一个超大的油桶，她先用灵气把炼丹炉催大，把炼丹炉放到岩浆湖里，然后等炼丹炉烧红，再倒入油，把之前猎杀的妖兽扔进锅里，放入各种灵草……
日子仿佛回到了之前在丹峰上炼丹的日子，叶离一边控制着炼丹炉，一边不时的加入各种调料，忙得满头大汗。
同时还不忘庆幸，上一场杀了那么多妖兽，幸好她留了不少下来。
为了不让人怀疑，她还腌制了不少存着呢！
“高级炼丹炉，那可是高级炼丹炉啊！她竟然拿来煮东西吃！”
圣火宗的宗主气得捶胸顿足，作为一个以炼丹为宗旨的宗门，对待炼丹，他是认真的，炼丹炉那是每天都要拿出来擦拭好几遍，比剑修爱护他们的老婆有过之而无不及。
叶离这行为，在他看来就是在挑衅！
“性命攸关，你是要命，还是要你那破炼丹炉？”
成器不屑道。
圣火宗宗主不说话了。
成器不仅实力高，而且那张嘴也非另外几个宗主能比的。
要不是下面的弟子不够给力，也不会连续好几次在宗门大比的时候垫底。
叶离不知道秘境外面正对着她评头论足，煮好妖兽肉后，叶离就继续讲故事了，她和地龙面对面坐着，自己吃一块妖兽肉，给地龙嘴里放一块，时不时的，还拿出自己榨的果汁来喝一口，悠闲得仿佛是在跟老朋友聊天似的。
相比之下，杨若曦就惨多了。
她脸上起着火燎泡，本来就疼得半死，再加上急着跳舞，也没来得及好好处理，随着时间过去，伤口就越发狰狞了。
偏偏还要跳舞给叶离看。
杨若曦屈辱得想哭，但又不敢哭。
怕泪水流进伤口更疼。
也不敢停。
怕地龙真的一口把她吞了。
终于，叶离的故事讲完了。
地龙也满足地叹了口气。
被镇压在这里这么久，它还是第一次这么痛快的吃东西，它有点不想放这小丫头离开了。
杨若曦累得脚也起了燎泡，一屁股坐在地上。
“小丫头，你讲的故事吾很喜欢，你就留下来给吾讲故事，如何？”
地龙看着叶离，问道。
“那恐怕不行，这里太热了，我都快被烤成人干了……”
叶离撇撇嘴，一口回绝。
在这里待了这么久，已经是她的极限了，她兜里的丹药都吃得差不多了，再留下去，她人都没了，还讲什么故事？
“你居然拒绝吾？”
地龙不可思议地看着叶离，“不怕吾把你吃了？”
“你不会！”
叶离笃定道，“我猜测，你被封印在这里很多年了吧？你就不想离开这里？”
“离开？哼，小丫头口气不小！”
地龙冷哼道，突然顿了一下，整个开始翻腾起来。
随着它的动作，岩浆湖再次剧烈翻腾，连带着整个山洞也剧烈摇晃起来。
叶离和杨若曦被措不及防甩了出去。
“啊！叶离！你又做了什么？是不是你给它下毒了？”
杨若曦从地上跳起来，指着叶离怒问。
那副终于抓到叶离错处的表情把叶离逗笑了。
“你有病吧？要是下毒会到现在才发作？”
叶离反手一巴掌扇了过去。
“你，你敢打我！”
杨若曦不敢置信地瞪着叶离。
叶离扬了扬手。
她不仅敢打，还敢再打一下呢！
杨若曦把脖子缩回去了。
“谁知道你是不是下了慢性毒药？”
她捂着脸嘀咕。
“滚！”
叶离翻了个白眼，不想跟她废话，指着出口的位置怒道。
“这可是你让我走的……”
杨若曦连滚带爬地往外爬。
叶离皱了皱眉，总觉得杨若曦有点怪怪的，但要说哪里怪怪的，她一时间又想不起来。
就在这时，
“啪！”
叶离脖子上挂着的留影石爆裂了。


第106章谁还没点后手呢？

不过叶离没时间多想，她定定地看着地龙身上的巨石。
她之前就发现了，无论地龙怎么翻腾，这座巨石也只是稍微震一下下，但很快就会平复。
而它震动的时候，上面的纹路会发出淡淡的金光。只不过因为岩浆太亮了，所以才不那么显眼。
而且它太过于高大，没人想到那上面的沟壑会是别人画下的符文。
“所以，这就是阻止你离开的东西？”
叶离问道。
那块巨石足有房子足有十几丈高，压在地龙的脖子上，将它的身体分为了两部分，头在这边，身子在另一边。
这也就是为什么，她们始终只看见地龙一张嘴的原因。
这时，地龙可能不那么疼了，它停下翻滚，眼神比刚刚都要无力许多，
“这是镇灵符，小丫头，你还是赶紧跑吧！看在你故事讲得不错的份上，吾可以保证你的安全，直到你离开这个秘境！”
地龙说完，缓缓闭上眼睛。
剧烈的疼痛让它继续翻滚着。
“如果我能解开这个这个符箓呢？你愿意离开吗？”
叶离却没有走，她固执地站在那里，认真地看着地龙，“我有几个师兄，他们还缺少一个伙伴，你可以在他们三个人中选一个做伙伴，怎么样？愿意吗？”
“哈哈哈哈哈……”
地龙闻言，哈哈大笑了起来。
叶离甚至怀疑，若是地龙有眼泪的话，它眼泪都会笑出来。
“好，如果你能解开吾的束缚，吾便跟你走！”
笑过之后，地龙又冷冷道，“若是你不能，那你就留下来陪吾吧！”
“好！”
叶离不再废话，她狡黠一笑，搬出自己的小桌子和符纸等等。
“你还是符师？”
地龙惊讶。
叶离嘿嘿一笑，神情单纯：“嗯，会一点点。”
她一边说着，一边神情自若地画符。
“发生了什么？留影石怎么没画面了？而且还是两个人的留影石都同时没画面，难道，她们发生什么不测了？”
“应该不会，若是她们死了，应该会有通知的，现在没通知，她们应该就没事。”
“那到底发生了什么？”
秘境外，正密切关注着两人动向的众人惊得站了起来，议论纷纷道。
“这是什么符？”
秘境里，地龙大眼睛看着叶离写写画画，好奇地问。
“减重符。”
叶离一边答，手下一边也是不停，快速地挥动着。
“不过是一些低级符箓……”
地龙闻言，眼中的希冀散去，闭上嘴不说话了。
“是低级符箓，但有时候，小东西也能发挥大作用，关键看谁用……”
叶离抬起头，意味深长地一笑，然后继续低头画。
“哦，是吗……”
地龙奄奄道，“小丫头，吾告诉你，其实，吾不是故意要翻身的，吾也有吾的不得已。你还是赶紧走吧，吾会撑着，直到你们离开秘境。”
“别着急，我们先试试，不行再说！”
叶离头也不抬，手下几乎画出了残影。
直到七窍开始流血，叶离将最后一张符纸画完，才停下。
叶离随手把嘴角的血迹擦掉，然后用灵力控制着这些符箓贴在巨石上。
做完这一切，叶离已经累到虚脱了，她瘫在地上。
就在这时，一道黑影出现在她身边。
是杨若曦！
“又想抢我的灵根？你不怕我还有留影石？”
叶离却毫不意外，笑意盈盈地看着杨若曦，道。
“你怎么会……”
杨若曦一惊，但还是咬牙一剑朝叶离刺去。
“去死吧！”
杨若曦喊道。
眼看着她的剑就要碰到叶离的时候，一个雪白的身影从旁边袭来，直接将杨若曦撞飞出去。
“啧啧，都说我还有后手了，你怎么就不长记性呢？”
看着如断线的风筝一般倒飞出去的杨若曦，叶离可惜地叹了口气，拍拍屁股从地上站起来。
“你……”
杨若曦回过神来，看到叶离怀里抱着的狗子，只来得及说一个字，就两眼一翻，晕了过去。
“来吧，试一试！”
叶离喘了口气，对地龙道。
“你想干什么？”
地龙硕大的眼珠子瞪着叶离，有些不明白她为什么想要做这种无用功。
“镇灵符太过于高级，以我现在的实力不可能解开，但我用这些减重符，可以将它稍微抬起来一点，如此一来，你就能把头缩回身体那边……”
叶离面色严肃，她也不知道这个方法能不能行，但总归要试一下的。
一开始，其实她是想躲进空间摆烂的。
可杨若曦实在是太不中用了，不仅不中用，她还分不清主次！
这就逼得她不得不出手了。
到了这个时候，地龙也没办法了，虽然它觉得叶离有些异想天开，但还是决定试一试。
“轰隆！”
一声巨响，整个秘境剧烈颤动起来。
“小师妹~”
骆恒眼眶通红，就要朝大坑跳下去，结果，被顾清砚拦住了。
“大师兄，你要拦着我吗？”
骆恒咬牙。
“不是，你太弱了，下去也是送死，还是我去吧。”
顾清砚嫌弃地看了他一眼，道。
骆恒：“……”
他不服气，凭什么他去就是送死啊？小师妹实力还不如他呢！
“我不管，我也要去！”
骆恒大喊。
“还有我！”
金不借和宋毅澄也异口同声喊道。
就在这时，一道黑影从大坑中飞了出来。
“多谢几位师兄，不过，你们不用去找我了！”
叶离朗声一笑，顺手把手中的人扔了出去。
“是小师妹！”
楚煜看到被扔出来的人时，人都傻了，急忙上去接住杨若曦。
“叶离，你对我们小师妹做了什么？”
楚煜怒道。
“我倒是没对她做什么，等她醒了，你可以问问，她对我做了什么。”
叶离嗤笑了一声。
“找事？”
顾清砚几人也拦在叶离面前。
“三师弟，马上要出秘境了，等小师妹醒了再说。”
东方凌寒神色莫名地看了叶离一眼，对楚煜道。
楚煜还想说什么，见东方凌寒脸色难看，只能咬牙闭嘴，找段风凌要丹药给杨若曦疗伤去了。
“小师妹，你前面的头发怎么没有了？”
这时，骆恒突然惊讶地开口。
叶离：“……”
很好，二师兄，你是懂聊天的！


第107章叶离，我们爱你

叶离转过头不想搭理骆恒。
“小师妹，下次你可不能这么任性了！”
趁着叶离和楚煜说话的时间，顾清砚已经把叶离上上下下打量好几番了，发现自家小师妹除了脸黑了点，身上脏了点，头发少了点以外，没什么不好的，终于放下了心，但还是不赞同地叮嘱道。
“嗯嗯嗯……我保证，没有下次了！”
叶离举起三根手指，可怜兮兮地问，“大师兄，我的汤呢？”
“早就给你准备好了！”
顾清砚揉了揉她的头发，把温度刚好合适的兔子汤递给叶离。
“真好喝！”
叶离咕噜咕噜喝下了一整碗，满足地叹了一口气。
“好喝你就多喝点。”
顾清砚一脸温润的笑容。
叶离刚要说再来一碗，突然，秘境即将关闭的声音响起。
师兄妹几人对视一眼，齐齐从秘境消失。
“太一宗！太一宗！”
“叶离好飒，叶离，我们爱你！”
几人刚在看台上现身，看台上就响起一片雷鸣般的掌声，其中还夹杂着一些修士撕心裂肺的大叫。
听到那句‘叶离我爱你’，叶离脚下一个趔趄，差点摔个狗吃屎。
“二师兄，这些人疯了吧？他们在喊什么？”
叶离害羞地捂着脸，用手杵了杵旁边的骆恒，小声问道。
“应该是疯了，难道他们不应该爱我吗？我可是契约了一条螣蛇！螣蛇！那可是拥有上古神兽血脉的妖兽，假以时日，说不定可以变成真正的神兽！”
骆恒义愤填膺，愤愤不平道。
叶离：“……”
二师兄，你承认吧，你就是嫉妒她！
“可能是之前你大义凛然，为了我们甘愿陪杨若曦去劝服地龙，感动了大家吧。”
这时，顾清砚在一旁微笑给她解释。
“额，这……”
听到这个解释，叶离尴尬了，她当时只是纯粹想知道杨若曦会怎么做，所以才答应得那么痛快的。
主要是因为那时候她自信自己有空间戒指，就算有什么突发情况，也不会有性命之忧。
她是真没想到，就这，还能收获一波粉丝。
哈哈哈，她竟然也是有粉丝的人了！
“叶离，叶离！”
看台上的呼声还在继续。
“你们自留下来说明情况，为师还有事，先走了！”
傅礼脸黑如锅底，狠狠瞪了几个亲传一眼，抱着杨若曦，拂袖而去。
“大师兄，师父这是在生我们的气？”
段风凌看着傅礼离开的背影，幽幽地问道。
“你不是说有个秘密要告诉我？”
东方凌寒没有搭话，不着痕迹地离段风凌远了点。
“急什么？你难道不好奇师父为什么生气吗？”
段风凌仿佛没看到他的动作似的，朝他抛了个媚眼，几乎是贴在他耳边问。
“不好奇……”
东方凌寒再次退开。
这场大比，他们拿了倒数第一，师父会生气，他一点都不奇怪。
“你要是那么闲，不如回去多修炼一下！”
顿了顿，东方凌寒又道。
他总觉得，这个二师弟有点怪怪的。
段风凌：“……”
“小师妹，你们在地龙那里到底发生了什么啊？杨若曦怎么会变成那个样子？”
太一宗这边，叶离师兄妹几人回到院子的时候，已经是一个时辰后了。
骆恒迫不及待地问道。
“嘿嘿，说出来你们可能不信，我把地龙带出来了！”
叶离示意几个师兄把脑袋凑过来，然后神秘兮兮道。
“切！小师妹，你吹牛也要有个限度好吧？虽然师兄承认，你很厉害，但是……”
几个师兄倒吸了一口凉气，而后，骆恒无语地吐槽道。
“你不信？”
叶离也不生气，只是微笑地看着骆恒。
一看到她这个笑容，骆恒就有点毛骨悚然的。
当初，他们两个一起在木长老那里学炼丹，小师妹告诉他，她能同时炼制五炉丹药的时候，也是这么笑的。
还有之前，小师妹拉着他一起坑太一宗那群人的时候，也是这么笑的。
更早之前，她半夜敲他的门，说要试试炼丹的时候，也是这么笑的……
“难，难道是真的？”
强烈的求生欲让骆恒改了口，他瞪大眼睛，不可思议地看着叶离。
“这附近有没有什么安静没人的地方？”
叶离没回答，而是问。
几人齐齐看向顾清砚。
“大师兄，这里是百兽宗的地盘，要不然，你问问你那老相好？”
骆恒乐了，道。
“老二，你最近皮痒了吧？”
话是这么说，顾清砚还是拿出水镜，问了一下宋文月。
得知他们要去一个安静的地方，宋文月很快回了信息。
有，但是他也要去！
多个人不是什么大事。
很快，宋文月就到了。
“要说附近安静，不容易被打扰的地方，当然要数我们百兽宗的后山啊！”
宋文月开门见山道。
“那走呗！”
叶离说完，朝外走去。
怕时间会来不及，叶离没自己御剑，而是让顾清砚带着。
没多久，几人就到了百兽宗的后山。
“就这里吧。”
叶离在一块山坳里停了下来，让其他人站的远远的，然后把地龙从灵兽袋放了出来。
“这……”
看到眼前的庞然大物，几人都惊呆了。
但更让人震惊的，是地龙硕大的肚子。几十米长的身体，圆鼓鼓的肚子宛如一座突兀的小山，稍微一动，就连带着山谷都跟着震动一下。
幸好宋文月及时启动阵法，这边的动静才没有传到外面去。
“它，这是，是，要，要生了？”
宋文月第一次口吃了起来。
叶离沉重点头。
“我们之前感觉到的地动，就是它宫缩引起的……”
叶离简单地解释了一下。
“幸好我们宗门对付妖兽的东西多，这后山也有之前老祖布下的隔离阵法，要不然，化神期妖兽产子，这种动静，无论如何也压不住啊！”
宋文月看叶离跟看稀奇似的，摇头苦笑道。
他这才明白为什么几人会找到他。
“对不起了美人姐姐，我也是实在没办法了……”
叶离尴尬，要不是知道宋文月对大师兄情根深种，她也不敢贸然上门。
宋文月：“……”
“小师妹，你，他是个男的。”
顾清砚实在是看不下去了，拉过叶离，道。
这下轮到叶离无语了。
“男，男的？”
她指着宋文月，发出不可置信的疑问。


第108章美人姐姐竟然是男的

“可是，你长得这么美！”
叶离脱口而出，由于速度太快，顾清砚都来不及捂住她的嘴。
见阻止不及，顾清砚果断退后两步，离叶离远远的，朝她露出一个爱莫能助的表情。
叶离：“……”
“怎，怎么了？”
叶离不解地问。
“小离儿，你知道我最讨厌的是什么？”
宋文月笑眯眯地看着叶离。
“最讨厌别人说我美，最讨厌别人把我当成女人，最讨厌别人说我追着顾清砚……”
宋文月每说一句，就逼近叶离一步。
“啊这……”
叶离一边说，一边四处张望，突然，她眼睛一亮，指着地龙那边。
“快看！生了！它生了！”
地龙生下来的小崽子都有两米长，有点像小鳄鱼，但它通体红色，两颗黑宝石一般的眼睛，整个兽蜷缩在地龙妈妈身边。
地龙妈妈休息了一阵子，将小地龙叼到叶离面前。
“给我？”
叶离又惊又喜。
地龙妈妈看了她一眼，一转头，把小地龙放在顾清砚面前。
叶离：“……”
“是小师妹救了你，又不是我，无功不受禄，我不能……”
顾清砚懵了一下，回过神来，急忙拒绝。
“大师兄，你在想什么呢？你忘了，我已经不能契约了？再说了，你契约了，若是我遇到危险，难道你会不救我？”
叶离这时也回过神来了，拉着顾清砚一顿质问。
“怎么可能？就算是拼了我的命，师兄也会把小师妹救出来！”
顾清砚急忙保证。
“那不就得了？”
叶离噗嗤一笑。
顾清砚还想说什么，地龙妈妈开口了。
“你们不用争了，这丫头本身已经有了更强的契约兽，要不然，吾也不会退而求其次……”
地龙妈妈意味深长道。
这话一出，顾清砚反而放心了。
虽然不知道狗子是什么强大的妖兽，但只要没有抢小师妹的东西，那就好！
“既如此，那就麻烦前辈了。”
他恢复了温润笑容，淡淡道。
“你，来帮他们契约。”
地龙妈妈又看向宋文月。
“我？你怎么知道……”
宋文月指着自己，一脸疑惑。
然而地龙妈妈并没有回答他的话，只是静静看着他。
宋文月顿时有种被人看透的错觉，摸了摸鼻子，只得上前帮顾清砚完成和小地龙的契约。
弄完这一切，本来叶离等人就要离开了。
然而就在这时，地龙妈妈开口了。
“小丫头，吾要找的人就在这里，吾要留在这里……”
地龙妈妈这话一出，在场的人都惊呆了。
“不知道前辈你要找谁？是我们百兽宗有你的仇人吗？”
宋文月第一个开口，他手已经按在了腰间的佩剑上，准备如果是真的，就算拼了命也要把消息传出去，让父亲尽快赶回来。
“没有。我要找的人现在应该有五百多岁了，他姓宋……”
地龙妈妈讲了个故事。
“姓宋？莫非是我曾祖？”
宋文月喃喃道。
不一会儿，就请来了一位须发皆白的老者……
“哎，真是世事无常啊……”
离开百兽宗后山的时候，叶离忍不住感慨万分。
她是真没想到，地龙妈妈要出秘境找的人，竟然会是宋文月的太爷爷……
宋文月的太爷爷，竟然是地龙妈妈的主人，当初一人一兽被人陷害，地龙妈妈被人用符箓镇压在大秘境中，而宋文月的太爷爷则抑郁寡欢，一闭关就是几十年，最后干脆放弃了宗主之位，成为了百兽宗的太上长老。
至今，一人一兽分开已经五百年了。
“呜呜，好感动，分开五百年，他们还彼此牵挂着，呜呜……”
骆恒拽起旁边人的衣服一边擦鼻涕，一边瓮声瓮气道。
“滚！”
宋毅澄额角青筋跳了跳，手中不着痕迹地夹着几只细针，“想死，我成全你！”
“我又不是故意的！老四你没有同情心！”
骆恒飞快地溜到一边。
宋毅澄扬了扬手，骆恒飞快地闭上嘴巴。
为了感谢叶离帮他找回地龙，宋文月的太爷爷还送了叶离一百万上品灵石。
到了他这个地位，灵石什么的已经没什么用了。
但叶离不是啊！
她只有满心的欢喜。
“小师妹，现在大师兄和二师兄都有契约兽了，下次，是不是就该轮到三师兄我了？”
回去的路上，金不借摇着扇子，笑眯眯地看着叶离。
宋毅澄虽然没说话，但也目光灼灼地看着叶离。
“那是自然，放心吧，我们师兄妹几个有福同享，有难同当，不会忘记二位师兄的哈哈哈……”
叶离嘿嘿一笑，豪气道。
“那我们可就等着了！”
金不借和宋毅澄对视一眼，击掌庆祝，“小师妹可是我们宗门的吉祥物，她都这么说了，我们两个的契约兽这次稳了！”
“好啊！你们搁这里等着我呢！”
叶离这才发现自己是被套路了，一时间也是哭笑不得。
几人一路笑闹着回到院子。
进了自己房间，叶离迫不及待地就钻进了空间戒指了。
她已经迫不及待想要试验一下，看看空间里到底能不能种灵植！
挖地是个体力活，但也没办法，这个空间是目前叶离最大的底牌，自然不可能让别的人进来，叶离只能自己慢慢来。
好在她现在已经是筑基期了，实力比之前高了不少，体力自然也比之前好了不少。
为了节省时间，叶离甚至花了半天时间，炼制了一个锄头出来。
有了工具，挖地的速度又提升了几倍。
接下来的时间，叶离没事就子啊空间里挖地，种草，饿了就随便吃点东西，实在撑不住了就出去睡觉。
就这样，一晃，过去了五天时间。
这五天，叶离每天只睡两三个时辰，剩下的时间都在空间里打理，直到第六天清晨，叶离终于将最后一颗灵草种下。
就在她直起腰，欣赏那一片片整齐的灵药的时候，一道耀眼的光芒从地平线升起。
叶离抬头看去，只见一个通红的圆球跳跃着出现在远方。
“太，太阳？”
叶离惊呼。
“不是太阳，它是金乌。”
这时，一个声音在叶离身后响起。
叶离回头一看，只见一个身穿银色外衣的少年站在她背后。


第109章冥夙的离别礼物

“冥，冥夙？”
叶离惊讶地看着少年，脱口而出，“你怎么看起来这么年轻？我还以为你是个糟老头子呢！”
冥夙：“……”
冥夙顿觉一口气梗在喉咙口，上不去，也下不来。
“本座什么时候说过我是老者了？”
冥夙没好气地瞪了叶离一眼。
“谁让你每次都装得好像什么得道高僧似的，怪我咯？”
叶离嘿嘿笑了笑，绕着冥夙转了一圈，“之前那个魂魄那么有营养的吗？你这是，全好了？”
“嗯。”
冥夙还没来得及生气，就听到她这句话，满心的怒火登时消散了，他低低地应了一声。
“那你也要走了是吗？”
叶离可没忘记，他之前说过，来这里是因为受了伤，现在伤好了，自然也要离开了。
“嗯。”
冥夙继续点头。
“你的灵根目前还没有完全解开，但你万不可偷懒松懈，还是应该早点找到天材地宝，将封印完全解开为好。我有空会来监督你的！”
叶离刚要张口说点什么，诸如保重之类的，冥夙突然开口道。
叶离：“……”
“知道了知道了，你不是要走吗？赶紧走吧！”
叶离脸一黑，没好气地赶人。
“离开之前，本座再送你一个礼物。”
冥夙笑笑，一根手指倏然点在叶离额头上，片刻后，他收回手指，等到叶离回过神来后，他已经消失了。
叶离出了空间后，匆匆洗了个澡，倒头就睡。
而就在叶离睡着的时候，庞大的灵气朝她聚拢过来，进而毫无阻碍地进入她的体内，汇聚在她丹田中。
由于灵气太过于浓郁，同在一个院子的几个师兄弟都受到了影响。
顾清砚正在修炼，突然感觉吸收的灵气稀薄了很多，干脆推门出来，结果就看到周围的灵气已经汇聚成了实质，朝小师妹的房间钻去。
他立刻闪身来到叶离房内。
与此同时，骆恒正到了凝丹的关键时刻，本来一切都很顺利的，只等引天地灵气入丹，完成最后的成丹就行，结果就在这个时候，周围的灵气骤然消失，导致凝丹失败。
“砰”的一声，已经很久没有炸炉的骆恒炸炉了。
“到底是谁？！”
骆恒顶着一个鸡窝头，脸黑如锅底，冲了出去。
金不借这边也好不到哪儿去，他正在画符，只差最后一点点就能成功了，结果周围灵气突然消失，害得他一口气差点没上来，画了半个时辰的符报废了。
他深吸一口气，也冲了出去。
刚出去，就和对门冲出来的骆恒差点撞上。
“你也？”
两人指着对方，异口同声。
“难道是？”
两人齐齐看向叶离的房间。
“小师妹！”
宋毅澄这时候也跑了出来，三人面面相觑，急忙朝叶离房间跑去，然后就看到了正在布置结界的顾清砚。
“快，去请师父！”
顾清砚满头是汗，咬牙朝三个师弟喊道。
成器最近这段时间都在百兽宗唠嗑，收到消息的时候，他脸都黑了。
这个丫头，又闹什么幺蛾子？
“咳咳，宋宗主，本宗就先走一步了。”
成器跟屁股上长了针似的，多一秒都没停，直接拿出他的大剪刀，以最快的速度回了院子。
他到的时候，顾清砚已经快要撑不住了，成器急忙上前，大手一挥，一个金钟罩似的东西瞬间出现在叶离头顶，将叶离整个包裹在其中。
“应该没事了……”
成器松了一口气。
然而，下一刻，他脸色猛地一变。
只听，
“砰！”
的一声巨响，金钟罩炸裂开来，随即，一道碗口粗细的闪电照着叶离的脑袋砸了下来。
“靠！”
成器暗骂一声，抱起叶离就跑。
然而，那闪电就跟长了眼睛似的，拐着弯的追着两人跑。
成器抱着叶离满院子乱窜。
闪电就跟在后面满院子乱轰。
一时间，院子里烟尘滚滚，到处都是闪电轰出的大坑。
“师父跑得真快！”
骆恒几人站在屋檐下面，看着成器抱着叶离到处乱跑，人都傻了，骆恒忍不住感叹道。
“那是。我都给他老人家用留影石录下来了，老头一定会喜欢的！”
金不借舔舔手指，嘿嘿笑道。
“厉害厉害！你也不怕老头生气！
骆恒朝他竖起一个大拇指。
金不借不屑地瞥了他一眼，手中的留影石随着成器跑动的方向移动。
宋毅澄不知道从哪儿拿来一个梨，正在用小刀戳着玩。
“都别闹了，你们就不担心小师妹吗？”
顾清砚看了一眼三个师弟，有些无语地问道。
“小师妹可是我们宗门的吉祥物，她怎么可能有事？”
哪知，三人齐齐朝他翻了个白眼。
顾清砚：“……”
成器这时也反应过来了。
闪电嘛，他怕什么？
小弟子又不是没被闪电轰过！
就在成器准备把叶离放地上去的时候，叶离终于睁开了眼睛。
“师父，这是什么……”
她话没说完，一道闪电就朝她兜头轰下。
成器慌忙之间急忙将叶离放下，人也瞬间往后退开好几丈。
“轰！”
巨大的雷鸣声响起，叶离站在原地，等到雷声退去，她整个人都黑了，身上的衣服破破烂烂的，头发根根竖直。
“嗬，嗬嗬，师，师父……”
叶离张嘴，刚要说话，成器指了指天上。
“窝草！还来！”
叶离抬头一看，顿时无语了，一个瞬移符贴在身上，往旁边瞬移了一丈。
“轰！”
闪电砸在地上。
“小师妹真厉害啊，被劈了一下还能跑这么快！”
骆恒再次感叹。
顾清砚抽了抽嘴角，想了想，还是把锅拿出来。
“小师妹，加油，师兄给你做鸡汤！”
顾清砚一边吩咐骆恒烧火，一边对着叶离喊。
“大师兄，我要吃贵妃鸡！”
听到吃的，叶离瞬间来了精神，一边躲避闪电，一边朝顾清砚大喊。
挑衅闪电的结果就是，叶离话音刚落，一道闪电就径直落在她头顶，直接把叶离脑袋都轰冒烟了。
“呼~”
叶离吐出一口黑乎乎的浓烟，遥遥朝顾清砚伸出尔康手，“大师兄，贵妃鸡~”
成器：“……”


第110章傅宗主，你脑子没事吧？

这边这么大的动静，自然不可能瞒得了别人了，很快，太一宗的院子周围，就围满了来看热闹的人。
“这丫头是突破金丹了？”
远处，百兽宗宗主摩挲着自己的下巴，若有所思。
“她这是在突破？可金丹不是只有七道劫雷吗？叶离这看样子怎么都不像是七道吧？”
宋文月皱眉，妖媚的眼睛担忧地看着叶离，“爹，她不会有事吧？”
“以自身肉体硬扛劫雷，这丫头，不得了啊！”
他身侧，已经上百年没有出关的太上长老捏着胡须，笑得一脸慈祥，“小子，这丫头以后定然不同凡响，和她交好，对你有好处！”
他说完，便不再开口，目光矍铄地看着叶离。
“是。”
宋文月眼睛一亮。
“不至于吧？她不过才刚刚突破金丹，就算有点天赋，应该也当不起如此称赞吧？”
百兽宗宗主却是浑身一震，不可置信地看着太上长老。
“你就是太过于迂腐，以后百兽宗还是交给文月比较好，你老了，就赶紧退下来，免得害了我们整个百兽宗！”
太上长老不客气地骂道。
百兽宗宗主被骂得脸都黑了，但又不敢反驳，只能憋屈地点头应是。
太上长老虽然不管事了，但却是百兽宗唯一现存的渡劫期高手，他说的话，在百兽宗就是圣旨一般的存在。
“你也不用觉得委屈，你不是说了吗？太一宗又有人突破化神了，这或许是一个契机……”
太上长老幽幽叹了口气，“好好修炼，你还有时间，或许能够在大限之前，渡劫成功，飞升成仙……”
“是，多谢太上长老提点！”
百兽宗宗主这时才真正心悦诚服，郑重应道。
“成器真是好福气啊！这随手捡的弟子，竟然一个比一个天赋好！”
另一边，圣火宗宗主目光幽幽，忍不住叹道。
“是啊，若是她能顺利结丹，十六岁的金丹，放眼整个玄云大陆，恐怕也只有青阳宗的那个小弟子可以跟她相比……”
他身旁的长老也附和道。
李丹火等几个圣火宗亲传闻言，都是脸色黢黑，神色难看。
尤其是李丹火，暗暗握紧了拳头，心中发誓：下一场个人大比，我一定要打败骆恒！
和圣火宗宗主一样心情不好的还有傅礼。
他看着在院子里被劫雷追得到处乱窜的叶离，心中思绪万千。
“师父，当初叶师妹为何非要离开宗门呢？”
段风凌突然开口问道。
“你问这个干什么？”
傅礼脸一黑，冷冷问道。
“哦，没什么，弟子只是觉得，若是叶师妹还在我们青阳宗，这次大比，我们宗门应该还是第一名，只可惜……”
段风凌幽幽道。
“你在质疑本座？”
傅礼冷哼一声，凌空一巴掌扇在段风凌脸上。
“弟子不敢！弟子只是好奇，叶师妹究竟做了什么，师父要将她赶出宗门？”
段风凌的脸瞬间便红肿了起来，但他还是不死心，咬牙问道。
“滚回去修炼！”
傅礼冷冷看了他一眼。
“是，师父。”
段风凌垂了垂眸子，转身走了。
东方凌寒站在原地，想了想，也转身离开。
叶离在院子里跑了不知道多久，跑到后面，人都麻了，也跑不动了，干脆就坐在原地摆起烂来。
还是原来的配方，还是原来的味道。
叶离盘膝坐在院子里，想象自己就是一个容器，放松整个身心，与大地融为一体。
任由雷电轰在她身上，只将所有心神都抱元守一，守住灵台。
大概是叶离之前的逃跑惹怒了劫雷，此时见叶离停了下来，那些劫雷也疯了一般，一道接着一道朝叶离身上轰去。
最后一道，更是直接将叶离给轰倒了。
但，就算是倒了，叶离也还保持着抱元守一的动作。
“死了？”
宋文月有些不可置信，他刚要上前，就见廊檐下的顾清砚正气定神闲地在给鸡浇上不知道什么的料汁。
闻起来还挺香！
宋文月：“……”
“顾清砚，你就不担心你家小师妹吗？”
他想了想，干脆跑到顾清砚身边，戳了戳他的手臂，问问道。
“死人妖，你离我远点！”
顾清砚瞪了宋文月一眼，毫不客气地骂道。
“阿砚，你怎么能这样？爱我时叫我宝宝，不爱我时就骂我死人妖？你好坏啊！”
宋文月瞪大了眼睛，一副碰到了渣男的表情。
“小师妹只是睡着了，这个答案你满意吗？满意就滚！”
顾清砚抓着勺子的手背上青筋毕露，忍了又忍，才忍住没有直接将宋文月的脑袋按进锅里炸一炸，他咬牙道。
“睡着了？”
宋文月不信，正准备用神识探查一下，就见叶离一个鲤鱼打挺，站了起来。
“好饿啊，大师兄，贵妃鸡好了没？”
叶离把乱七八糟的头发往两边扒拉开，对着顾清砚嚷嚷道。
“好了，快来吃吧！”
顾清砚宠溺地举了举手中的贵妃鸡。
下一秒，他手中的鸡就不见了。
叶离是真的饿了，她狼吞虎咽地吃完了一只鸡后，才想起查看一下自己的灵根。
值得欣喜的是，她体内灵根上面的封印再次破开了一些，大半个金光璀璨的灵根在她丹田中幽幽转动着，叶离有种预感，只要再吞一次异火，或者是差不多等级的天材地宝，她的封印就能彻底解开了。
到时候，她就能彻底摆烂啦哈哈哈！
想着想着，叶离就忍不住笑出了声。
“叶离！”
走在路上的叶离突然被一道声音叫住，叶离抬头一看，发现是隔壁院子的傅礼。
“傅宗主，找我有事？”
叶离挑眉，似笑非笑地看着他，问道。
“你要回来青阳宗吗？”
傅礼下巴微抬，一副施舍的样子看着叶离，“本座可以让你继续做大师姐，只要你保证，以后好好听话，不再忤逆本座，本座……”
“哈哈哈？傅宗主，你脑子没事吧？”
不等他说完，叶离已经冷笑了起来。
“你什么意思？”
傅礼眉头一皱。
“如果你不是脑子有病，怎么会说出这种话来？我在太一宗放着好好的亲传不做，放着宠爱我的师父和师兄以及同门不要，回去青阳宗干什么？给你们做慈善，送灵根吗？”
叶离毫不客气地怼道。


第111章那我也不回去

“你知道你在说什么吗？”
傅礼黑着脸，一字一顿问道。
这可是他自己送上门让她骂的，叶离才不怕呢！
“难道不是吗？”
叶离咧嘴讽刺一笑，“还是说，傅宗主想让我做亲传？”
傅礼皱了皱眉，没说话。
每个宗门只能有五个亲传弟子，这是这么多年，五大宗门不成文的共识，现在欧阳昊死了，空出一个亲传的位置，让给叶离，倒也无妨。
“哦对了，欧阳昊死了，你该不会觉得，让一个亲传的位置给我，也可以吧？”
看他那个样子，叶离瞬间猜到了他的想法，她嘲讽地勾起嘴角，一脸不可置信地问道，“不会吧不会吧？难道你真的觉得施舍一个亲传的位置给我就行了？”
“还不够？”
傅礼脸色更黑了。
要不是看她已经结丹，凭她一个中品灵根，他是无论如何也不可能让她在青阳宗当亲传的！
“呵呵……”
叶离笑了笑，“当然不够了！除非傅宗主能发誓，以后不再觊觎我的灵根，不会让我给杨若曦挡刀，不会抢我的任何东西，那我……”
这时，对面院墙上，骆恒一个脑袋冒了出来，他对着叶离比了个手势。
叶离顿了顿，眼瞅着傅礼脸都快滴出墨来了，她才低低笑了笑，扬声道，“那我也不去！略略略！”
叶离伸出舌头，对着傅礼吐了吐，做了个鬼脸。
“你，找死！当真以为有成器护着你，你就无法无天了是吗？本座今天就替成器好好教教你！”
被她这么接二连三地捉弄，傅礼再也忍不住，恼羞成怒，一巴掌朝叶离扇了过来。
这一巴掌可不是普通的巴掌，要是真让他扇着了，叶离不死也得丢掉半条命。
“救命啊！傅宗主收徒不成要灭口啦！”
就在这时，叶离仰天大吼。
“师父，救命啊！”
高亢的声音划破长空，傅礼的手也僵在了半空中，他不可置信地看着叶离，似乎没想到她会这么做。
叶离才不管那么多呢，看着挡在自己身前的师父，叶离笑得眉眼弯弯。
“师父，呜呜，你来得正好，傅宗主要杀徒儿！”
她小嘴一扁，光明正大地告状。
傅礼：“……”
他什么时候说过要杀她了？
“傅宗主，你这老是欺负小辈的毛病是不是该改改了？”
成器扛着他的大剪刀，及时挡住傅礼的手，阴阳怪气道，
“叶离现在是我们太一宗的亲传，我们宗门上下都对她很满意，傅宗主，你若是实在缺弟子，不如趁着这个机会，开个收徒大会，也省得老是要抢别人的……”
这话说得就有些指桑骂槐的意思了，明里说的是这次要抢叶离，暗里说的却是他之前要抢叶离灵根的事。
傅礼的理智稍微回来了一些。
“本座只是替成宗主试探一下某些人的衷心罢了，成宗主还是要小心些，某些人天生反骨，你待她再好，只怕最后也落得个被利用的下场！”
他冷冷看了叶离一眼，对成器道。
“这就不劳傅宗主费心了。”
成器不置可否，大手揉着叶离头顶的呆毛，“去吧，你几个师兄等着你去玩呢！”
“是，师父。”
叶离乖巧应下，越过傅礼，溜了溜了。
结果刚转过弯，叶离就被师兄弟四人给拉住了。
“小师妹，刚刚吓死我了，看到那个大坏蛋，我就赶紧去找师父了，怎么样？我聪明吧？”
骆恒第一个开口，朝着叶离眨眼睛示意。
“聪明聪明，二师兄最棒了！幸好有二师兄，不然我刚刚就惨了！”
叶离从善如流称赞道。
“其实也没有啦，还是小师妹刚刚怼得过瘾！”
骆恒挠挠头，不好意思地红了脸。
“小师妹，以后要离青阳宗的人远一点，他们宗门的人都有点疯疯癫癫的！”
金不借不赞同地皱眉。
叶离点头，之前没想那么多，现在想起来，她刚刚真的是冲动了，如果二师兄没及时喊来师父，她说不定就被傅礼那个疯子给杀了！
“小师妹，给！”
四师兄宋毅澄干脆地拿出一包药。
“这是让我给他下毒？”
叶离惊讶。
以她的实力，恐怕她毒还没拿出来，就已经被傅礼给一巴掌扇死了吧？
“不是。”
宋毅澄两手搅在一起，扭捏地道，“这是让你自己吃的……”
叶离：“……”
一口气梗在喉咙口，不知道该吞下去还是该吐出来。
好家伙，果然不愧是拥有‘送一程’名号的四师兄啊！时时都想着送她一程！
这就是别人想让我死，但我能自己先死？
“四师兄，你的好意我心领了，这东西你还是收起来吧……”
叶离无奈地把药包推回给宋毅澄，推到一半突然又收了回来。
算了，她还是留着吧，万一能用得上呢？
“对了，四师兄，你这个药是有什么作用的？”
叶离问。
宋毅澄眼睛一亮，拉过叶离开始解释。
叶离一开始还没什么反应，越听，眼睛越亮，最后两个干脆勾肩搭背研究毒药去了。
顾清砚一直没有开口，直到叶离和宋毅澄讨论完，他才严肃地嘱咐几个师弟：“以后我们轮流陪着小师妹，万一有点什么事，也好及时通知其他人……”
“这，这没必要吧？”
叶离试图装可怜说服几人。
然而，一向无往而不利的招数这次却失效了。
“大师兄说得对，青阳宗的那些人一看就不正常，小心驶得万年船！”
无论叶离怎么保证自己一定会小心，四人还是决定，以后要轮流陪着叶离，至少在回到宗门以前，不能让叶离单独行动。
叶离争取了很久，最终只争取到她在房间的时候，他们不会进去打扰她。
只要出门，就必须由他们中的一人或者多人陪同。
叶离：“……”
师兄们的爱太沉重了，没办法啊没办法。
与此同时，由于叶离那一声大叫，傅礼邀请叶离回青阳宗结果却被拒绝的事情也传遍了附近的几个院子。
杨若曦躲在房间里，摔碎了好几个花瓶，眼睛都哭肿了。
“师父，就连您，也要背叛我吗？”
她哭着，缓缓抬起头来。
原本黑亮的眼睛中，一抹红光一闪而过。


第112章水镜求助

叶离被几个师兄强行送回房间，质问她刚刚偷跑出去是干嘛的时候，才想起来自己忘了什么事。
她之所以刚刚突破就出门，就是因为空间里的灵植缺水，快要干涸了，所以就想去城外的河里装点水回去浇水，这不，刚忙回来，就碰到了傅礼……
匆匆跟几个师兄告别，叶离关上房门，就钻进了空间戒指。
然后，她人傻了。
只见之前种下的星月草和其他灵植一片枯黄，眼看着，再不浇水，就要干死了！
叶离急忙将之前装好的几十桶水浇上。
然而，并没有什么卵用。
第二天早上，叶离起床的时候，去空间看了一趟，发现那些灵植非但没有变好，反而一棵棵都奄奄的，一副要死不活的样子。
叶离无语了。
一连几天，她都无精打采的。
那可是她累死累活好几天，差点累出腰间椎盘突出，才种下去的灵植啊！
“小师妹，你这几天怎么了？跟被霜打了似的！”
这一天，又是骆恒负责陪叶离，一见面，骆恒就好奇地问道。
“我有个问题，不知道问谁好……”
叶离苦恼道。
“用水镜问啊！水镜上匿名的，又没人知道你是谁！”
骆恒像看傻子似的看着叶离。
叶离一拍大腿：对啊！她怎么把这茬忘了！
“二师兄，谢谢你！”
叶离砰的一声把大门关上，趴在床上编辑信息，很快，水镜上就有人回复了。
木木：“灵植不能用普通水浇灌，移植时最好连本土一起移植，再用灵泉水浇灌……”
我要摆烂：“谢谢！”
打完两个字，叶离就火急火燎地下线了。
“二师兄，你知道哪里有灵泉吗？”
叶离打开门，对着才刚刚走了几步的骆恒喊道。
“灵泉？”
骆恒挠了挠头，“我不知道，不过今天我来找你，是因为听说下午百兽城有个拍卖会，要不，我们去那里碰碰运气？拍卖会上，什么都可能会有……”
“那还等什么？赶紧走啊！现在就走！”
一听说要去拍卖会，叶离根本不等骆恒把话说完，拉着他就往外跑。
“等等，还有大师兄他们也要去……”
骆恒急忙喊人。
师兄妹几人紧赶慢赶，赶到拍卖场的时候已经是一个时辰之后了。
倒不是路远，而是一路上，碰到的人都太热情了！
最后逼得几人不得不到处躲避，甚至动用了隐身符，这才逃离人群，成功到达拍卖场。
几人一身狼狈地到达拍卖场时，司逸风已经等着了。
“姐姐，你终于来了！”
司逸风直接无视四个师兄，殷勤地给叶离带路，直接带上了二楼的包间。
一进包间，叶离眼睛都不够看了。
这是一个半包围的包间，靠近展示台的那边，不知道用的什么材质建成，从里面可以清晰地看到外面，上面还挂着暗色的窗帘，不但可以遮光，也可以遮住别人的视线。
包间里还有茶桌，茶桌上放着一个香炉，闻着它飘散出来的香，这一路的疲惫都消散了。
不一会儿，两个美貌姑娘走了进来，行过礼后，一个坐在角落里弹琴，另一个则端来茶盘，给几人泡茶。
“这个包间费不便宜吧？”
叶离眯了眯眼，忍不住叹道。
“还好，一百上品灵石而已。”
司逸风道，一边说着，他一边拉开椅子，请叶离入座。
“这么贵！”
叶离惊呼，“果然，还是得是有钱啊！这不就闻不到臭脚味了嘛！”
司逸风几人不知道叶离在说什么，唯有骆恒一口茶喷了出来。
“小师妹，不是说好了，这件事过去了吗？”
他哀怨地看着叶离，无奈道。
“不好意思啊二师兄，我就是感慨下哈哈哈哈……”
叶离毫无诚意地大笑。
骆恒也没有真的生气，想了一下两人第一次去拍卖场的情景，也忍不住笑出声来。
另外四人面面相觑，不知道两人笑什么，等到叶离解释了一番之后，几人都笑麻了。
“人才啊！老二，你堂堂一个炼丹师，就不能炼几枚去味丹吗？居然用衣服堵鼻子……”
金不借嫌弃道。
“废话，我哪有空炼那些没用的东西？”
骆恒翻了个白眼，为自己找补，“不过现在不一样了，有小师妹这个吉祥物在，我再也不用担心没法突破了，以后就有时间炼制去味丹了，嘿嘿……”
几人又是一阵哄堂大笑。
“听闻姐姐已经结丹，恭喜恭喜啊！”
笑过之后，司逸风从怀里掏出一张黑色的卡片，放在桌子上，豪气道，“一会儿姐姐想要什么礼物？我买给你！”
“那就谢谢小风了。”
叶离微微一笑，“司堡主还好吗？他今天没来拍卖会吗？”
“我爹去找成宗主聊天去了。”
司逸风心情显然很好。
几人聊了一会儿，拍卖会就开始了，弹琴和泡茶的姑娘告辞离开，另有一个美貌侍女拿着一个册子进来。
册子印得十分精美，每一页上面都有一个图样，上面还有简单的介绍。
“这是今天接下来要拍卖的拍品，”
司逸风翻开册子，见叶离都没什么特殊表示，他就一直往后翻，然后指着最后空白的三页，“这三个是压轴拍品，一般不对外宣扬，但有实力的人也会提前通知，姐姐想知道的话，我……”
“不用了不用了，反正人都来了，不急。”
叶离没太大兴趣，她今天来，主要是想要看看有没有灵泉水。
结果，并没有。
想了想，叶离问站在一旁伺候的侍女：“这位姑娘，你们拍卖场有卖消息吗？”
“什，什么？”
侍女眼睛就跟黏在顾清砚身上似的，听到叶离问她，愣了一下，才不耐烦道，“什么卖消息？我们这里是拍卖场！”
言罢，她继续往顾清砚身上靠：“公子，奴家什么都会哦~”
那声音，嗲得叶离差点一口茶吐了出来。
“出去！”
顾清砚不着痕迹地避开侍女的手，冷冷开口。
“公子~”
侍女还想说什么，顾清砚眸色一冷，她只好不情不愿地起身出去了。
临走时，还不忘恨恨地瞪了叶离一眼。
叶离：“……”
不是，这跟她有什么关系？
她这是躺着也中枪啊！
就在叶离吐槽的时候，一条消息的通知声引起了她的注意。
叶离拿出水镜一看，只见上面飘着几个大字：
重金求购一枚复原丹！
还重复了三遍，用的是极为醒目的红色字体。
下面是一个定位，位置就在拍卖场！


第113章遭遇仙人跳

有灵石赚了！
“大师兄，我出去一下。”
叶离眼睛一亮，跟顾清砚打了个招呼，起身朝外走去。
“小师妹，你去哪儿？”
骆恒疑惑地问道。
“赚钱！”
叶离神秘一笑。
“等等我，我也去！”
一听有钱可赚，骆恒眼睛一亮，连说都来不及说一声，追着叶离就出去了。
两人顺着定位，来到拍卖场后门的位置，打眼望过去，一眼就看到了躺在地上的一个男人，男人浑身是血，看起来触目惊心的。
男人的旁边，还跪坐着一个妇人，那妇人一边嚎哭，一边四处张望，似乎在看什么的样子。
“这是干什么？”
骆恒一边问，一边就想要上前，结果被叶离一把挡住了。
“先等等。”
叶离轻声道。
骆恒虽然不知道叶离为什么不让他过去，但还是停了下来。
不一会儿，一个熟悉的身影出现了。
来人一袭白衣，脸上还戴着一条洁白的面纱，只露出一双水润的大眼睛，行动间弱柳扶风，如不小心落入世间的仙子。
“小师妹，这不是青阳宗的那个谁吗？”
看到来人，骆恒顿时眉头一皱。
“嗯，就是她。”
叶离找了个柱子靠着，顺手从芥子袋里拿出一袋不知道什么时候买的瓜子，“二师兄，你要吗？”
“她之前不是被毁容了吗？这么快就好了？”
骆恒狐疑地问道，伸手从叶离手里抓了一把瓜子。
“呜哇！当家的，你死的好惨啊！”
那妇人声音陡然提高。
“这位大娘，你这是发生什么事了？有什么我可以帮助你的？”
杨若曦脚步一顿，袅袅婷婷地走到妇人面前，温声细语地问道。
“呜呜，仙女，你是仙女吗？我想要一枚复原丹，只要一枚，能救活我男人就行！”
妇人跪在地上‘砰砰砰’地对着杨若曦磕头。
“大娘，你先别哭，到底发生了什么？能跟我说说吗？”
杨若曦依然优雅地问道。
“是啊！大姐，你别光顾着哭了，这位姑娘心地善良，你把难处跟她说说，她会帮你的！”
“就是，你倒是说啊！”
周围的人也劝道。
“是这样的，我家男人今天上山去砍柴，不想却被妖兽伤了，呜呜呜，他要是死了，我们娘俩可怎么办啊……”
妇人哽咽道。
杨若曦的表情有一瞬间的僵硬。
“砍柴？你不是在水镜上发了消息吗？既然有灵石买水镜，为何还需要砍柴？”
她皱着眉头，疑惑地问道。
“姑娘，你什么意思？”
妇人眸光一闪，趴在地上就嚎哭了起来。
“是啊，姑娘，人家丈夫都快死了，你还计较这些细枝末节干什么？”
“原来看着，还以为你是想救人，没想到……”
周围的人一时间也对着杨若曦指指点点起来。
杨若曦小脸一僵。
“我不是，我不是那个意思……”
她抿了抿唇，想要解释。
然而那妇人哪里要听她的解释？嚎哭得越发大声了。
杨若曦眼中闪过一抹厌烦。
看抬头看到站在不远处的东方凌寒，她死死忍住了。
她今日好不容易才让大师兄陪她出来一趟，可不能因为一个无关紧要的人，让大师兄觉得她小气。
“大娘，这是我刚刚买到的复原丹，你先给大爷用上吧！”
杨若曦肉疼地把刚刚买到复原丹拿了出来，放到妇人手上。
妇人千恩万谢，却丝毫不提水镜上面重金求购的事。
“大娘，你刚刚在水镜上面说……”
杨若曦到底还是不甘心，于是试探着问道。
“我什么我？这可是你自己给我的，休想拿回去！”
然而，妇人拿了丹药之后，却直接变了一个人，只见她一骨碌从地上爬起来，面目狰狞道。
与此同时，地上原本躺着的男人也爬了起来，朝杨若曦嘲讽地呸了一口，两人瞬间逃之夭夭。
周围看热闹的人也紧跟着一哄而散。
原地就剩下杨若曦一个，孤零零地站着。
“这也太蠢了吧？”
都到了这地步，还有什么不明白的？骆恒忍不住吐槽道。
“你以为她这丹药好拿？”
叶离摇头，悄声跟骆恒打赌，“你信不信，这两人，今晚必死无疑！”
“怎么可能？”
骆恒不信。
“不相信的话，你把小螣蛇放出去先跟着那两人回去呗，等晚上，我们就知道答案了。”
叶离耸耸肩，以女主那小心眼的性子，有什么不可能的？
她吐掉嘴里的瓜子壳，转身往回走。
骆恒想了想，把小螣蛇拿出来，放在地上。
小螣蛇飞快地消失在街角。
这小家伙虽然小，但它妈妈可是九阶妖兽，它一出壳，就拥有金丹的实力，惹得叶离心动不已。
“狗子啊狗子，你说说你，好歹也是个神兽，怎么一点战斗力都没有？人家螣蛇宝宝生下来就能打架了，你呢？就知道吃！”
叶离把狗子拎出来，一顿蹂躏。
狗子：“……”
主人，有没有可能，咱就是说，我也是能打架的？
“小师妹，你怎么知道小宝跟我出来秘境了？”
骆恒一边走，一边问。
“谁是小宝？”
叶离脚步一顿。
“小宝就是小螣蛇啊，我给它取的名字，怎么样？可爱吧？”
骆恒嘿嘿笑道。
叶离：“……”
“你喜欢就好。”
她一言难尽地看了骆恒一眼，道。
两人回到包间的时候，拍卖已经进行了一大半了。
展台上正在展出一个小型的飞舟。
“各位别看这飞舟小，速度却比大型飞舟要快得多，适合三五个人使用，且能躺能坐，还有配套的防御，实乃出门历练的好帮手……”
拍卖师口若悬河，说得滔滔不绝，见大家的积极性都调动起来了，最后才宣布：“起拍价一百万上品灵石！”
“他说多少灵石？”
叶离回头看向几个师兄。
“一百万上品灵石，怎么了？”
骆恒伸出一根手指头晃了晃。
叶离：“……”
好家伙，她这段时间坑蒙拐骗的，自以为赚了不少灵石，结果连人家一个起拍价的零头都比不上！


第114章挖个灵泉回去种

“叶姐姐，你若是喜欢，我，我可以给你买的……”
司逸风还以为叶离是灵石不够，于是道。
“不是这个问题。”
叶离打断他的话，转头看向几个师兄，“炼器师这么赚钱的吗？”
“那是自然，炼器师和炼丹师，驯兽师，符师并称为玄云大陆四大最赚钱职业，怎么了？小师妹？”
骆恒眨眨眼，疑惑地看着叶离，“你该不会是想要买这个飞舟吧？可别！”
“怎么了？”
这下轮到叶离惊讶了。
“你不觉得这个飞舟的样子看起来很眼熟吗？这十有八九是老头拿来拍卖的……”
骆恒凑到叶离耳边道。
“那师父岂不是很富裕？”
叶离咬牙切齿，眼中差点要冒出火来，“我们宗门也不缺钱？你们呢？也不缺钱，是不是？”
“啊，是啊……”
骆恒有点怕怕地往后退了退。
顾清砚及时举手：“小师妹，我没骗你，我只是个剑修，是真穷！”
叶离：“……”
草率了。
她以为便宜师父每次穿的都是那件没袖子的衣服，是因为宗门太穷了，结果现在告诉她，他们宗门其实富得流油？
那她那么努力敛财到底是为了什么啊！
狗子：主人，你敛财不是为了让自己能够更好的摆烂吗？
叶离：“……”
累了。
几人‘友好’交流期间，楼下的飞舟价格已经攀升到了三百万上品灵石，并且还有继续上升的架势。
叶离已经麻了。
原来上品灵石的单位都是万呢！
接下来的拍卖，叶离根本无心观看了，她现在整个心思都在想回去该怎么跟成器张口，让他送一艘飞舟给她。
好不容易挨到拍卖会结束，骆恒又非拉着她去找小宝。
哦，小宝……
叶离才想起来还有杨若曦这事呢！
师兄妹两个匆匆吃了点东西，天一黑，就直奔小宝所在的院子。
一人一张隐身符贴好，两人趴在墙头，看着院子里面。
院子里，白天骗人的男子正在和妇人吵架。
“老子不过就是去玩几把，怎么？你管得着？”
男子一巴掌扇在妇人脸上，“给你脸了？滚去做饭！老子饿了！”
妇人哭哭啼啼地去做饭了。
骆恒表示不理解。
“那个男的都对她那么不好了，她为什么还要给他做饭？”
他不可置信地问道。
叶离心里暗道：这才哪里到哪里，原著中，杨若曦虐你千百遍，你还不是上赶着送丹药？最后连命都送了呢！
叶离正打算说话，院门被敲响了。
“嘘，来了。”
叶离竖起一根手指，示意骆恒往下看。
“谁啊？”
男人打开门，看到一个浑身包裹在黑裙中的女子站在他门口。
“姑娘，你找错人了吧？！”
男人上下打量了杨若曦一番，伸手就想调戏她。
然而，他手刚伸出去，就被杨若曦一剑斩断了。
“！”
骆恒惊得眼珠子都瞪大了，幸好叶离眼疾手快捂住了他的嘴，才没有让他发出声音来。
“把复原丹交出来！”
杨若曦声音冰冷。
“啊！啊！臭婊子，什么复原丹，复原丹早就被老子卖了！”
男人还想叫嚣。
“卖了？”
杨若曦脸色一变，一把掐住男人的脖子，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然如此，那你就去死吧！”
她话音刚落，另一只空着的手朝男人腹部伸去。
片刻后，一条细细的灵根被抽了出来。
杨若曦嫌弃地看了那灵根一眼，扔进嘴里，吞了下去，随后，一把掐断了男人的脖子。
这时候，妇人才从灶房出来，看到这一幕，她愣住了。
“当家的！”
好半晌，妇人才回过神来，尖叫起来。
然而，下一刻，她就被杨若曦一剑给捅了个对穿。
确定两人都死得不能再死，杨若曦这才飞身离开。
“小，小师妹，这也太恐怖了，直接吃灵根……”
骆恒被叶离拉着从小巷离开，整个人都是懵的，直到回到主街上，叶离拉着他进了一家酒楼，他才回过神来，脸色煞白，磕磕绊绊地问道，“所以当初，她也是打算这么把你的灵根吃了吗？”
“嗯。”
叶离点头。
骆恒的脸色更难看了。
“小师妹，以后你一定不要离开我们的视线！”
半晌，骆恒才再次叮嘱道，“她既然之前就想要你的灵根，肯定不会这么容易放弃，以后不论去哪里，你最好都找人同行。小师妹，这不是开玩笑，我也会好好修炼，不会拖你后腿的！”
骆恒神色严肃，叶离保证了又保证，他才拉着叶离往住宿的院子走去。
走到一个竹林的时候，狗子突然开口了。
“主人，这里有东西！”
狗子的声音在叶离脑海响起。
叶离皱了皱眉，把狗子放下去。
不一会儿，狗子就对着一棵竹子的根刨了起来。
叶离走过去一看，只见地上已经被狗子刨出了一个小坑，坑里有小半坑浑浊的泉水。
“灵泉！”
骆恒惊呼。
“这就是灵泉？”
叶离仔细看了看周围，这里也没什么特殊的，她有点不信。
“是，只不过，应该灵气不是很充足，所以这一汪灵泉很小。”
骆恒也觉得有点可惜。
“小师妹，你干嘛？”
骆恒感叹完，就看到叶离拿出了锄头，已经在挖地了，不禁疑惑地问道。
“把这个灵泉挖回去啊！”
叶离理所当然道。
骆恒：“……”
“小师妹，有没有可能，咱就是说，你把普通的水里放几块灵石，这样，就能变成灵泉水呢？”
骆恒幽幽道。
“真的吗？”
叶离怀疑脸。
骆恒：“……”
“小师妹，你不会真的不知道吧？”
骆恒表情有些端不住了，所以，今天小师妹是真的想去拍卖场买灵泉水？
想到这个可能，骆恒忍不住噗嗤一声笑了出来。
“很，好，笑，吗？！”
叶离咬牙切齿，一字一顿地问道。
骆恒瞬间不敢笑了。
叶离狠狠瞪了他一眼，继续挖，化愤怒为力量之后，叶离的速度很快，不一会儿，就将方圆一丈范围都挖完了。
直到下方的土一点湿气都不沾，叶离这才把锄头收起来，把挖出来土连带着石头和水，全部放进了空间戒指里。
她就不信了，都这样了，还不能完美复刻一个灵泉出来！


第115章滚啊！别来碰瓷！

回去之后，骆恒去找成器和几个师兄说杨若曦的事，叶离则一头扎进了空间，把竹林里挖出来的土按照原样在空间埋好，生怕会影响到灵泉，就连周围几棵竹子，叶离都一并带了进来，原样种好。
忙活了大半个时辰，直到看到从石头上冒出淙淙流水后，叶离终于放下心来。
好悬啊！
好在成功了！
至于骆恒说的在水里放入灵石，她也试过了，效果是可以的，就是太慢了。
而且，灵植每过几天就要浇一次水，每次都需要这样操作实在太麻烦。
而叶离最怕的，就是麻烦。
所以叶离还是觉得，应该把灵泉扩大一下。
可惜的是，无论她叠加多少灵石上去，泉水还是那么少，唯一的变化就是泉水中的灵气增长了。
没办法，叶离只能暂且放下了。
正好这时成器过来找她，叶离干脆出了空间。
“师父，您找我有事？”
叶离一副刚睡醒的样子，问道。
“啊，这个……那个……”
成器结巴了半天，没说出话来。
“师父，你该不会又做了什么对不起我们的事情吧？难道，你又给我们捡了个小师妹回来？”
见成器半天不说话，叶离不由得合理猜测。
成器没好气地瞥了她一眼。
显然她猜错了。
“那您吞吞吐吐地干啥？”
叶离这下更好奇了，师父静悄悄，定然在作妖啊！
“那个……我给你应了一个赌约……”
成器咽了咽口水，嗫喏道。
“不去！”
叶离想也不想就拒绝，作为立志摆烂的炮灰人设，赌约什么的，合适吗？
不合适啊！
“十万上品灵石！”
眼看着叶离就要关门，成器连忙道，“只要你赢了，师父就奖励你十万上品灵石！”
叶离关门的动作停了下来。
十万上品灵石……
有点多，不确定，让她再想想。
“听你二师兄说你想要一个飞舟，丫头，你看这个怎么样？”
成器从怀里拿出一个巴掌大小的银色飞舟，递到叶离面前。
“这，这是给我的？”
叶离咽了咽口水，小心翼翼地捧着飞舟，这个小飞舟看起来挺朴实无华的，不过叶离不在乎，只要能坐能躺就行。
“当然，就当这是为师给你的拜师礼吧。”
成器摸了摸叶离的脑袋，直到将她的发型都揉乱了，才继续道，“知道你容易晕飞舟，为师特意给你增强了防御，开启两级防御之后，飞行起来如履平地，你应该就不会晕舟了……”
“谢谢师父！”
叶离感动的眼泪都要流下来了。
“师父放心，这次个人大比，我一定会拿下第一！”
叶离收好飞舟，保证道。
“那倒也不必，只要赢了青阳宗就行。”
成器嘿嘿一笑。
“哦~所以这次跟您打赌的是青阳宗？”
叶离懂了，难怪之前傅礼一直想让她回去青阳宗呢！
可惜了，求人就得有求人的姿态，事到如今，还想用施舍的态度让她回去，只能说，傅宗主异想天开了。
成器点头。
叶离笑了。
“师父，您这可就不厚道了，傅礼那么要面子的老匹夫，你会只要他二十万上品灵石？说吧，你到底坑了他多少？”
叶离笃定道。
成器伸出一根手指，摇了摇。
“师父就是师父，徒儿还需要学习啊！”
叶离感慨，想她没皮没脸，坑蒙拐骗，也只一人赚个几十上品灵石，师父呢？随便一张口就坑一百万上品灵石，随便卖个飞舟，就是好几百万上品灵石。
哎……
人比人，气死人！
个人大比在众人的翘首以盼中，如约而至。
经过十天的修整，所有人此时的状态都恢复到了最好。
百兽宗宗主再次做了赛前动员，然后就宣布比试开始了。
个人大比跟团体赛不一样，根据职业的不同，一共有三个区：剑术区，炼丹区和符箓区。
参赛者可以自由选择参加其中一个，或者三个都参加。
因为人数众多，所以三个赛道是同时进行的。
叶离和金不借去了符箓区的场地。
符术师在玄云大陆很受欢迎，但能成为符术师的人并不多，来参加符术比试的，总的加起来也不过几十个。
叶离一眼就看到了站在前排的杨若曦。
杨若曦两眼下有重重的黑眼圈，看上去，好像已经好几天没睡觉了。
叶离看了她一眼就没再看了，和金不借在后排的位置站着。
杨若曦自然也看到了叶离，想到之前师父给她看的留影石画面，杨若曦心下一沉。
这让她不由得想到了之前在魔族山洞门口听到的动静。
在此之前，她从来没想过，叶离会是符师，所以自然也不会往叶离身上去想。
可若是叶离是符师，那么，之前会不会是用了隐身符的叶离呢？叶离到底有没有看到她取欧阳昊的灵根呢？
可若是她看到了，为什么没有告诉师父？
杨若曦暗暗咬牙。
一颗心乱成了麻。
“开始！”
就在这时，负责这场比试的长老开口喊道。
第一场比试只是初试，只需要在固定时间内，完成特定题目就可以过关。
杨若曦很快就画完了。
“不愧是金丹第一人啊，杨若曦画符这速度也太快了吧！
“就是就是，这次符师第一名肯定是她了！”
看她这么快就画完了，看台上不少人惊呼。
杨若曦面带微笑，正洋洋得意时，就听到有个不和谐的声音。
“那可不一定，叶离画符速度不是也很快吗？我看，第一名应该是叶离才对！”
杨若曦神情一怔。
“切，她快又怎样？杨若曦可是金丹，她一个小小的筑基，难道画出的符箓还能比杨若曦的好？”
杨若曦暗暗点头，觉得此人说的有理。
但很快，又有人反驳了：
“谁说的！我听说叶离已经结丹了啊！”
一石激起千层浪，杨若曦人都傻了。
她急忙转过头，想去看叶离怎么样了，结果就看到叶离匆匆交了符箓，往人群后面跑了。
“难道她被淘汰了？”
杨若曦咬着唇，小声嘀咕。
“你淘汰了，我小师妹都不会被淘汰！”
金不借冷声哼道。
“金道友，你，你们到底为什么非要针对我？我自问，并没有得罪你们啊！”
杨若曦面色一白，抽抽搭搭地问道。
“滚！别来碰瓷！”
一看杨若曦朝自己靠过来，金不借立马往后退了好几步，大声道。
杨若曦：“……”
被这边动静给惊动的众人：“……”


第116章为了奖励，拼了！

“那边是在干吗？金不借那莫挨老子的动作是认真的吗？杨若曦好歹是个美貌少女，他这么嫌弃真的好吗？”
“哈哈哈，杨若曦估计气死了吧！”
看台上一阵闹哄哄。
初赛之后是复赛，两者之间间隔两个时辰的时间，是为了给过关的选手恢复灵力的。
金不借说完，就转身回到自己的位置恢复灵气去了。
杨若曦被金不借怼得郁闷不已，可偏偏又找不到叶离，只能咬牙坐下来恢复。
另一边，叶离哒哒哒从符箓区跑到了炼丹区。
“小师妹，你怎么这么慢？去拉屎了？”
骆恒正四处张望呢，看到叶离，急忙招手让她过去，等叶离好不容易跑到他旁边，他一边帮叶离把丹炉摆好，一边问。
叶离：“……”
“我去符箓区了……”
叶离往桌子上一趴，“二师兄，我先睡会儿，等剩下一刻钟的时候你再叫我……”
说完，叶离就闭上眼睛了。
骆恒无语，见叶离是真的睡着了，他只能一边炼丹，一边照看着叶离。
炼丹区的比试第一场也是初赛，只要能在一个时辰内炼出聚灵丹就算成功，这对小师妹来说根本没难度。
所以骆恒根本不慌。
但他不慌，别人慌啊！
“我屮艸芔茻！那是叶离吧？她怎么跑到炼丹区去了？”
“有些人就是喜欢哗众取宠！画了个低级符箓就以为自己无敌了，跑去炼丹区丢人现眼！”
看台上有人看到叶离在炼丹区去了，一时间，各种嘲讽声响起。
期间自然也有人为叶离说话：“有没有可能，她是炼丹师呢？”
但很快，这种声音就被淹没在了人声中。
炼丹区只剩下一刻钟的时候，骆恒急忙地把叶离叫了起来。
“小师妹，时间到了！”
骆恒道。
“啧啧，骆恒，你这是干什么？”
李丹火已经炼好了聚灵丹，看到骆恒喊叶离，他忍不住撇了撇嘴，嘲讽道，“就算明知道会输，你也没必要这样吧？就剩这么点时间，她醒来又能干什么？再说了，她会炼丹吗？”
“要你管！”
骆恒翻了个白眼。
“你！”
李丹火气得差点也跟着翻白眼，“你等着，这次我一定要打败你！”
“哦，那你加油！”
骆恒云淡风轻。
李丹火更气了。
“多谢师兄。”
叶离朝骆恒笑了笑，大拇指和食指互相一搓，一撮火苗跃然在她手上，叶离随手将火苗打进炼丹炉底部，火苗瞬间变成了大火。
叶离双手如同翻花一般，不断往炼丹炉里面扔进药材。
众人眼睛都看花了。
“她这样随便扔进去，能淬炼完全吗？”
“这叶离是不是来捣乱的啊？她这样要是能把丹炼出来，我倒立吃屎！”
本来就不觉得叶离会炼丹的人，此时更是觉得她在作秀了，质疑声不断响起。
叶离只当没听到。
她一边跟骆恒聊天，一边往炼丹炉里面扔灵植，扔完了灵植就开始输入灵气，不过一炷香时间，聚灵丹就凝丹成功了。
“聚灵丹十颗，中品品质。叶离，初赛过关！”
负责炼丹区的长老高声念道。
“竟然真的过关了！”
“她不是符师吗？竟然还会炼丹？莫非，她是符丹双修？”
“不会吧……”
“刚刚那位说要倒立吃屎的道友呢？”
人群中，有人突兀出声。
之前说话的人把头埋在膝盖下面，只当自己听不到。
“咦？叶离人呢？”
然而，等他们去找叶离的时候，却发现这货又跑到剑术区那边去了。
“不是，她跑到剑术区去干吗？难道说，她今天同时报了剑术和炼丹的比赛？”
有人惊讶地问。
“格局大点，有没有可能，她还报了符箓区的比赛？”
旁边有人开导，“刚刚我听人说，她第一个去的就是符箓区，那边完了才来炼丹区的……”
“啊这……”
那人更惊了。
“这到底还是人吗？”
两人面面相觑。
叶离从炼丹区匆匆跑到剑术区，还好，剑术区人多，采取的是随机取号再两两对打的方式。
而叶离的号码刚好在比较后面。
为了不会互相影响，三个赛区中间距离还是有点远的，叶离从炼丹区跑到剑术区跑得满头大汗，刚跑到剑术区，就听到了喊她的号数。
叶离急忙跑上擂台。
“138号，叶离？”
剑术区长老问道。
“是！弟子叶离。”
叶离撑着膝盖应道。
“你没事吧？”
剑术区负责的长老疑惑地看着她，“要不要多休息一会儿？”
不怪长老疑惑，实在是叶离这会儿满头大汗，身上的衣服也湿透了，看起来实在是有些过于狼狈，他怕要是不问一下，别人会说他太过于苛责！
“不用了长老，我可以开始了！”
叶离深呼吸了两下，调整好自己的心跳，乖巧道。
“那好吧，比试友谊第一，比赛第二，若是感觉不舒服，认输就行，别逞强，明白吗？”
长老等了两息，还是不放心地叮嘱道。
叶离点头表示明白，然后从芥子袋把青铜剑拿了出来。
“这是我的老婆——缺心眼，道友，请赐教！”
叶离双手握剑，道。
之前青铜剑愣是不肯跟杨若曦走，叶离左思右想，最终还是决定将它收下，但又不想继续叫‘阙风’，于是就取了‘缺心眼’这个名字。
和她对战的是一个青年剑修，听到她这样介绍自己的剑，愣了一下，才把自己的佩剑拿出来。
“这，这是我的，的，剑，名叫追风，请赐教！”
青年剑修磕磕巴巴地介绍道。
叶离颔首。
“请！”
话音刚落，她就冲了出去，举着青铜剑一阵乱砍。
完全没有章法，就是最简单的横扫竖劈。
青年剑修：“……”
“道友，你没有练过剑法吗？”
青年剑修抽了抽嘴角，侧身躲过叶离的剑，问道。
“有的，我们每天早上都要挥剑一千次呢！”
叶离回道。
大师兄顾清砚就在擂台下，他自己已经打过了，正在看叶离的比试，结果就听到叶离这话，顿时有些哭笑不得。
“你那应该只是基础的用剑动作，我说的剑法是这样的！”
青年剑修拿起自己的剑，手挽了个剑花，身形一转，剑尖顿时一分为二，二分为四，刹那间，数十只剑朝叶离刺来。
“好剑！”
叶离赞了一声，脑海里回想了一下青年的动作，也跟着手挽剑花，身形一转，剑尖颤动，一分为二，二分为四……
“是这样吗？”
叶离问道。
青年剑修：“……”


第117章当着他的面挖墙脚？

“你，你……”
青年剑修愣了好一会儿，才不可思议地指着叶离，“你怎么会我们宗门的剑法？莫非，你是我们师父在外收的弟子？”
“额，不是，我就是跟着你做的……”
叶离尴尬地笑了下，解释道。
青年剑修不信。
“不可能！我这招练了整整三个月才能完整地使出来，你，你怎么可能……”
他咬着唇，一副被人抛弃了的可怜模样，控诉地看着叶离，仿佛下一刻就要哭出来了。
“你，你先别哭啊！我说的是真的！你不信的话，你再使一招，我学给你看！”
叶离被他这样子给吓到了，急忙道。
“那好吧……”
青年剑修想了想，又当场使了个别的剑招。
叶离果然依样画葫芦的使了出来。
看得出来，动作有些生涩，但确实完整地使了出来。
青年剑修不得不信了。
但他还是觉得不可思议。
“道友，你，你不是剑修吗？你是哪个宗门的弟子啊？你们宗门不教剑法吗？”
青年剑修好奇问道。
“我也不知道我是不是剑修……”
叶离老实摇头。
她在太一宗的时候，每天除了正常早晚课外非去不可外，都被冥夙逼着炼丹，修炼，只有大比前的那段时间，才被许长老抓着练剑。
因为叶离没有基础，许长老并没有教她什么厉害的剑法，而是让她重复那些基础的剑招。
许长老的原话是：“你只要把这些普通的招式练会了，融会贯通了，大比的时候就不会垫底，放心吧！”
叶离深以为然，一通万通，以不变应万变嘛！
所以也压根没想过要学别的。
至于她是不是剑修，她还真不知道！
她好像，什么都会一点，但什么都不精通……
台下的顾清砚从青年剑修问出这话的时候就已经感觉到不对劲了，看到叶离摇头，他更是忍不住捂脸。
太一宗的规矩，金丹期后就不用参加每天的早晚课了，所以他大部分时间是在自己院子里修炼或者闭关的，唯一的一次同时行动，在清河镇，小师妹也几乎没有动手过……
都怪他这个大师兄，没有好好考教小师妹的修炼，等回去宗门后，一定要好好督促小师妹！
叶离还不知道自己已经被大师兄记到了小本本上，眼见着旁边两个擂台上的人都换了一波了，她小声问对方：“道友，我们是不是得加快速度了？”
青年剑修也反应过来，现在可不是唠嗑的时机，还在比试呢！
不过他不放弃。
“叶道友，你要不要考虑一下，来我们宗门啊？我们宗门待遇很好的，有很多剑法可以学……”
他作为宗门大弟子，觉得自己很有必要为自己宗门招揽人才，毕竟，这种看一次就能学会他三个月才学会的剑招的人才，实在是太难得了！
喂，上面那位道友，请不要当面挖墙脚！
顾清砚气得差点脱口而出。
好在叶离拒绝了。
“不用了，我们宗门也挺好的。”
叶离露出标准的八颗牙齿。
一听说要学很多剑法，就劝退她了好嘛！
努力修炼是不可能努力修炼的，她还是想摆烂！
“那好吧，可惜了……”
青年剑修无奈，两人你来我往的打了好几圈。
别的擂台上面‘轰轰轰’打得那叫一个热闹，要不是上面布置了结界，擂台都要被轰塌了，唯独叶离和青年剑修两人这边温温柔柔的，两人还时不时唠一句。
实在没什么看头。
给他们做评委的长老都看不下去了。
“要不，你们再加快点？”
他道。
叶离和青年剑修闻言，连忙端正态度，拿出实力来。
叶离虽然会的剑招并不多，但她真的有把许长老的话放在心上的，无论青年剑修从哪个角度出招，她想都不用想，就能条件反射地出剑挡住。
相反，叶离的剑招虽然朴实无华，但她的灵力运用和身体的强度都远非对方可比。
终于，在极限拉扯了一番之后，青年剑修被叶离一剑抵住了喉咙。
“我输了！”
青年剑修干脆认输。
叶离理所当然地通过了初赛，拿到了复赛的号码牌。
然后她一阵风似的，匆匆跑到符箓区。
刚想找叶离再聊一聊的青年剑修：“……”
这跑得也太快了吧！
青年剑修挠挠头，去找自己师尊了。
人群中，顾清砚勾唇微笑，满意地走了。
符箓区那边，复赛才刚刚要开始。
叶离匆匆跑过去，金不借已经准备好，正在到处张望呢。
“小师妹，这里！”
看到叶离，他急忙抬手招呼。
符箓区人本来就少，初赛又淘汰掉了一半，只剩下了二十来个人。
叶离一下子就找到了自己的位置。
“这一场比什么？”
叶离小声问。
“这一场比的还是画符，各位可以选一样自己会画的符箓中，等级最高的一种符箓，在两个时辰内，谁画出的符箓更完整，效果更好，即为本次的胜出者。
前三名都会有奖励。”
金不借还没说话，负责符箓区的长老便看着叶离，再次道。
“刚刚长老已经叫过好几次你的名字了……”
金不借给叶离解释。
叶离不好意思地吐吐舌头，摸了一把额头的汗水。
要怪只能怪这三个区距离太远了啊！她刚刚结束剑术初赛就跑过来了，结果还是慢了点。
“小师妹，你准备画什么符？”
金不借问。
“钻地符吧。”
叶离想了想，道。
之所以选择这个符箓，没有别的原因，实在是因为之前在空间里挖了五天的地，累了。
所以她就想，把钻地符贴在狗子身上，让它去钻地，解放双手，完美！
狗子：它是不是狗它不知道，但是主人她是真的狗啊！
杨若曦依然是站在第一排，听到叶离的声音，她克制不住地回头看了一眼。
见叶离有说有笑的和金不借聊天，仿佛根本没有把这次两人之间的赌约放在心上的样子，她心底多少有些不悦。
她狠狠瞪了叶离一眼。
“不是，她瞪我干嘛？”
接收到杨若曦不善的眼神，叶离一脸茫然，无辜地问金不借。
“你跟她的赌约全世界都知道了，你说她为什么瞪你？”
金不借也很无语。
别人孤注一掷的赌约，小师妹却跑来跑去不当回事，换谁，谁能高兴了？
“这有什么好生气的？她又比不过我！”
叶离无所谓道。
杨若曦：“……”
金不借：“……”
符箓区长老：“……”


第118章小师妹，你是懂搞人心态的！

“叶离，你别欺人太甚！”
杨若曦气得脸都红了。
“我咋欺负你了？”
叶离不解，她都没把杨若曦挖别人灵根的事说出来呢！
还不够善解人意？
金不借朝叶离竖起大拇指。
“小师妹，你是懂搞人心态的！”
他夸完，转头去准备画符去了。
期间还不忘嘱咐叶离：“小师妹，在我画完符前，你别跟我说话哈，要不然，我没进前三名，就怪你！”
“不是，三师兄，你这是拉不出屎怪茅坑吗？”
叶离脱口而出。
金不借指着叶离，你你你了半天，最后，干脆转头不理叶离了。
叶离的虎狼之词把符箓区的人心态全搞炸了，他们完全不懂为什么一个看起来乖乖巧巧的女孩子，能够面无表情的说什么屎啊尿啊的。
什么人啊！
叶离表示无所谓。
她很自在地拿出之前买的点心在吃。
这又是画符，又是炼丹，又是打架的，她都饿了……
“粗俗！”
杨若曦想骂人，但突然，她神色怔了一下，看了一眼看台上，最终只是冷哼一声，就回过头去了。
杨若曦选了个攻击符——爆破符。
爆破符和钻地符一样，都属于中级符箓，但同等级的符箓中，攻击符比其他符箓都要难画，所以如果她的爆破符成功了，这场她就赢了。
杨若曦再次看了叶离一眼，深呼吸了好几口气，才静下心来。
符箓的品质越高，需要的精神力和灵力都越多，稍有不慎，甚至可能会因为精神力枯竭，而变成傻子。
一般情况下，杨若曦是不会这么冲动。
但她太想赢过叶离了。
尤其是，在看过傅礼邀请叶离回青阳宗被拒后，她更是嫉妒得牙齿都要咬碎了。
冒险的结果就是，杨若曦的额头上很快就布满了汗水，小脸也是一片煞白。
叶离呢，吃完点心，又坐下来打坐，直到还剩下最后半个时辰的时候，她才慢吞吞拿出符纸和符笔。
在脑海里回想了一遍钻地符的画法，确定没有遗漏的，她才开始动笔。
一旦开始画符，叶离的状态就不一样了，她站在那里，一手压着符纸，另一只手拿着符笔，饱蘸朱砂，注入灵力，下笔又稳又快，即便她刻意放慢了速度，一刻钟后，还是画完了最后一笔。
在她画完的那一刻，符箓上面金光一闪，差点把旁边的金不借眼睛给闪瞎了。
好在他的符箓已经快画完了。
因此，虽然符箓效果没有预想的那么好，但好歹没有报废。
“小师妹，不带你这样玩的……”
金不借后怕地抚了抚胸口，忍不住对着叶离抱怨。
“我也不想的，谁让我就是这么优秀呢！”
叶离两手一摊，朝金不借咧嘴一笑，“优秀的人，在哪里都会发光，嘿嘿……”
“噗！”
前面的杨若曦听到叶离这话，手下的符笔颤了颤，再也画不下去了，一口血喷了出来。
其实若是她也是画钻地符什么的，是不会这样的，但爆破符本来就比较难画，她僵持了很久，又被叶离这话一挤兑，提着的一口气一卸，这才引起了连锁反应。
“叶离怎么这样啊？自己画好了，就搞别人心态！”
看台上，众人看到杨若曦吐血，都愣了一下。
有人攻击叶离道。
看着毁掉的符箓，杨若曦整个人都愣住了，低气压在她周身徘徊，要不是还有一丝理智，她都想直接动手杀了叶离了！
“叶离，你故意的是不是！”
杨若曦抹掉嘴角的鲜血，回过头，恶狠狠地瞪着叶离。
一副仿佛要吃人的表情。
“你可别胡说，自己心理素质不行，这锅我可不背！”
叶离撇嘴，真心提议道，“我要是你，就抓紧时间再画一张。”
“虽然话糙了点，但好像确实有理啊！战斗的时候，谁还管会不会影响你心态啊对吧？黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，你自己心态不好怪谁？”
“话是这么说，但这又不是在打架，只是比试……”
“难道你以后不用出门？出门人家要打你，你还要说一声，‘等等，让我安静地把符画完’？你看有人理你不！”
“……”
看台上形成了两波人对战。
一波人觉得叶离太狗了，这样搞人心态不好。
另一波人则觉得叶离说话难听了点，但是有理。
“叶离说得对啊！有时间还不如再画一张呢，在这里追究责任有什么用？”
觉得叶离说得对的那波人道。
杨若曦咬唇。
她又何尝不知道这个道理。
可是刚刚画爆破符，她已经用尽了灵力，这会儿手还在发抖呢，怎么画？
“我有回灵丹，你要买吗？”
叶离好心问道，“一万上品灵石一颗。”
对于坑杨若曦这个事，她表示很乐意。
几百中品灵石就能买到的东西，她竟然要卖一万上品灵石！
杨若曦气得差点爆粗口，可她不能现在就倒下。
“我买！”
她咬牙。
“一手交灵石，一手交货。”
面对杨若曦杀人的目光，叶离只当看不到，“我怕你赖账！”
杨若曦：“……”
她只能给叶离划了一万上品灵石过去。
叶离很痛快地给了她一颗回灵丹，又给了她一颗。
“别说我欺负你，买一送一。”
叶离笑眯眯道，“快服下吧，等下时间不够了！”
杨若曦：“……”
一万上品灵石，买了两颗回灵丹，还要欠她一个人情，她怎么好意思的！
杨若曦憋着一口气，吞下回灵丹，抓紧时间休息了一下，继续画符。
这一次，她没有再冒险，而是选了一个比较熟悉的疾行符。
这次，叶离没有再捣乱，于是在最后时间截止前，杨若曦成功了。
不得不说，她还是有点实力的。
最终，杨若曦得到了第二名。
但她并不高兴。
因为，
第一名是叶离。
“傅宗主，承让了啊！”
看台上，成器嘿嘿一笑，朝傅礼伸出手。
傅礼脸色黢黑，一言不发，神色难看至极，扔出一个芥子袋。
领奖的时候，叶离又不见了。
“人呢？”
符箓区的长老问金不借。
“谢谢长老，奖品给我就可以了，我家小师妹去参加炼丹区的复赛了。”
金不借指着另一边的炼丹区，露出一口白牙，嘿嘿笑道。
长老：“……”


第119章傅宗主，你后悔不？

叶离满头是汗的来到炼丹区报到。
炼丹区的复赛是识别灵植，需要将一千种灵植按照药效分类，顺便将它们各自的用法说出来。
听到这个题目，叶离收拾东西，转身就要走。
“小师妹，你干嘛去？这个题目还不简单吗？”
骆恒一把拉住她，狐疑地问，“我之前给你那本《灵植大全》呢？”
“嘿嘿……”
叶离嘿嘿一笑，拿出连开封都没有开封的《灵植大全》。
“你没看？”
骆恒声音猛然提高。在来参加大比前，他就把这本书给了小师妹，她到现在一页都没翻开！
“那个……这不是太忙了吗嘿嘿……”
叶离挠挠头，飞快地跑了。
骆恒：“……”
叶离这操作，也把参与炼丹比赛的众人给弄迷糊了。
毕竟，谁也没见过这种操作啊！
你说她不会炼丹吧，初试的时候，她炼出了十成的成丹率。
你说她会炼丹吧，嘿，她连灵植都分不清！
叶离表示，这真的不能怪她啊！
那本《灵植大全》有拳头那么厚，里面的灵植有几十万种，让她要全背下来，这搁谁，谁不迷糊啊！
相比之下，叶离觉得，还是剑术区有意思。
不过今天剑术区没有叶离上场的机会了。
剑修在修真界的人最多，来参加剑术大比的人自然也是最多的，再加上还要两两对打，所以剑术区的初赛就要三天。
闲着没事，叶离干脆去找成器去了。
“师父，我拿了第一名，你看到了吗？”
叶离跑过去，抱着成器的胳膊，道。
“看到了看到了，喏，你的。”
成器把一个小芥子袋递给叶离。
“这么多！”
叶离打开来看了一下，发现里面是一百万上品灵石，眼睛都睁大了，她想了想，还是只拿了十万，剩下的又还给成器了，“师父，说好的，给我十万，我就只要十万，这些你拿着吧，给宗门里的师弟师妹们用吧！”
“呜呜，丫头，为师就知道，你最心疼为师了！”
成器感动得一塌糊涂，一边把芥子袋收好，一边吐槽，“你是不知道，那些小兔崽子，也太能吃了，咱们宗门迟早有一天会被他们给吃穷了！”
周围的人目光都朝两人看过来，
叶离：“……”
“师父，您别演了，有人看着呢！”
叶离无语道。
“为师说的都是真的，哪里有演？”
成器一脸委屈的样子，看了一眼另外几大宗门的宗主，意有所指道，“你看其他宗门的亲传，哪个不是他们大张旗鼓地召开收徒大会收来的？咱们太一宗就是太穷了，为师才会连收徒大会都省了，只能出去捡弟子了，哎……”
几位宗主：“……”
百兽宗宗主和圣火宗宗主忍不住朝成器投来鄙夷的目光。
你凡尔赛就凡尔赛，为什么还要拉踩他们一番？
谁不知道你厉害啊，捡来的弟子各个都厉害了？
尤其是眼前这个小姑娘，小小年纪，就已经金丹了！
而且还是剑丹符三修！
呜呜呜，为什么他们收徒收了这么多年，就没收到这么一个好苗子呢？
当然，他们还不是最惨的。
最惨的是有人本来已经明珠在握，却不懂得珍惜，硬生生扔出去，这才被人成器捡了漏！
百兽宗宗主和圣火宗宗主目光晦涩地落到傅礼身上。
“傅宗主，你后悔不？”
想到自家太上长老身边的地龙，百兽宗宗主突然问道。
傅礼冷冷看了叶离一眼，没说话，只是冷哼一声，起身离开了。
叶离乖巧地坐在成器旁边，看剩下几个师兄的比赛。
由于符师和炼丹师都比较少，所以这两个区的比赛第一天就结束了。
符师和炼丹师都是取了前三名进行奖励，不仅能拿到百兽宗准备好的奖品，等剑术区的比赛结束后，六人还能和剑术区获胜的十人一同前往试炼之地接受洗筋伐髓。
三天后，叶离再次出现在剑术区。
好巧不巧，叶离被分到的擂台依然是之前的长老负责。
“又是你啊，小丫头。”
看到叶离上台，那长老温和道。
叶离尴尬地挠挠头：“是我，呵呵……”
这次对战的是一个女修，两人互通了姓名之后，就开始对打。
叶离依然用的是基础招式，拦得住就拦，拦不住就跑。
女修只能紧跟在叶离身后跑。
叶离的逃跑速度是当初在太一宗就练起来了的，女修自然跟不上她，大多数时候，都只能看到叶离的一个残影。
别说刺中叶离了，就连她的衣角都没有碰到。
跑着跑着，女修不乐意了。
“你到底是不是剑修？一直逃跑算什么本事？有本事停下来跟我打啊！”
女修远远站着，剑尖指着叶离，怒喝道。
“哦。”
叶离觉得她说得对，可是她真的只会这几个剑招啊，怎么办？
叶离的目光落在隔壁擂台上。
片刻后，依样画葫芦，把隔壁擂台上一人的招数施展了出来。
就这样，叶离一边看着隔壁擂台，一边跟女修对战。
“你看我！看我啊！”
叶离这动作无疑更是招了女修的恨，在女修看来，她这完全就是在无视自己，气得她一边冲叶离攻击，一边无能狂怒。
更让她生气的是，叶离明明没有看她，可她却没有占到丝毫便宜！
太气人了！
叶离：“……”
“小姐姐，你别生气啊！”
叶离诚恳地解释，“我真的有好好对战！完全没有看不起你的意思！”
“好啊！你还看不起我！”
女修气得俏脸煞白，攻击越发凌厉了。
叶离无语，这人，是懂得断章取义的！
此时，隔壁的擂台已经打完了，叶离没地方学新的招式，只能回想刚刚那几招，就用那几招跟女修对战。
招式从一开始的生涩渐渐变得熟悉，在女修又一次暴走前，叶离一剑抵在了女修脖子前。
“小姐姐，我没骗你，我刚刚已经竭尽全力了，真的！”
叶离还试图解释。
然而，女修压根不听她的，她‘哇’的一声就哭了出来。
“呜哇！你欺负我！我要回去告诉师父去……”
女修哭着跑下了擂台。
叶离都傻眼了。
什么情况啊！
她什么时候欺负她了？


第120章我认输

“2号，叶离胜出！”
在叶离的懵逼中，剑术区长老走过来，举起她的手宣布了胜利。
叶离转过头，就看到台下，几个师兄都在呢。
“小师妹，你刚刚是故意的吧？用现学的招式打败她，能更加让她羞愧是不是？”
骆恒夸张道。
叶离摇头：不，我不是！
“一定是的！果然，最嚣张的就是小师妹了，可惜了，我不是剑修，要不然，我也想这样，多拉风啊！”
金不借一副学到了的表情。
叶离头摇得更快了：不是，我真的不是！
“小师妹，牛！”
宋毅澄给叶离竖起大拇指。
叶离：“……”
算了，毁灭吧！
她不想解释了！
凭什么啊！
“行了，你们别逗小师妹了，快让她继续比试吧！”
顾清砚作为大师兄，微笑着劝道。
“继续比？为什么？”
刚准备下台的叶离愣了一下。
“你不知道吗？剑术区的复赛跟初赛不一样，采取的是挑战模式，胜出的人要一直站在擂台上接受挑战，直到被淘汰为止……”
骆恒幸灾乐祸道，幸好他只是个丹修，不需要参加剑修的比试。
“这……”
叶离瞪大了眼睛，这抽签抽到前面上场的人不是很倒霉？
喔，她忘了，她就是那个倒霉蛋啊！
难道说，她的幸运值在第一天就用完了？
没办法，只能继续打了。
叶离的第二个对手是个男修。
“叶离，请赐教。”
叶离端正态度，跟对方友好地打了个招呼。
然后，叶离就看到对方的脸色倏然变得通红。
“我，我，我叫张三，叶，叶姑娘，你，你好……”
男修结结巴巴地开口道，一边说话，他还一边激动地朝叶离伸出手。
“你，你没事吧？”
自从宋文月的乌龙之后，叶离就知道这个世界是不流行握手的，因此，看到男修伸手，她条件反射地就是往后退了一步，警惕地问道。
“那个，叶姑娘，我，我很崇拜你！”
张三咽了咽口水，看得出来在认真平复自己的心情了，然后，他突然抬头，直视着叶离，大声道。
叶离：“……”
“那个，你崇拜我什么？”
叶离也咽了咽口水，实在是没想到自己居然还有粉丝，她疑惑地问道。
“叶姑娘，你不知道，之前，我也有参加前面两场大比，第一场秘境里，您一句话，就号召了那么多同盟，可惜当时我们队没有看水镜，导致错失了这个机会，我心都疼了！”
张三激动得手舞足蹈。
叶离：“……”
叶离不着痕迹地往后退了退。
“第二场秘境，您孤身一人，深入魔族洞穴，救了我们！大恩不言谢！”
张三似乎没看到叶离的抗拒，他继续慷慨激昂道，“最令我佩服的是，您不仅救了我们，还带我们采了那么多灵植！要不是您，我们队也不可能进入前十名，拿到奖励！谢谢您！”
他说完，对着叶离恭敬地弯腰行了个礼。
“那个，不用谢……”
叶离是那种不怕别人对她坏，就怕别人对她好的人，男修这礼多人不怪的样子着实把她吓了一跳，她急忙转移话题，“要不，我们还是开始比试……吧？”
“比试？那怎么行？我怎么能跟救命恩人动剑呢？那还是人吗？！”
张三头摇得像拨浪鼓，义正严词道。
他长得有点胖，长相本来就挺讨喜的，这一摇头，脸上的肥肉也跟着左右颤动。
“那你想怎么样？”
叶离想笑又不好意思笑，于是问道。
“我要认输！”
张三动了动嘴，大声道。
“你确定要认输？”
负责的长老听到这话，走上前，问张三道。
“是！我要认输！”
张三大声说完，就往擂台下面跳。
等到叶离回过神来，人已经跳到擂台下面去了。
“2号叶离胜出！”
长老也没想到事情会变成这样，愣了一下，才宣布道。
叶离懵逼地被举起手，又懵逼地放下手，懵逼地看着张三冲她比了个加油的手势。
叶离：“……”
擂台上很快又上来一个人。
“我认输！”
这一次，不等叶离介绍自己，来人就十分痛快地大声道。
说完，他转身就跳下了擂台。
叶离：“……”
发生了什么事？
叶离茫然地看看负责他们这个擂台的长老，又看看台下的几个师兄，完全搞不懂发生了什么。
这一个两个的，急着认输干嘛？
难道是她看起来就是高手的样子，所以，把他们吓跑了？
叶离忍不住沾沾自喜。
但紧接着，又一个男修上来，还是一开口就要认输，这就把叶离给惹毛了。
在那人转身往擂台下跳的时候，叶离一把揪住他的后衣领子。
“叶，叶姑娘，你干嘛拉着我？”
男修跳到一半，被叶离拽住了衣领子，就这么吊在半空中，他愣了一下，咽了咽口水，回过头问道。
叶离这才发现，她刚刚一激动，都没注意到这人已经跳出去了。
但事已至此，她只能将人扯回来。
“既然来了，这么难得的机会，为何要认输？”
叶离努力维持严肃的表情，问道。
“我……我不想把你淘汰掉……”
男修偷偷看了叶离一眼，声音细若蚊蝇道。
叶离被他气笑了：“你就确定自己一定能赢我？”
“我看过你两场比赛了，你连剑招都只会最基本的，肯定没怎么练过剑，我好歹从小就是剑修，跟你打，那不是欺负你吗？”
男修振振有词。
“所以，你们两个也是怕打赢了我，胜之不武？”
叶离转头看向擂台下面刚刚下去的张三和另一个女修，微眯着眼睛问道。
“嘿嘿，嘿嘿……”
两人还不知道自己已经惹怒了叶离，闻言，嘿嘿笑了笑。
叶离：“……”
很好！
亏她还以为，这些人是因为感激她，结果，居然是怕把她打坏了？
“来吧，出剑，让我看看你的实力！”
叶离无语，跟他说也说不清楚，干脆拿出剑。
“这可是你自己要求的，要是伤到了哪里，待会儿可不能怪我哦！”
男修咧嘴一笑。
叶离：呵呵……
“拿出你的本事吧！”
叶离不再废话，直接一剑横扫过去。


第121章大师兄在线教学

男修见叶离来真的，也不再嘻嘻哈哈，认真打了起来。
叶离不慌不忙，男修出什么招，她就跟着学什么招，一比一复刻。
男修一开始还很轻松，但很快，他就轻松不起来了。
他发现，只要他使过一遍的招数，叶离都能在下一次对战时用出来，而且剑招由生涩到熟练，速度越来越快，到了后面，已经到了条件反射的地步。
终于，在叶离又一次用他自己的招数打败了他后，男修绷不住了。
“我说我认输你不让，你就是故意的是不是？呜呜呜……我不玩了！”
男修哭着扔了剑，跳下擂台。
叶离：“……”
当然，叶离也不是没有碰到正常的挑战者的，只不过，叶离的学习速度太快，让大部分挑战者一时间接受不了，这才导致她连连胜出。
但学习速度再快，叶离毕竟不是从小练剑的剑修。
终于，在又一次的对战中，叶离用尽浑身解数，最后还是输给了一个散修。
“我输了……”
叶离收剑认输，坦然地跳下擂台。
虽然输了，但这样酣畅淋漓的对战，除却比赛以外，也是一种不可多得的财富。
叶离休息了一会儿，就去看大师兄的比试了。
跟她所在的那个擂台不同，其他擂台的打斗都十分激烈。
顾清砚一脚将上来挑战的人踢下擂台。
叶离这才发现，原本对自己温和有礼，随便自己怎么作的大师兄，对待别人的时候，却是一脸冷漠。
叶离悄悄摸了摸胳膊：幸好，幸好她拜入了太一宗，不是大师兄的敌人，嘿嘿……
顾清砚也看到了台下的叶离，想起她还不会太一宗的剑法，他蹙了蹙眉，在又一个人上台挑战的时候，突然点名喊叶离的名字。
“小师妹，看这里！”
顾清砚神色冷峻，对叶离道。
“什么？”
叶离茫然地抬头，看向顾清砚。
“现在师兄教你我们太一宗的剑法——流云剑。”
顾清砚声音冷冽，抽出自己的佩剑，看向叶离，“你好好学。”
叶离：“……”
不是，大师兄，你这样是不是有点过分了？
你还记得你在干嘛不？
而且，她才刚刚比试完啊，现在就是纯粹的一个看戏的人，不应该让她好好休息一下吗？
“等晚上回去，我要考你的，若是没学会……”
顾清砚眸子微微眯了眯，“以后，你就别想吃我做的东西了！”
叶离：“……”
“我学，我学还不行吗？！”
叶离欲哭无泪，只能点头。
可恶的大师兄，竟然用她最喜欢的吃来威胁她！
“臭小子，你，你也太嚣张了吧？！”
顾清砚的对手不乐意了，见顾清砚只顾着跟叶离说话，把他忽略了个彻底，气得一剑朝顾清砚刺来。
“看好了！流云剑第一招——流云似水……”
顾清砚丝毫不在意对方的心情，只对着叶离微微一笑，手腕一转，挽了个漂亮的剑花，随即身形一转，一个侧空翻，剑尖颤抖，如同一片浮云一般，在空中划出漂亮的痕迹，轻飘飘的，就将对方的剑招化为无形。
“可明白了？”
顾清砚看也没看对手，目光直视着叶离，问道。
“明白了。”
叶离回想了一下，确定自己已经会了，道。
“第二招——烽火流云！”
顾清砚满意地点头，剑尖在地上一划，带出一道金色火花，扫向对手。
他的对手一愣，还没反应过来，剑花落到他身上，刹那间，衣服就着了火，慌得他急忙在地上滚了好几圈，才把火灭掉。
叶离眼睛一亮。
这就是烽火流云？
“我会了大师兄！”
见顾清砚朝自己看来，叶离依样画葫芦，在台下使出了这招，不过因为没有用灵力，只有剑招，所以威力并没有顾清砚使出来那么大。
“不错！”
顾清砚心下微微一惊，面上却不动声色，道。
叶离露出得意的笑容。
周围的人实在看不下去了。
这叫‘不错’？
这特么是天才好吧？
“她应该不是第一次使这个剑招，怎么可能有人第一次就能完整使出来的？”
角落里，杨若曦脸上带着面纱，穿着一身普通的衣裙，一副路人打扮，悄悄跟旁边的人说道。
“就是，我看了她之前几场比试，应该都是她跟那些人合伙起来糊弄我们的，之前他们不是说了吗，这个叶离是太一宗的宠儿，她还有个炼丹师的师兄，那些人肯定是为了得到一些丹药，就昧着良心提前教了她，然后再重演一遍！”
旁边的修士也附和道。
有一就有二，议论声渐渐大了起来。
有人甚至高声喊，让叶离不要哗众取宠。
叶离根本没空搭理他们，只要想到以后不能吃大师兄煮的东西，只能自己动手，她就怕得不行，整个身心都在顾清砚使出来的剑招上。
她不理，骆恒等人看不下去了。
“你胡说！我们小师妹才不是那样的人呢！”
“就是，我们根本没有提前教叶姑娘，她是真的天才！”
骆恒和金不借等人，以及之前和叶离对战过的人想要解释，然而那些人根本就不信。
“听说她是被青阳宗赶出来的，要是她真的剑修天才，怎么可能？”
杨若曦咬着唇，小声问。
她的声音太小，骆恒等人当然听不到。
但她旁边有人听到了。
“就是！她要是真的这么厉害，青阳宗宗主怎么会把她赶出去？”
那人提高声音，问道。
骆恒那个气啊！
“你怎么知道傅宗主没后悔？”
他忍不住瞪着发出声音的那边，吼道。
纷乱的声音顿时一滞。
叶离没忍住，也朝那边看去。
“小师妹，学东西的时候，最忌讳的是什么你知道吗？最忌讳三心二意……”
这时，擂台上，顾清砚的声音幽幽响起。
叶离急忙收回心神，惭愧不已。
她真该死啊！
差点就没学到这一招了！
接下来，无论周围其他人说什么，叶离的注意力都始终在擂台上，顾清砚教一招，她学一招。
每次使出一招，顾清砚都会温柔地问叶离学会了没。
一开始，他的对手还比较能沉得住气，但很快，他就没耐心了，出招也变得越来越乱，顾清砚的招数相对的也越来越快，但叶离却也跟的住，在台下舞得风生水起。
终于，顾清砚将一套流云剑都使完了，最后一刻，他的剑尖落在对手的脖子前。
而那个倒霉的男修呢，一屁股跌坐在地上，他的佩剑掉落在身旁，正浑身颤抖着看着顾清砚。
“这套流云剑，你学会了吗？小师妹？”
顾清砚甚至都没看他一眼，双眸紧紧地看着叶离，问道。


第122章她不是天才，她是鬼才！

“差，差不多会了……”
叶离咽了咽口水，回想了一下，发现自己都还记得，这才抹了一抹额头上的汗水，道。
“嗯，那就好。”
顾清砚这才满意地点点头，露出一抹笑容，收起佩剑。
那个修士这下更是整个人趴在了地上，看着顾清砚的眼神犹如看到了魔鬼。
这人，这人，竟然只是把他当成教学的道具！
可恶！
若是他不故意，那岂不是说，他在他手下过不了几招？
“28号，顾清砚，胜出！”
负责这个擂台的长老怜悯地看了一眼地上的修士，宣布道。
“还有人要上来挑战吗？”
长老又问。
挑战自然是有人挑战的，很快又有两个修士上去挑战了。
不过，让叶离比较庆幸的是，顾清砚这次并没有要求叶离一比一复刻了，他只是又一次将流云剑法使了一遍。
趁着这个机会，叶离把之前自己不太明白的地方也弄懂了。
等到再也没有人上台挑战，长老便宣布顾清砚得到了这一擂台的冠军，晋级决赛。
接下来，只要等三天后的决赛就行。
叶离也已经累得不行了。
先是自己打了好几场，又被迫学了流云剑法，她感觉自己整个人都要被榨干了，听到终于可以回去，叶离几乎是跳起来了。
“走咯！回去睡觉！”
叶离大呼一声，小脸上红彤彤的，煞是好看。
然而，乐极生悲。
刚回到院子，叶离就被顾清砚抓住了。
“小师妹，你要去哪儿啊？”
顾清砚似笑非笑地看着要往房间走的叶离。
“回，回去睡觉啊……”
叶离咽了咽口水，总觉得今天的大师兄格外恐怖。
“慢着，把流云剑法使一遍。”
顾清砚道。
叶离：“……”
“大师兄，我好困，咱们能不能等明天？”
叶离讨好道。
“不可以。没有使出来之前，不许睡觉！”
看着叶离讨好的小表情，顾清砚心中好笑，面上却不动声色，冷冷道。
叶离小脸顿时黑了。
没爱了。
大师兄这是提前黑化了吗？
呜呜……谁来拯救可怜的她啊！
叶离的内心呼喊没有人听到，唯有狗子听到了，在叶离脑海里吐槽：主人真的是太爱演了！
叶离又看向另外三个好师兄和师父。
奈何三个好师兄根本不搭理她，笑嘻嘻地把脑袋转到了另一边。
至于师父……
“哦？丫头会流云剑法了？为师也想看！”
成器幸灾乐祸道。
没能得到安慰的叶离没有办法，只能重新又回忆了一遍剑招，然后慢吞吞地把流云剑法从第一招开始，使了一遍。
使完，整个院子都静了下来。
“怎，怎么了？”
叶离狐疑地看着几人，“我使错了吗？”
“没，没有……”
骆恒咽了咽口水，看叶离的目光跟见了鬼似的。
别人不知道，身为叶离的师兄，他们再清楚不过了，叶离根本没有学过流云剑法！
就算之前他们有用过一次半次，也从来没有完整使出来过。
唯一一次，就是今天顾清砚使的两次。
仅仅两次，就能完整把流云剑法使出来。
这不是天才，这特么是鬼才！
“小师妹，那个青阳宗宗主知道了肯定得吐血了哈哈哈……”
骆恒笑得十分畅快。
他想得不错。
青阳宗作为一个以剑修为主的宗门，就连傅礼本人也是剑修，对剑修的天才自然也格外喜欢。
之前，得知叶离竟然是符师，傅礼已经开始后悔。
而今天，叶离不止拿下了符修的个人第一名，甚至还会炼丹，傅礼隐隐觉得不对劲，心中更是后悔之前没有好好哄一哄叶离，让她回青阳宗。
而等到亲眼看到叶离只要看一遍，就把流云剑法使出来，他更是后悔得肠子都青了！
没有人比他更清楚，在青阳宗的十年，叶离根本没有练习过任何高深的剑法！
因为，她一直没有突破练气，他也一直以此为理由，拒绝教叶离剑法。
他一直以为，以她的中品灵根，是不可能有出息的。
然而现在，他开始怀疑了。
叶离的亲生父母是浮云宗的宗主。
而那两人，都是惊才绝艳之辈。
莫非，之前的那十年，叶离一直在藏拙？
否则，又怎么解释，一离开青阳宗，原本木讷愚蠢的人，突然就变得这么聪明伶俐？
傅礼神色变幻莫测。
直到一个小小的声音喊他。
“师父~”
虽然没有了复原丹，但杨若曦的伤还是好了，她楚楚可怜地看着傅礼，“师父，要不，我再去劝劝大师姐，看能不能劝她回来？”
“你去？”
傅礼有些狐疑。
叶离那个鬼脾气，真的会听她的？
“嗯，虽然大师姐变了，但我知道，师父和师兄们都很想大师姐，而且她现在那么厉害，如果能回来，对我们宗门也是一大好事。
虽然大师姐脾气变得很古怪，也不待见徒儿，但为了师父，徒儿愿意去求她，若是大师姐不肯原谅我，我就，我就……”
杨若曦说着说着，水汪汪的大眼睛里就盛满了泪水，衬得那双眼睛越发黑白分明了。
傅礼本来确实有七分想让叶离回来，但听她这么一说，又减了三分。
“你就怎么样？”
他定定地看着杨若曦，问道。
“我就给她跪下！呜呜……”
杨若曦说完，眼泪如同断了线的珠子一般，落了下来。
“不必！这种忘恩负义的人，不回来就算了！”
傅礼一把将杨若曦搂进怀里，安慰道，“别哭了，你好好修炼，师父会一直保护你的！谁也伤害不了你！”
“呜呜，师父……”
杨若曦哭得更伤心了。
最后，傅礼克制而又温柔地帮杨若曦把她脸上的泪水吻干了。
“师父，你……”
杨若曦震惊住了，她抬着脸，惊讶地看着傅礼。
“若曦，曦儿，对不起……”
傅礼被她看得一阵狼狈，抬手捂住她的眼睛，声音沙哑道，“别看。”
“为什么？”
杨若曦不解地问，片刻后，她声音小小地开口，“师父，我也喜欢你！”
“真的吗？”
傅礼被这个突如其来的信息给惊呆了。
“自从拜入师门的第一天，若曦就喜欢师父了，若曦不想师父身边有别的女人，可若是师父喜欢，若曦就算是拼了命，也要帮师父把大师姐劝回来的……”
杨若曦还在自顾自的劝。
“不用！为师有你一个就行！”
傅礼重重堵住她的小嘴。


第123章把压力给到师兄

叶离不知道杨若曦已经和傅礼互诉衷肠的事，她把流云剑法使完了一遍之后，整个人都累得虚脱了，无论几个师兄和师父说什么，都没能拦住她回房睡觉的步伐。
进门，关门，躺床上，动作一气呵成。
扯过被子往头上一盖，叶离就睡死了过去。
梦里，一个银色巨龙拿着一个小皮鞭，居高临下地看着她，问她是不是又在摆烂，是不是想跟原主死得一样惨。
叶离当即就被吓醒了。
她想了想，不对啊！
原主那么努力，还不是死了？
梦，终究是梦。
不过，这倒是提醒了叶离，既然剧情都已经崩成这样了，谁知道杨若曦下一个动手的人会是谁呢？
为了以防万一，她得让几个师兄都卷起来才行！
说到就做。
叶离哒哒哒跑去敲开骆恒的门。
“小师妹，你干嘛？”
骆恒顶着一张黑乎乎的脸打开门，看到叶离，他抬手摸了摸自己的鸡窝头，疑惑问道。
“二师兄，你还没突破金丹吧？”
叶离神色严肃，上下打量着骆恒。
“是啊，怎么了？”
说起这事，骆恒就无语凝噎，小师妹也太不是人了，这才进宗门多久？就已经从练气变成了金丹高手，而他，白白比她多修炼了好几年，还是个筑基！
“从今天开始，你闭关吧！没突破金丹之前，你就别再炼丹了！”
叶离说着，进了房间，要把骆恒的丹炉收起来。
“小师妹，你开玩笑的吧？”
骆恒连忙扑过去，护住自己的炼丹炉，不可思议地看着叶离，问道。
“没有啊！”
叶离道，见骆恒要说话，她突然反应过来，扁扁嘴，一副要哭出来的样子，“呜呜，二师兄，你不是说，你会保护我的吗？我现在都是金丹了，你还是筑基，要是真遇到敌人，你要怎么保护我啊呜呜……”
“小师妹，你别哭啊！我闭关，我闭关还不行吗？！”
一看叶离哭了，骆恒急了，连忙保证道。
“真的？”
叶离破涕为笑。
“真的……”
骆恒犹豫了片刻，又期待地看向叶离，“那个，商量一下，小师妹，闭关是可以，但你不能把我的炼丹炉拿走啊？”
这个叶离当然没问题啊，想也没想就同意了。
她只是想让师兄卷起来，又不是想打压他！
“小师妹，你是不是有什么心事啊？怎么突然……”
见叶离没有拒绝，骆恒稍微放下点心了，把炼丹炉收好，他小心翼翼地问道。
“嗯，我做了个梦，梦到我们太一宗被一个大能给灭了……”
叶离本来是不想说的，毕竟事情没发生，但又怕二师兄不放在心上，所以想了想，她还是半真半假地说道。
骆恒闻言就笑了。
“怎么可能？我们太一宗虽然在四大宗门里吊车尾，但好歹几百年前，也是盛极一时的，别的不说，宗门里还有祖宗留下来的护山大阵，除非是渡劫期的大能，否则根本打不破！
再说了，我们师父虽然不靠谱，可也是大乘期的决定高手，就连青阳宗的宗主都打不过他呢！
要不是我们几个不争气，修真界第一宗门是谁还不一定呢……”
一开始，骆恒还挺自豪的，说着说着，他的声音低了下去，有些不太敢看叶离了。
“小师妹，你说，我们宗门真的会被人灭掉吗？”
沉静了好一会儿，骆恒突然抬头问。
“二师兄，告诉你一个秘密……浮云宗的宗主，是我爹。”
叶离缓缓开口。
“什么？”
骆恒惊得瞪大了眼睛。
“你没听错，我爹就是已经被灭门的浮云宗的宗主，浮云宗，就是在十年前，一夕之间被灭门的。”
叶离再次道。
骆恒张大了嘴巴，很久都没回过神来。
“小师妹，你……”
良久后，他才咽了咽口水，找到自己的声音，同情地看向叶离，“小师妹，你好惨！”
“滚！赶紧去修炼！要不然，下一个浮云宗就是太一宗了！”
叶离翻了个白眼，把骆恒同情的目光给拍到了一边。
“嗯嗯，我这就去！这就去！”
骆恒点头如捣蒜，要进门之前，突然抱住叶离，不顾叶离的反抗，将她整个人按在怀里。
“小师妹，你放心，师兄保证，一定不会让我们宗门步上浮云宗后尘的！”
骆恒声音闷闷道。
对于浮云宗的事，叶离其实并没有多伤感，一来她并非原主，二来，浮云宗被灭的时候，原主还小，记忆本来就不是很深。
但叶离也没有解释。
只是在骆恒要进去的时候，给塞了好几瓶聚灵丹，还有一叠聚灵符。
“二师兄，你把这些聚灵符贴在墙上，还有这些聚灵丹，你也收着，你放心闭关，我在外面给你守着！咱们争取一次性结丹成功!”
叶离说完，给骆恒做了个加油打气的动作。
“好！”
面对小师妹信心满满的眼神，骆恒顿时觉得压力山大，沉沉应道。
至于叶离，成功把压力转移出去，她心情颇好，端了把椅子坐在骆恒门口。
“小师妹，你在这里干什么？”
金不借从旁边房里出来，看到叶离，惊讶地问道。
“给二师兄护法。”
叶离道。她看着金不借，突然眼珠子一转，“三师兄，你是不是也该突破了？”
“突破？什么突破？”
金不借被她看的心里发毛，皱眉悄无声息地往后退了退。
“是这样，三师兄，我突然想到很多好句子，我们要不要试试？”
叶离嘿嘿一笑。
“不用了吧，我才突破没多久呢！我还有事，嗯，还有事，小师妹，我先走了哈！”
金不借说完，越过叶离，朝院外跑去。
那样子，生怕被叶离抓到似的。
刚出门，就碰上了宋毅澄。
“老三，你怎么了？被狗撵了？”
宋毅澄蹙眉问道。
“小师妹，小师妹疯了！”
金不借心有余悸道，见宋毅澄要跑进去，他劝了一句，“你最好还是别现在进去！”
“我才不是你呢，小师妹对我们那么好，你居然如此无情无义！”
宋毅澄一把推开金不借，踏进院子。
“四师兄，你回来啦！真好，快来……”
叶离正无聊，看到宋毅澄，笑盈盈地上前，一把拉住了他。


第124章小师妹疯了

“嘶，小师妹真的疯了……”
看到宋毅澄被叶离拉住，金不借暗暗‘嘶’了一声，心有余悸地拍拍胸口，摇着头小心地退远了。
院子里，宋毅澄被叶离抓着聊天。
一开始，宋毅澄还是挺开心的。
但很快，他就开心不起来了。
叶离拉着他，从下午讲到了天黑，又讲到三更半夜，嘴里的话翻来覆去说了好多遍，听得他耳朵都要起茧子了。
“小师妹，你到底要干什么？”
宋毅澄终于忍不住问。
“四师兄，你有没有什么感慨的？有没有觉得，要突破了？”
叶离也累得不行，一次性背下那么多鸡汤，她感觉脑瓜子都要被榨干了，但还是强忍着恶心，问道。
“没有。”
宋毅澄老实摇头。
叶离无奈地耷拉下嘴角，果然，突破没有那么容易。
“那好吧，四师兄，你要好好修炼哦，我还等着你们保护我呢！”
想了想，叶离又从芥子袋掏出一把聚灵丹和聚灵符，把之前对骆恒说的话又重新说了一遍。
末了她加了一句：“师兄，太一宗的未来就在你们几个人身上了！加油！我看好你们！”
“小师妹放心，我会努力的！咳咳……”
少女崇拜地看着自己，宋毅澄顿时感觉整个人都精神起来了，结果一激动，又咳嗽了起来。
叶离急忙伸手扶住他。
“四师兄，你没事吧？”
叶离担忧地看着宋毅澄，还以为他的病又犯了呢！
“放心，我没事，就是刚刚太激动，被口水呛到了而已！”
宋毅澄笑道。
叶离：“……”
这个是她想不到的。
宋毅澄拿了东西也回房间去了。
叶离满意地看着两扇关着的房门，感觉已经看到了未来的自己躺在摇椅上，要什么就有什么情景。
“嘿嘿……”
叶离情不自禁笑了起来。
金不借带着成器和顾清砚一起回来的时候，就看到叶离搬了一张床，躺在骆恒门口，睡得正香。
“师父，大师兄，三师兄，你们都回来啦？”
听到动静，叶离爬起来，撑开朦胧的眼睛，惊讶地看着三人。
“小师妹，你该不会从那天开始睡到现在吧？”
金不借不可思议地问道。
叶离点头。
其实也不是的。
前几天她发现了一个好玩的，原来，她的空间戒指里面不仅能让人进去，还能直接用魂魄进去。
她的魂魄在里面竟然跟真人没什么区别！
所以这几天，她看似在外面睡觉，实际上，都在空间里面干活。
本来她是想给狗子贴上钻地符，去给她挖地的，但被狗子拒绝了。
理由是，它虽然是神兽，但还没成年，头真的不够铁，胜任不了这份工作。
没办法，叶离只能退而求其次。
所以这些天，她一直在改造之前的那两只傀儡。
为了更好的挖地，叶离直接给傀儡们安上了铁手臂，手腕是活动的，可以拆卸，挖地的时候就把手掌卸下来，装上挖地的工具，然后再贴上钻地符。
一开始，失败了很多次，要么是贴上钻地符后，一头钻进土里，就出不来了。
要么是钻太深，直接把地给钻出个大洞。
要么则是因为身体强度太垃圾，钻到一半，傀儡散架了……
叶离实验了很多次，终于，在一天前，把傀儡改造好了。
现在只要一贴上钻地符，把傀儡放在地上，一刻钟时间，就能够把一块地给犁好。
这速度，比她当初自己累死累活挖地，快了几十倍！
叶离也终于体会到了挖地的乐趣。
这不，因为过于兴奋，叶离把时间都忘了，要不是狗子提醒她师父他们回来了，她都想不起来要出来。
但这个事解释起来有点麻烦，叶离干脆就懒得解释了。
“小师妹，你也太爽了吧……”
金不借很不满，这几天，他为了躲小师妹，连院子都没回，一直待在看台上看大师兄比试，风吹日晒的，结果这丫头呢？
在院子里睡觉！
“哪有？我也很累得好不好……”
叶离噘嘴。
她说的是真的，这几天为了改造傀儡，她累得魂体都瘦了一圈！
然而，在金不借看来，她这就是凡尔赛啊！
“小师妹，你，你……”
金不借嘴角都抽搐了起来，片刻后，才想起来一件事，他笑道，“不过再过两天，你就不能摆烂了哦！”
“为什么？”
叶离刚想问，成器开口了。
“这次我们宗门拿到了当之无愧的第一名，所以去试炼之地的名额有五个，我想过了，你们五个都去！”
成器大手一挥，道。
叶离懵逼了。
试炼之地？
她怎么把这事给忘了！
就说她为什么会突然梦到那些有的没的呢，原来是因为这个！
原著中，这一次宗门大比，杨若曦真的是赚了个盆满钵满，不仅在前面两个秘境中获得了大量灵草，契约灵兽，拿到青铜剑，作为这次大比的胜出方，青阳宗几个亲传更是一起进入了试炼之地。
其中，杨若曦更是彻底洗筋伐髓，和原主的灵根完美契合，从此开始了飞一般的修炼速度。
也就是说，那个试炼之地中，或许有能解开她灵根封印的宝物？
“师父，什么时候去试炼之地？”
想到这里，叶离眼睛都亮了，一改之前的颓废，急急问道。
“两天后。午时在百兽宗集合。”
成器道。
“那师父，我去准备去了，对了，二师兄还在突破，师父，您在这里守着吧！”
叶离急吼吼地跑了。
金不借离她最近，由于叶离速度过快，他的头发都被她带起的风给吹得糊到了脸上。
“师父，大师兄，我说的没错吧，小师妹真的疯了……”
他缓缓转过头，一脸生无可恋地对成器和顾清砚道。
成器：“……”
顾清砚：“……”
一天后，骆恒成功突破金丹，小院再次引来众人的围观。
“上次是叶离，这次应该是骆恒了吧？”
“应该是，毕竟，太一宗就剩骆恒一个万年筑基了……”
“说起来，太一宗这届弟子真的不错，五个弟子，有四个都是半年内突破的……”
百兽城内，到处都是羡慕的议论声。
“你们觉不觉得，有点奇怪。他们四个人，好像都是在叶离拜入太一宗之后结丹的……”
这时，酒楼内，一个修士借着酒意，说道。


第125章小师妹又出名了

一石激起千层浪。
此话一出，酒楼内先是一静，随后，众人纷纷点头议论起来。
“是啊，除了顾清砚是一早就结丹了，剩下的三个人和叶离，好像都是在这半年内结丹的！”
“对对对，我有个太一宗的朋友，他们说叶离就是他们宗门的吉祥物，跟她说句话都可能会突破！我一直以为他是吹牛的，没想到，竟然是真的？”
“最绝的是，这叶离听说一开始是青阳宗的弟子，后来不知道发生了什么，才被成器给捡回去的！”
“嘶，这要是真的，那青阳宗岂不是冤大头？白白放弃了这么好一个苗子，他们宗主得气死吧？”
酒壮怂人胆，平时没喝酒的时候，这些修士未必敢说青阳宗的坏话，但此时，大家趁着三分酒意，说起话来，顾忌就比较少了。
议论声越来越大，没有人注意到，隔壁包厢里面，有人已经攥紧了拳头。
“为什么不让我出去教训他们一顿？我们青阳宗，岂是他们这些杂碎可以讨论的？”
包厢里，楚煜脸色涨红，怒瞪着东方凌寒，“还是你也觉得，叶离比小师妹要好？他们说的那些，都只不过是巧合而已！”
“你知不知道，这样小师妹会有多伤心？她那么温柔，那么善良……”
东方凌寒不说话，楚煜就越发气愤，站起身来，为杨若曦打抱不平。
“楚煜，闭嘴！”
东方凌寒身上的寒气陡然加重，段风凌在他开口前将楚煜按下。
“段风凌，你别管！”
楚煜还想挣扎。
“你有没有发现，自己有哪里不对劲？”
这时，东方凌寒终于开口了。
“什么不对劲？”
楚煜一怔。
“你知道今天为什么叫你来吗？”
段风凌走到窗边，看了外面一圈，把窗户关上，又检查了一遍门，顺手布了个结界，这才回到桌边，居高临下地看着楚煜，问道。
“为什么？”
楚煜傻傻地看着段风凌，向来阴鸷的眼中一片迷茫。
他这才想起来，他们几个，关系可没有好到没事一起喝酒的份上！
青阳宗的人个个都很冷漠，没事都是在自己院子里修炼，就连之前的叶离也是这样，除了照顾师父，其他时候都是在自己修炼的。
所以出现一个没事喜欢找他们帮忙，看到小鸟断了翅膀都会落泪的柔弱小师妹，他们才会从一开始的新奇，到后来习惯性地去保护……
但，这跟他要去揍那些人有什么关系？
“你好歹也是八大家的人，怎么这么蠢？”
见他还是一副未开化的样子，段风凌气得一巴掌拍在他脑袋上。
楚煜登时就急了眼。
“你敢打我？”
傅礼收徒的时候都很挑的，他的几个弟子天分都很高，不然也不能被收为亲传。
这些天才都有一个通病，就是不服别人。
楚煜跳起来就想跟段风凌拼命。
但被东方凌寒给止住了。
“大，大师兄，你这是什么意思？”
看着横在自己面前的剑，楚煜怂了。
东方凌寒没说话，看了一眼段风凌。
“你们有没有发现，我们小师妹有点特别？”
段风凌清了清喉咙，开口道。
“废话！小师妹特别善良！”
楚煜立马就开始反驳。
段风凌：“……”
“你还要不要听？”
段风凌翻了个白眼，“从很久之前我就发现，只要靠近小师妹，对她的话，我就难以反驳，有时候心里明明不想那么做，却不得不依照她的意思去做……”
随着段风凌一一举例子，楚煜和东方凌寒都沉默了下来，他们都不笨，之前是没认真想过，现在安静下来，仔细回忆，顿时感觉背后一片冷汗。
尤其是楚煜，之前在秘境里铲子的事情，他当时明明记得，自己是不高兴的，可后面小师妹说了几句，他竟然就这么放过了？
要知道，他向来是睚眦必报的脾气啊！
谁惹他都要被扒下一层皮的那种！
再之前，他亲眼看到小师妹和四师弟抱在一起，那时候，他还吐槽四师弟来着，可转眼，单独跟小师妹在一起后，他竟然又觉得小师妹可怜了……
他虽然性格不好，但也不至于如此反复无常啊……
这到底是怎么回事？
“而且你们没发现吗？小师妹平时不怎么修炼，可修炼速度却比我们都要快……
她是极品灵根，我们也是极品灵根啊，我们背后还有八大家的资源，她一个凡尘界来的普通人，凭什么跟我们比？”
段风凌沉声道。
东方凌寒和楚煜两人猛地抬头，三人目光对到一起，都觉得有些不对劲了。
修真界是一个很讲究资源的地方，就算你天赋再高，没有资源，也不会有什么大的建树。
“或许，她有什么奇遇？”
楚煜懦懦道。
“你们还记得之前我带内门弟子出去历练那次吗？都说小师妹善良，可那次，我亲眼看到欧阳昊为了小师妹被斩断手筋，而小师妹却将他推开了……”
段风凌声音冷冷的。
楚煜还想为杨若曦说话，奈何一时间，竟然找不到语言。
就算是他，看不惯段风凌和欧阳昊，若是他们遇险，他也不会坐视不理，更何况，欧阳昊还是为了小师妹受伤，于情于理，她都不能不管不顾。
再说了，他记得可清楚，那次欧阳昊是一个人生着闷气回来的！
当时他还笑话欧阳昊来着。
之后发生了什么？欧阳昊竟然毫无芥蒂的，又和小师妹在一起了……
“小师妹她，不会是什么怪物吧？”
楚煜小心翼翼地开口问道。
怀疑的种子一旦种下，就会迅速生根发芽，更何况，杨若曦做的事情，根本经不住推敲。
“怪物应该不至于，我怀疑她身上有什么我们不知道的东西。”
段风凌道。
“那我们接下来该怎么办？”
楚煜声音都要颤抖了。
跟杨若曦走得最近的欧阳昊已经死了，连尸体都没留下，他可不想成为第二个。
楚煜看着段风凌。
段风凌看着东方凌寒。
“先保持距离吧。”
东方凌寒捏了捏眉心，暂时也没有什么好的主意。
段风凌和楚煜面面相觑，而后沉沉点头。


第126章试炼之地

叶离还不知道男主几人已经觉醒了自我意识，自从知道要去试炼之地之后，她就开始紧锣密鼓的准备起来。
一天时间很快过去，成器带着几人来到百兽宗。
前往试炼之地的名额是由排名来确定的，第一名的太一宗可以进入五人，第二名是百兽宗进入四人，第三名青阳宗进入三人，圣火宗只能进入两人，再加上个人赛的六人，一共二十人。
但，东方凌寒是个人剑术赛中的第一名，因此，青阳宗便有了四个名额。
如此一来，东方凌寒，段风凌，楚煜和杨若曦四人都可以进试炼之地。
叶离得知这个消息后，翻了个白眼，只能说，天道对女主真的是很宠了！
午时整，所有人集合完毕。
傅礼拿出一个形状类似魔方的盒子。
四大宗宗主各拿出一把钥匙，分别插入盒子的四个侧面，片刻后，一个方形的门出现在众人面前。
“进去吧，这里面有很多关卡，每个关卡对应的都有不同的奖励，通过的关卡越多，得到的奖励也越多，至于能走到哪里，就看你们的运气了。若是通关失败，你们会被传送出来，所以在选择关卡的时候，也要注意！”
百兽宗宗主例行说道。
“小师妹，我们走！”
作为第一名，太一宗亲传拥有第一个进去的殊荣，骆恒拉着叶离，一起走了进去。
“这是什么？”
刚进去，骆恒的大嗓门就响了起来。
只见湛蓝如洗的天空下，一条小路笔直地指向前方，而更令人惊异的是，小路上，竟然有一大朵白云！
这云朵就像棉花糖似的，层层叠叠，边边上还在轻轻翻滚着，看起来十分好看。
白云下凡了？
叶离很肯定，原著中并没有这一遭。
女主进了试炼之地后，直接就掉进了洗髓池里，在睡梦中就完成了洗筋伐髓，没有丝毫痛苦地融合了原主的灵根……
“哇，好美啊！”
就在叶离回忆的时候，剩下的人也进来了，看到眼前的景色都是一怔，随即惊呼起来。
有几个人甚至朝白云走了过去。
“看起来好像挺好吃的样子，小师妹，我们要不要过去试试味道？”
骆恒拽了拽叶离。
“等等，你们觉不觉得，那云好像离我们近了点？”
叶离反手拽住骆恒，小声道。
顾清砚等人闻言，朝白云看去，只见刚刚还白花花的云朵似乎变得黄了些，而且距离也确实比之前要近，只不过因为这里的景色都差不多，所以不太显眼而已。
“是近了点，而且颜色也变了。”
顾清砚道。
说话间，只见白云已经彻底变成了黄色，而且正在以极快的速度朝他们涌来。
“快跑，是沙尘暴！”
叶离脑海嗡的一下，拉起骆恒就往后跑。
顾清砚几人紧随其后。
“沙尘暴是什么？”
骆恒一边跑，一边问。
“就是沙子，要是被卷进去，一不小心，会丢命的！”
叶离一边跑一边解释。沙尘暴这东西，在华夏北方很常见，但她生在南方，所以以前并没有见过，只是在网上冲浪的时候，偶尔刷到过北方网友发的搞笑帖子。
那会儿他们故意把沙尘暴前夕的视频发到网上，骗南方人说是白云掉下来了，还真有不少人相信。
直到有北方人出来科普，才知道那不是什么软绵绵的白云棉花糖，而是杀人的沙尘暴。
“沙子有什么可怕的？”
骆恒表示不解。
叶离示意他回头去看。
骆恒转过头，只见刚刚还碧蓝如洗的天空此时一片灰蒙蒙的，漫天黄沙形成了一个巨大的骷髅头，张着大嘴将跑得最慢的几人直接吞了进去。
“我滴个娘嘞！这是什么鬼！”
骆恒吓得拔腿就跑。
“你不是不怕吗，二师兄？”
叶离一边抽空给自己腿上贴一张疾行符，一边嘲笑骆恒。
骆恒顾不得跟她顶嘴，直接把剑拿出来，想要御剑，结果拿出来才发现，这个鬼地方，根本就不能御剑，气得他只能收了剑继续跑。
叶离几人因为有叶离提醒，反应最快，因此跑在最前面。
百兽宗的几人则是各自乘坐自己的兽宠，跑得也不慢。
令叶离惊讶的是，东方凌寒，段风凌以及楚煜竟然也跑在了他们旁边。
青阳宗的人，唯有杨若曦一个人落在最后。
“大师兄，救救我……”
恰在这时，杨若曦大声喊道。
“喂，你小师妹在喊你呢，你不等等她吗？”
叶离侧头朝离她最近的楚煜问道。
楚煜扭过头，跑得更快了。
叶离：“……”
这是发生了什么？
她可记得，之前这个楚煜可是为了杨若曦，一副想要吃了她的表情呢！
难道，女主的鱼跟女主闹翻了？
不会吧！
“喂，你家小师妹快要被吞进去了，你真的不去救她一下？”
叶离不死心，又问段风凌。
段风凌回头看了一眼，后面的黄沙骷髅头确实已经快要追上小师妹了，但不知道为什么，小师妹突然往旁边扭了一下，然后那个骷髅头就咬了个空。
段风凌：“……”
段风凌跑得更快了。
叶离：“……”
杨若曦一边跑，其实还一边注意着这边的，结果就亲眼看到叶离和她两个师兄说了什么之后，两个师兄跑得更快了。
气得杨若曦又把叶离恨上了。
“叶离，我和你不共戴天！”
杨若曦怒极，一边吼，一边跑。
隐约听到她吼声的叶离：“……”
人在前面跑，锅从天上来啊！
沙尘暴速度很快，很快，叶离也顾不上杨若曦了，只能拼命往前跑。
这个时候，叶离无比庆幸自己炼制了不少疾行符，相比于疾风靴来，疾行符虽然是一次性的，但是方便啊！
不知过了多久，等叶离回过神来，发现自己来到了一个冰窟。
回头望，是巨大的黄沙骷髅头在虎视眈眈，往前，是冰窟。
“怎么办？”
骆恒咽了咽口水。
“小师妹，你说呢，我们听你的！”
金不借双手环抱住微胖的自己，声音颤抖。
叶离又看向另外两个师兄，两人都朝她点点头。
“那，要不，进去？”
叶离指了指冰窟。
四人齐齐点头。
刚靠近冰窟，一股刺骨的冰凉就席卷而来。
五人忙不迭拿出厚衣服穿上。


第127章搏一搏，单车变摩托

见几人进了冰窟，黄沙骷髅渐渐退了下去，仿佛它的作用，就是逼迫几人进入冰窟似的。
当然，叶离几人并不知道。
没走几步，几人来到一个宽阔的大厅一样的冰窟中。
五人对面有五个通道，正好对应着他们五个人的位置。
“现在怎么办？”
叶离眸光微闪，看向几个师兄，“看样子我们要分开了。”
“嗯，只能这样了。按理来说，试炼之地不会有性命之忧，但凡事都有万一，若是遇到解决不了的问题，切记不要逞强……”顾清砚例行唠叨。
“哎呀，知道了知道了，大师兄你就别啰嗦了！我选中间这一条！”
不等他说完，骆恒就迫不及待地朝中间那个通道走去。
“那我选右边这条吧！”
金不借朝右边走去。
宋毅澄进了金不借旁边的一条。
“小师妹，你呢？”
顾清砚看向叶离。
叶离选了最左边的一条。
从进入冰窟时，她便一直有种强烈的感觉，好像有什么东西在前面等着她，而就在她走进最左边的通道后，那种感觉越发明显了。
叶离把狗子抱进怀里，慢慢地在通道里往前走，一边有一搭没一搭的和狗子聊天。
叶离：“狗子啊，你说冥夙跑到哪里去了？”
狗子小小的身子一顿，没有说话。
叶离也不在意，又问：“你说他还会再来吗？”
不等狗子说话，她又自顾自地嘀咕起来，“应该不会吧！哎，好可惜啊……”
狗子不能理解叶离，它疑惑地抬头看着自家主人：“可是主人，你笑得这么开心，一点都不像是可惜啊？”
叶离：“……”
“你不懂，我这是强颜欢笑……”
片刻后，叶离才继续道。
狗子：“……”
您这看起来可一点都不像是强颜欢笑啊！
叶离也不管狗子，继续往前走，因为太冷，她甚至把被子都拿了一床出来裹上。
越往前，那种冷就越发刺骨。
迎面渐渐有风雪袭来，眼前白茫茫的一片，叶离从冰窟来到了一片雪原。
叶离条件反射地遮了遮眼，四处寻找看有没有女主掉进去的洗髓池。
结果洗髓池没看到，倒是看到了一朵蓝色的花，在远处一闪一闪的，颇为好看。
看到那朵花的瞬间，叶离便感觉心里一震，之前那若有似无的感觉刹那间变得极为强烈。
叶离：所以，这就是勾·引她的东西？
“这鬼地方会有花？该不会是什么陷阱吧？”
叶离吐槽道，脚却很诚实地朝前走去。
毕竟都到了这里了，再停下来，也不可能。
漫天大雪中，叶离每走一步，都会陷到大腿位置，但叶离却丝毫没有退缩，依旧一步步，朝蓝色的花靠近。
狗子什么也不能做，只能躺在主人怀里，用自己的体温给她保暖。
饶是如此，一人一兽还是冻得瑟瑟发抖。
终于，不知过了多久，一人一兽终于来到蓝花附近。
叶离这才发现，面前是一个一米见方的池子，池子里萦绕着满满的雾气，那朵蓝色的花，就是这么凭空漂浮在雾气中。
雾气忽浓忽淡，这才使得那蓝花看起来一闪一闪。
“这是什么？”
狗子好奇地出声。
“冰骨火……”
叶离缓缓开口，神情略微有些怪异。
就在刚刚，她脑海里突然就冒出这个名字来！与此同时冒出来的，还有很多天材地宝的样子和名字，以及……由来。
“谢了~”
叶离轻声呢喃道。
就说之前冥夙说要送她什么礼物呢！原来是这个……
“主人，你说什么？”
狗子眨巴着眼睛，疑惑地看着叶离，问道。
“没什么。你在这里守着，我去吞了它！”
叶离把狗子放下来。
“啥？特，吞？”
狗子整个人陷进了雪里，声音怪怪的。
叶离没搭理它，径直朝冰骨火走去。
冰骨火，生长在极寒之地。
之所以有这个名字，是因为它十分诡异，传言，只要碰到它的人，瞬间就会被火焰烧没，连骨头都不会剩下。
老实说，叶离心里也是害怕的。
可，相比于原主悲惨的死法，叶离还是想搏一下。
瞬间被烧没，总比一次次被当成垫脚石要好吧！
深吸一口气，叶离果断朝冰骨火走去。
冰骨火其实长得很漂亮，幽蓝色的火焰呈莲花型，甚至每一片花瓣外面还结着一层透明的冰，让它看起来更加晶莹剔透。
随着叶离靠近冰骨火，叶离心中那股渴望就越来越强烈，以至于走到距离冰骨火只有一米距离的时候，叶离甚至忍不住舔了舔唇瓣。
不等叶离想明白，那朵冰骨火已经朝叶离飘了过来！
叶离来不及多想，只能凭本能张开嘴，然后眼睁睁地看着冰骨火一骨碌滑进了她嘴里。
这跟之前吞噬那团异火是完全不一样的感觉。
不仅没有丝毫灼热，甚至还有种冰冰凉凉的感觉。
叶离眨了眨眼睛，说好的冰骨火碰到就会被烧没呢？
就这……？
但很快，叶离就笑不出来了。
只听，“轰”的一声，
叶离抬头看去，只见远处高高的雪山不知道怎么抖了一下，随即，整个崩塌，如万马奔腾一般，朝着叶离冲来。
“窝草！雪崩！”
叶离瞪大了眼睛，拉起狗子刚要跑，就感觉脚下一颤，随即，整个人直线往下掉。
“我屮艸芔茻！”
叶离一边骂，一边死死把狗子抱在怀里。
“主人，你别管我了，我没事的！”
狗子感动不已，在叶离怀里喊道。
“你少来！你可是答应过我的，以后会保护我的，现在死了，我那些丹药不是打水漂了？”
叶离随口反驳道，顺便想给自己加个防护罩。
奈何无论她怎么提气，丹田里却是半点动静都没有。
叶离：“……”
尼玛，屋漏偏逢连夜雨啊！
正在这时，一个冰块眼看着要撞到狗子身上了，叶离一个扭身，将狗子护在身后，用自己的背硬生生扛了这一下。
“嘶~”
她忍不住皱了皱眉。
“主人，你怎么了？”
狗子焦急地问道。
“没事。”
叶离朝下面看去，寻思着找找看有没有落脚的地方。
“三师兄，求求你，帮帮我好不好？”
就在这时，一道声音清晰地传入她耳朵。


第128章杨若曦入魔

听到这个声音，叶离整个人都麻了。
就这，带着三分温柔，三分可怜，四分撒娇的声音，除了杨若曦，还有谁能拥有？
为毛啊！
为毛她走到哪儿都能碰到女主？
叶离无语凝噎，干脆摆烂了，放松整个身心，随波逐流。
本来以为会受更多的伤，结果叶离却发现，自从她摆烂之后，反而没有冰块撞过来了。
就离谱。
很快，叶离就掉入了一个温暖的水里。
“叶离？”
一道惊呼声响起。
“嗨，你们好啊！好巧！”
叶离尴尬地睁开眼，朝杨若曦和楚煜挥手。再看四周，才发现，这里有些眼熟。
尼玛，这不是原著中，杨若曦洗筋伐髓的洗髓池吗？！
果然，女主就是女主，根本不用努力，就能够得到想要的一切！
“叶离，快救救我，她要挖我灵根！”
楚煜双眼泛红，惊恐地看着叶离。
“啥？”
叶离懵逼得瞪大了眼睛，她这才发现，楚煜小腹部破了一个大口子。她刚刚匆匆一眼，只看到两人身上衣衫单薄，根本没注意到他小腹啊！
话说，也没有哪个正常人会在第一眼的时候就去看人家小腹吧？
“叶离，我劝你还是不要多管闲事为好！”
杨若曦这次倒没有争辩，她冷冷从池中站起身，带起一股浓重的黑气。
“你入魔了？”
叶离顾不得看楚煜了，她咽了咽口水，小心翼翼地问杨若曦。
先前杨若曦只是手上有魔气，但却并没有丧失理智，可现在……
这浑身上下都充满了魔族的气息的女主，真的还是女主吗？
“是啊，怎么样？你开心了吗？”
杨若曦勾唇一笑，不得不说，她很美，笑起来更美，然而叶离却被她笑得背脊发凉。
女主入魔了，怎么办？
在线等，挺急的！
“三师兄，你不是喜欢我吗？”
见叶离不说话，杨若曦好像也不着急，她转身看向爬到池边的楚煜，楚楚可怜道，“三师兄，只要你肯帮我，你让若曦做什么都可以，好不好？”
“什，什么喜欢？你走开，别过来！”
要是一个月前，听到自己的女神说喜欢自己，楚煜能高兴地跳起来，然而现在，看着面前浑身萦绕着黑气的杨若曦，他只觉得满心恐惧，一边往后退，一边挥手试图赶走杨若曦。
然而，他这个动作，却是彻底惹怒了杨若曦。
“果然，男人都是骗子！说什么会永远对我好，会保护我，要你们一点东西，就推三阻四！”
杨若曦嗤了一声，身形瞬间瞬移到了楚煜面前，缠着魔气的手伸入他的小腹。
下一刻，一条黄色的灵根被她拽在手中。
“啊！”
楚煜发出惨绝人寰的惨叫声。
叶离也没想到杨若曦速度这么快，她来不及多想，一道爆破符扔了过去。
“砰！”
爆破符炸开，杨若曦却毫发无伤。
但等她回过神来的时候，却发现叶离和楚煜已经不见了。
“叶离，我说过，让你不要多管闲事！”
杨若曦似乎有些意外，低低笑了一声后，她再次抬起头来，声音柔柔道：“三师兄，快出来吧，你为什么要躲着我呢？我是你的小师妹啊！”
一边说，她一边将楚煜的灵根放进嘴里。
刚刚被生拔下来的灵根还在扭曲着，上面鲜血淋漓，可杨若曦却像是看不到一般，甚至还回味地舔了舔嘴角。
这动作把不远处贴着隐身符的叶离恶心得不行。
楚煜更是一脸惊惧地看着杨若曦。
他想说话，想惨叫，然而，嘴巴被叶离捂住，他发不出半点声音来。
杨若曦还在继续说话。
“叶离，我就知道，上次在魔族洞窟的，也是你吧？你看到了我吞噬四师兄灵根的样子了是不是？”
杨若曦咯咯一笑，话音一转，“不过，你都没有说出来呢，大师姐，你还是站我这边的对不对？”
叶离还没说话，楚煜猛地抬头，惊讶地看向叶离。
一副没想到叶离竟然会是这样的人的表情。
对上他的眼神，叶离眉头挑了一下，勾了勾唇角。
她为什么要告诉那些人？
她没有证据，就算她说，也根本不会有人相信，与其惹一身骚，倒不如闭嘴，独善其身。
但很显然，楚煜不是这么想的。
他默不作声地扯下叶离的手，站得离她远了一点。
叶离愣了一下，不过也没有在意。
“大师姐，你看，这世界，男人根本就靠不住，不如，我们合作怎么样？到时候，我们一起飞升成仙，多好！”
杨若曦一边漫步走着，一边说道。
随着她靠近，叶离和楚煜也在小心地移动着。
突然，
“咔擦~”
一道细微的声音响起，叶离猛地朝楚煜看去，只见楚煜生无可恋地看着她，脚下踩着一根断成两截的树枝。
“救我~”
楚煜无声地对叶离呼救。
“三师兄，原来你在这里啊！”
就在这时，一个放大的脸出现在楚煜面前。杨若曦双眸通红，脸颊却异常白，她静静地看着楚煜，在楚煜出声前，掐住了他的脖子。
“叶，离，救……”
没了灵根，楚煜根本不是入魔后杨若曦的对手，话没说完，脖子就被捏断了。
叶离咽了咽口水。
说老实话，她也不是此时杨若曦的对手啊呜呜……
咋整？
“大师姐，你觉得，我的提议怎么样？”
杨若曦随手把楚煜的尸体扔了，转而朝叶离所在的方向走来。
“不咋样。甚至很蠢。”
见被她发现了，叶离干脆撤了隐身符，淡淡道。
“你说什么？”
杨若曦没想到叶离会拒绝，不可置信地看着叶离。
“我说，你这个想法很蠢，如果我答应了你，我就更蠢了。”
叶离扯了扯嘴角，“再说了，你不想要我的灵根了？”
说完，叶离就紧紧盯着杨若曦，果然见她下意识的咽了咽口水。
果然，这货早就盯上了她的灵根！
“呵！没想到你竟然变聪明了！不过那又如何？你的灵根，我要定了！”
杨若曦冷笑一声，眼眸再次变红，身上的魔气浓郁得犹如实质，她猛地一掌朝叶离拍出。
叶离是想逃的。
但电光火石间，她突然想起冥夙的话。
世间万物，其实都是灵气所化，魔气亦然。
既然魔气也是灵气，那她的灵根是不是也能够吸收？
管它呢！饿死胆小的，撑死胆大的！
大不了，十八年后又是一条好汉呗！
这么一想，叶离干脆眼睛一闭，准备硬生生接了杨若曦这一掌。


第129章她全家都是狗

“嗷呜！”
就在这时，一道惨叫声响起。
叶离猛地睁开眼睛，就见狗子从她面前倒飞了过去。
“狗子！”
叶离来不及多想，伸手拽住狗子，另一手拿起一把复原丹，不管三七二十一，全都塞进它嘴里。
“主，主人……”
狗子嘴里往外冒着血，想说话，却被叶离拦住，“你别说话，放心，我不会让你死的！”
“不是，主人，你少喂点，我噎着了……”
狗子昂起脑袋，噎得都差点翻白眼了，闻言，急忙道。
叶离：“……”
“你不是被她拍晕的？”
叶离尴尬的收回手。
狗子梗着脖子：“当然不是！”
主宠两个四目相对，都有些尴尬。
“叶离，你还有闲心关心你的狗？”
这时，杨若曦终于忍不住了。
“狗？你说它？”
叶离指了指怀里的狗子。
狗子不乐意了，它目露凶光，在叶离怀里挣扎着，想要去咬杨若曦。
谁是狗？
她才是狗！
她全家都是狗！
“乖，你先歇着，看你家主人的！”
叶离把狗子塞进灵兽袋，朝杨若曦走去。
“啧啧，好一出主宠情深啊！放心，你们，我一个都不会放过的！”
杨若曦冷笑一声，朝叶离扑来。
浑身的黑气把她包裹着，长长的指甲上面还沾染着不知道是狗子刚刚喷出来的血还是楚煜的血，看起来既阴森又恐怖。
“哦？那你试试？”
叶离站在原地，不闪不避，甚至还嘲讽地勾起嘴角。
这可把杨若曦气得不轻，她猛地伸手，想要掐住叶离的脖子。
然而，就在她的手碰到叶离的时候，突然一股巨大的吸力从叶离身上传来。
“怎么回事？”
杨若曦脸色剧变，想要抽回手。
然而，已经晚了。巨大的吸力将杨若曦牢牢吸在叶离身上，别说抽回手了，想动一下都难。
杨若曦只能眼睁睁地看着自己身上的灵力如流水一般朝叶离涌去。
“原来是可以吸收万灵的天生灵体！难怪大人一直叫我要吞了你的灵根了！叶离，你可真好运！”
见此情形，杨若曦猛地一怔，猩红的眸子死死瞪着叶离。
“哦，可能是因为我人好吧，所以老天才把这么好的体质给我。可惜了，某人想要也没有！”
叶离咧嘴一笑。
“你说谁呢？”
杨若曦气得差点吐血，她狠狠瞪了叶离一眼，咬了咬牙，突然喷出一口血水，“大人！救命！”
随着她话音落下，一道浓郁的黑气突然浮现，将杨若曦拽了出去。
“叶离，你等着，我还会回来的！”
杨若曦随手擦掉嘴角的血迹，对着叶离色厉内荏的说完，飞身离开。
“咚！”
直到杨若曦彻底没了身影，叶离才一头栽倒在地上。
“主人，主人？！”
狗子在灵兽袋中，一直偷窥着外面的情形，看到叶离昏倒，它吓得急忙从灵兽袋中钻了出来。
见叶离没动静，它转了转眼珠子，从叶离怀里把水镜掏了出来。
狗子灵活地在水镜上面按来按去，不一会儿，一行字就在水镜上面显现出来。
如果此时有人看到，定然会惊掉下巴。
安静的森林中，一个雪白的团子坐在地上，两只前爪捧着水镜，时而点头，时而摇头，时而按来按去……
过了约莫有半柱香时间，狗子终于停了下来，它来到叶离身边，准备把叶离拱到温泉去。
然而，它个头实在太小，它们这一族未成年前根本没什么战斗力，在那里拱了半天，也只将叶离往旁边移动了不到十公分那么远。
再看看叶离距离洗髓池，还有至少两三丈远。
狗子……
小小的它，承受了不该承受之痛。
“主人，你该少吃点了……”
狗子一边嘟嘟囔囔，一边掉了个头，开始用两只后腿来蹬叶离。
蹬完头蹬屁股，屁股挪完挪脚，不知过了多久，狗子总算是把叶离给推到了洗髓池里。
“噗通！”
叶离整个人摔进了洗髓池。
狗子高兴地把身上的汗甩了甩。
但很快，它就高兴不起来了。
只见叶离沉在池底，半点要起来的意思都没有。
狗子：“……”
太难了！
它真得太难了。
无奈的狗子只能又跳进水里，用力拽着叶离的衣领，将她扶坐起来，好歹让脑袋露出了水面。
而此时，叶离的脸都已经憋红了。
怕主人真的被淹死，狗子也没敢上岸去，就趴在叶离怀里，充当抱枕，让叶离的脑袋搁在它身上，不至于沉下去。
时间就这样一分一秒地过去了。
突然，
“轰！”
一道耀眼的金色光芒从洗髓池冲天而起，随即，再次消散。
“那是什么？”
远处，骆恒和顾清砚，金不借，宋毅澄四人都已经从冰窟中出来，还来不及说话，就看到远处的金色光芒。
“不知道，这么大动静，难道是有人突破？”
骆恒合理怀疑。
顾清砚摇头。
“应该不是，普通的破境没有这么耀眼，但进来的人最差也是金丹，除非是突破元婴才会有这么大动静。
然而，突破元婴应该会有劫雷，既然没有，应该就不是。”
顾清砚分析道，“或许，是有人有别的奇遇。”
“奇遇？该不会是小师妹吧？”
骆恒啧吧啧吧嘴，随口道。
话音一落，另外三人齐齐看向他。
“你们，看，看什么？”
骆恒不自在地往后退了退，警惕地看着三人。
三人懒得搭理他，拔腿就往金光闪耀的方向跑。
骆恒愣了一下，才回过神来，也急忙跟在几人身后。
另一边，叶离睁开眼睛，就看到自己趴在一个白色的东西上面。
那白色东东有很长的毛，摸上去软软的，滑滑的。
“啊！鬼啊！”
叶离吓得一蹦老高，大声嚷道。
“什么？鬼？在哪里？哪里？”
正昏昏沉沉睡着的狗子闻言，猛地睁开眼睛，跟着一蹦老高，一边大声嚷嚷，一边跟在叶离身后跑。
两条腿的哪里能跑过四条腿的？
很快，狗子就超过了叶离。
“主人，鬼在哪里？哪里有鬼？”
狗子一边跑一边问叶离。
叶离一开始还没反应过来，过了好一会儿，她站住了，指着快跟她的腰齐高的白色团子问：“你，狗子？”


第130章狗子牌钻地机

“是呀是呀！是我哦主人！”
听到叶离喊它的名字，狗子兴奋地吐了吐舌头，围绕着叶离转圈圈。
叶离语气复杂：“你怎么变得这么大了？”
“嘿嘿，主人，我这是因祸得福，洗髓成功了！怎么样？这是我成年后的样子，好看吗？是不是威风凛凛？”
狗子转了个圈圈，得意地冲着叶离挤眉弄眼。
“嗯，是，好看，威风凛凛……”
叶离敷衍道。
“主人，你不是说有鬼吗？在哪里呀？在哪里？”
狗子丝毫没察觉到叶离的敷衍，听到叶离夸它好看，威风凛凛，它尾巴都翘起来了，眼睛也瞪得圆溜溜的，片刻后，才疑惑地问道。
叶离：“……”
这，就有点尴尬了。
“对了，刚刚发生了什么？”
尴尬的叶离立刻转移话题。
“刚刚主人你突然昏迷了，然后……”
狗子把她昏迷后的事情说了一遍，突然，它歪了歪脑袋，疑惑地看着叶离，“主人，你怎么好像变白了？”
白了？
叶离拿出一面镜子，镜子里，少女肤如凝脂，唇红齿白，跟之前刚到太一宗的时候大相径庭！
这是……？
叶离蹙了蹙眉头，接着内视起来，这不内视不知道，一内视吓一跳。
叶离发现，她的灵根，已经完全变成了金色！
之前因为吸收魔气而停滞的灵根，正在缓缓的转动着，悠悠然，仿佛是在闲庭漫步的少年。
好家伙，真的是彻底解封了！
叶离试探着运转心法，只见灵根快速转动，犹如实质的灵气蜂拥而进她的身体，转瞬间，就被灵根吸收完毕。
“窝草！”
叶离小声惊呼了一下，小脸上满是开心。
与此同时，仙界。
一个长相和叶离酷似的中年男人握着一个绝色妇人的手，两人并肩而立。
在他们面前，是一个巨大的水镜。
水面中倒映出来的，正是叶离。
“师兄，离儿她凭着自己的努力，打破了封印，也不知是好还是不好……”
妇人轻声开口，将头靠在男人肩上。
“小师妹，别怕，我们要相信离儿，她已经长大了，知道该怎么做。”
男人安慰道。
“但愿吧，可怜的离儿，从小就离开了我们，如今，我们倒是机缘巧合飞升成仙，她可怎么办啊呜呜……
一想到我可怜的离儿从小就没了爹娘，被傅礼那个道貌岸然的家伙欺负了那么多年，我的心就痛得难以呼吸……”
美貌妇人说着，眼泪如断了线的珠子一般掉了下来。
“不行，要不，我们再请龙族那小子去帮我们照顾离儿好不好？师兄，我真的不放心！”
突然，她收了哭声，咬牙道。
“不……”
男人刚要拒绝，美貌妇人眉头一扬，挣脱他的怀抱。
“你要是不同意，我就亲自下界！”
她撅着嘴，道。
“胡闹！我又没说不去？好好好，我这就给冥夙发消息，行了吧？”
男人拿她没办法，只能道。
“嗯，谢谢师兄，我就知道，师兄你最好了！”
美貌妇人这才满意，转过头继续看水镜中的叶离。
与此同时，叶离确定灵根上的封印已经被解开，整个人都雀跃起来了。
这可不仅仅是灵根封印被解的问题，事实上，这意味着，原著中的剧情已经彻底偏离了。
也就是说，至少师兄们，不会再恋爱脑地爱上杨若曦。
那么，她的目的也就完成了一半。
叶离在原地蹦跶了好一会儿，才平复下来自己的心情，然后，她的目光落在了洗髓池上。
“主人，你要干什么？”
见叶离一直盯着洗髓池，狗子好奇地问道。
“你说，我把这个池子搬回去怎么样？”
叶离嘿嘿一笑。
“搬，搬哪里去？”
狗子一脸懵逼。
叶离摇摇头，没说话，而是开始围绕洗髓池走动起来。
这个洗髓池一共也就一个房间那么大，周围都是各种颜色的整块的大灵石。
叶离想了想，拿出自己炼制的锄头，往手心吐了两口唾沫，二话不说就开始挖。
“！”
锄头被弹飞了出去。
叶离皱了皱眉，又拿出一把锄头。
“！”
锄头再次被弹飞，叶离的手中就剩下半截棍子。
叶离：“……”
她转了转，突然把目光看向一旁趴着看戏的狗子。
“狗子，你都成年了，应该能帮点忙了吧？”
叶离朝着狗子嘿嘿笑道，那模样，宛如要逼良为娼的老鸨。
狗子都被吓得瑟缩了一下。
“什，什么忙？”
它口吐人言。
“嘿嘿，帮我把它挖出来！”
叶离笑得越发慈祥了，指着洗髓池，道。
狗子：“……”
它转身就想跑。
结果被叶离一把抓住了尾巴。
叶离也不多话，直接把钻地符给贴在狗子身上。
为了确保万无一失，甚至还一次性贴了两张。
狗子：“……”
“乖，去吧，等好了，给你吃聚灵丹，要多少有多少！”
叶离给狗子画饼。
“真的？”
狗子翻了个白眼，很想说它不干了，但聚灵丹的诱惑实在太大，最终，它还是没骨气地答应了。
“当然是真的了！”
叶离拍着胸脯保证，只要她炼制出来了，就给它吃！
丝毫没察觉到自己被忽悠的狗子认命地钻进地底。
狗子牌钻地机效果非常好，不一会儿，一条沟壑就出现了。
叶离在旁边指挥，要绕着洗髓池挖，要记得从洗髓池下面挖，不要破坏洗髓池……
一个时辰后，狗子累得趴在地上直吐舌头。
而在它旁边，是一个大坑，坑里的洗髓池仿佛一个真正的池子一般，里面的灵液荡漾着。
叶离迫不及待，跳进坑里，将手放在被狗子挖出来的洗髓池上面。
下一刻，房间大小的洗髓池就从原地消失了。
狗子看得目瞪狗呆。
“辛苦了，狗子！接下来，你就先休息吧！”
叶离拿出一瓶聚灵丹给狗子服用，自己又跑去挖旁边的树去了。
“云杉树，这个漂亮，种上两棵！”
“榕树，这个也漂亮，也种上两棵！”
“这个，不知道什么树，也种上几颗……”
叶离的锄头挖洗髓池挖不动，可挖树却是一锄头一棵，速度快得很，不一会儿，就挖了几十棵品种不同的树了。
叶离又马不停蹄地进空间把洗髓池埋好，树都种上。
做完这一切，已经是小半个时辰之后了。
恰好顾清砚几人找了过来。
就看到叶离躺在一个坑里面，一动不动的。


第131章再次破境

“呜哇！小师妹，你这次是真的死了吗？”
“呜呜，小师妹，你别死啊！”
骆恒用力擤了一把鼻涕，差点就甩到叶离身上了。
叶离再累也睡不下去了，一个鲤鱼打挺站了起来。
骆恒手上还挂着一把鼻涕，要甩不甩的，看到叶离，他就想往叶离身上扑。
“呜呜！小师妹，你没死啊！”
骆恒大喊。
“滚！”
叶离一脚踹过去。
“哎，打不着，嘿嘿……”
骆恒往后一跳，贱兮兮的对着叶离挤眉弄眼。
叶离：“……”
“大师兄，你，你破境了？”
叶离刚想追着骆恒打，却突然发现不对，转头问顾清砚道。
“嗯，侥幸。”
顾清砚唇角微勾，对着叶离露出浅笑，“多亏了小师妹，解开了我的心魔。”
“呵呵，大师兄过奖了，我也是侥幸，呵呵，侥幸……”
叶离挠了挠头，一脸尴尬。
顾清砚看着她，也不说话，把叶离看得脸都红了。
骆恒几人虽然没有破境，但实力也都或多或少得到了提升，提升最少的骆恒也从金丹初期变成了金丹中期。
“小师妹，你呢？怎么样？有没有遇到什么危险？”
骆恒话音刚落，几人齐齐看向叶离，目光中满满都是担忧。
“没什么，都过去了……”
叶离咧了咧嘴，“而且，因祸得福，我也突破了。”
“突破？”
几人面面相觑。
叶离眨了眨眼睛，把自己的实力展现出来。
“元，元婴？小师妹，你特么还是人吗？！呜呜，既生小师妹，何生我啊！”
骆恒第一个反应过来，一屁股坐在地上，捶胸顿足，哭嚎起来。
“二师兄，你也不至于这样吧？”
叶离满头黑线，干巴巴道。
“怎么不至于？呜呜，小师妹，你也太狠了！本来我就是想要一个香香软软，乖乖巧巧的小师妹，没想到，你比老三和老四还恐怖！呜呜……你这么强，让我怎么保护你嘛？”
一生要强的骆恒哭得一把鼻涕一把泪，叶离想尽了原著中发生的惨事，才忍住没笑出声来。
“小师妹，你竟然还笑！师兄是真的很伤心啊！”
骆恒一抬头，就看到叶离一副要笑不笑的样子，顿时更伤心了，指着叶离控诉道。
“没有！我真的没有！我也很同情师兄的！”
叶离急忙狡辩。
“行了，别闹了!”
骆恒还要说话，好在这时，顾清砚发话了，“小师妹突破是好事，我们该为小师妹高兴才是！”
“我也不是不高兴，我只是没想到而已……”
骆恒嘟囔道，从怀里拿出一块蓝色的冰晶递给叶离，“小师妹，这块冰晶给你，作为你突破元婴的礼物。”
顿了顿，他又眉飞色舞起来，“啧啧，我们小师妹可是已经是元婴了，不知道青阳宗的小师妹突破没有嘿嘿……”
“几位师兄，我有件事要跟你们说！”
听到青阳宗几个字，叶离脸色冷了下来，带几人去看楚煜的尸体。
宋毅澄第一个上前，检查了一下楚煜的尸体。
“灵根被挖，脖子被捏断，身上的气血被吸收殆尽……”
宋毅澄脸色难看，他看向叶离，“是谁干的？”
“四师兄没怀疑过是我吗？”
叶离鬼使神差地问道，“毕竟我突破的速度异于常人……”
宋毅澄摇头。
“不会，若是小师妹干的，就不会任由他的尸体留着，况且，”
宋毅澄顿了顿，“我相信小师妹！”
“就是！我们都相信你！”
另外三人也纷纷点头。
叶离愉悦地勾起嘴角。
不愧是她拼命想要保护的人，这一次，她没有信错人呢！
“是杨若曦对不对？青阳宗的小师妹？”
突然，骆恒想起来什么，咽了咽口水，道。
上次在百兽城，骆恒和叶离曾经亲眼看到杨若曦取人灵根，在看到楚煜的死法时，他突然就想到了。
“是她。”
叶离神色沉重地点头，把杨若曦入魔的事情告诉了几人。
杨若曦这次没能杀了她，肯定不会坐以待毙，不知道她之后又会做出什么事情来。
她有点后悔没有早点跟成器说了。
但又怕在女主的光环没有掉完以前，贸然把师父扯进来，会发生其他不可控的变故……
“别担心，我们现在就出去，把实情告诉几大宗门的门主，现在事情已经不是我们能解决的了！”
最后，顾清砚拍板道。
他的话没有人反对，于是几人就开始想办法离开试炼之地。
之前百兽宗宗主说过，要离开试炼之地，要么通过所有关卡，要么被关卡弹出来。
他们现在出不去，也就意味着，他们并没有通关。
五人面面相觑，最后没办法，还是决定老老实实通关去。
几人废了一番功夫，才从森林中走出去，来到一个巨大的迷宫前。
看着前面的建筑群，几人对视一眼，齐齐咽了咽口水，莫名的觉得，这才是真正的试炼之地！
所以说，他们之前去的，到底是什么地方？
叶离想了想，觉得可能是因为她这个变数，因为如果没有她，几个师兄就不会进入那个冰窟，自然也不会有后面的。
到时候，能够进入到洗髓池的就只有杨若曦一人，融合原主灵根，成为真正的天品灵根……
几人进入迷宫，摆在他们面前的，有两个选择，一是单独通关，二是一起通关。
单独通关，就是每个人依次进入关卡，一个通过之后，另一个再进去，这样时间就拉得比较长，好处是难度比较低。
一起通关的话，每个关卡的难度也会成倍增长，好处是相应的奖励也比较高。
几人商量了一下，还是选择了一起通关。
迷宫的每个路口都会有一个关卡，通过关卡之后，才能选择走哪条路。
“走！”
骆恒意气风发，走在最前面，顺手就推开了迷宫的门。
后面依次是叶离，宋毅澄，金不借，顾清砚走在最后。
走过一条长长的通道后，几人来到了一扇大门前。
骆恒推开门。
随着门被推开，原本漆黑的屋子也亮了起来。
不等骆恒反应过来，迎面而来的就是一个拳头。
“砰！”
砂锅大小的拳头直接从骆恒鼻梁旁边擦过，把旁边的门砸出一个大洞。
要不是叶离眼疾手快拉他一把，这会儿鼻子都碎了！
“好，好险……”
骆恒紧张地咽了咽口水。
“是傀儡阵。”
身后，见多识广的顾清砚淡定开口。


第132章快乐的薅起来

“傀儡阵？”
土包子叶离眼睛都亮了！她迫不及待地走进屋里，看着满屋子比真人还大一圈的傀儡，兴奋地直跺脚。
“这，这是哪个大师做的？”
叶离兴奋地上去这个摸摸，那个摸摸。
“别碰！小心！”
看到她的动作，骆恒吓得心都要跳出来了，生怕叶离也被一拳揍上。
然而，让他惊掉下巴的事情发生了，那些傀儡在叶离手上根本没有半点反应，就跟他刚刚所遇到的，都是一场错觉一般。
叶离跟第一排的傀儡依次贴贴完毕，越是贴贴，她就越是兴奋，然后，在几个师兄奇怪的眼神中，她拿出了锤子。
“小师妹，你这是干什么？”
金不借抽了抽嘴角，问道。
“几位师兄，接下来就麻烦你们了，我要弄点东西回去研究，嘿嘿……”
叶离蹲在地上，回头对着几人咧嘴笑。
顾清砚：“……”
骆恒：“……”
金不借：“……”
宋毅澄：“……”
四人面面相觑，齐齐抖了抖：小师妹笑得好恐怖……
“！”
就在这时，叶离举起手中的锤子，猛地砸在傀儡下面的铁链上。
还不等几人反应过来，感觉受到了攻击的傀儡阵瞬间动了，刺耳的铁链拖拉声响起，无数傀儡从各个方向朝几人攻击过来。
除了顾清砚，另外三人瞬间被打得鼻青脸肿。
四人退回原来的位置，就看到叶离抱着一个比她高一个头的傀儡，正在痴痴地笑。
“小师妹，你，你别笑了……”
骆恒刚说一句，脸上就传来一阵疼痛，他抽了抽嘴角，拿出一枚复原丹服下。
“嘿嘿，辛苦几位师兄了，给我点时间，我研究一下，看看能不能把这个阵法破了。”
叶离把傀儡拖到门口不会被打到的位置，给几人一人塞了一瓶复原丹后，就继续蹲在傀儡身边研究起来。
四人：“……”
叶离举起手中的小锤子。
骆恒几人急忙把复原丹吞下。
“！”
一声脆响，标志着挨揍的时刻又开始了。
傀儡没有思想，没有痛觉，比人打起来要难多了，而且这么多傀儡，不仅力气大，还行动灵活。
除了顾清砚，骆恒三人都不是剑修，平时打斗的经验也少。
以至于一开始，三人挨了不少打。
金不借两只眼睛都青了，骆恒嘴巴被打肿了，宋毅澄也好不到哪里去，脸都被硬生生地打成了胖子。
三人身上的衣服更是被傀儡抓成了破布条，看起来格外惨烈。
要不是有复原丹，三人还真就坚持不下去了。
唯一没怎么挨到打的顾清砚看到几个师弟这个模样，清冷的脸上都忍不住勾起了浅笑。
“大师兄，你别笑了！快来帮忙！”
骆恒忙里偷闲吞下一颗复原丹，就看到顾清砚还站在那里笑，顿时气不打一处来，忍不住捂着嘴角喊。
喊完，他又冲着角落里的叶离哀怨地喊道，“小师妹，你还要多久啊？！我快要支撑不下去了！”
“快了，再坚持一下！”
叶离头也不抬，她已经把傀儡拆成了很多部分，就差一点点了。
“你快点！”
骆恒没办法，只能咬牙对着叶离吼道，继续加入战团。
叶离没有回话，她手中不停，脑子在飞快转动……
终于，她停下手，站了起来。
为了验证自己的想法，叶离走进了傀儡阵，每到一个傀儡身边，她就会在傀儡背后的某个位置按一下。
叶离速度快，又有几个师兄打掩护，很快，一整个屋子的傀儡都停了下来。
“呼！真的破阵了？”
骆恒累得浑身大汗淋漓，他惊魂未定地看着叶离，问道。
“没有。”
叶离摇头。
就在骆恒吓了一跳，想要继续战斗的时候，叶离歪了歪脑袋，认真道，“我只是让它们不能动而已。”
“吓死我了……”
骆恒闻言，一屁股坐在地上。
叶离顿了顿，再次拿起锤子，砸断两个傀儡脚上的铁链，连同之前那个被拆开的傀儡一起，放进芥子袋。
就在她想拆第三个傀儡的时候，一道冰冷的声音响起。
“叶离，顾清砚，骆恒，金不借，宋毅澄，过关！”
声音落下，傀儡阵中间豁然出现了一条通道。
叶离走在最后，没多想，直接一挥手，将所有的傀儡打包扔进了空间。
就在她把所有傀儡收进空间的刹那，几人眼前白光一闪，再次睁开眼睛时，面前又是一条通道。
“小师妹，你要那个傀儡做什么？看起来又不是很高级！”
几人愣了一下，骆恒鬼鬼祟祟凑到叶离耳边，问道。
“嘿嘿，我之前不是想要弄两个傀儡打扫卫生吗？上次我做出来了，但是它们手脚太笨了，我看这里的傀儡手脚挺灵活的，所以想要带几个回去……”
叶离同样小声说道。
一旁的顾清砚听到她这话，嘴角露出一抹不易察觉的笑容。
显然，是想起了出发大比前，在叶离院子里看到的情形。
“那行，小师妹，等你做成功了，记得送我一个哈！”
骆恒咧嘴笑道。
“放心吧！”
叶离点头，给他一个尽管放心的眼神。
几人一边说话一边往前走，丝毫没有发现，身后的傀儡阵又重新恢复了正常。
接下来的关卡中，叶离彻底展现了她能薅就薅的本性，无论是妖兽还是器物，只要能装进空间的，她都往空间里搬。
一开始，她还有些担心，怕几个师兄会怀疑自己。
结果，几人只是轻飘飘地看了她一眼，连问都没问一句。
不但没怀疑她，甚至还问她要不要帮忙！
于是，叶离就更加大胆了！薅起东西来更加肆无忌惮。
所过之处，如蝗虫过境，片甲不留！
几人一路闯关，在最后一关的时候，甚至还碰上了东方凌寒和段风凌。
不过两人此时的样子实在算不上潇洒。
东方凌寒还好一点，除了神色有些憔悴外，只有手臂上受了点伤。
段风凌就不一样了，那张俊脸上多了好几块淤青，身上的衣服也破破烂烂的，看起来实在有点惨。
“最后一关了，你们先还是我们先？”
顾清砚作为大家长，问。
“要不然，一起？”
东方凌寒的目光在叶离身上停顿了一下，试探着道。


第133章小心杨若曦

“我们凭什么跟你们一起？你们才两个人，我们五个人！”
骆恒第一个不同意，他翻了个白眼，毫不客气道，“而且，谁知道你们会不会背后捅刀子啊！”
“你胡说什么呢？”
段风凌被气得脸色一变。
长这么大，他还没被人这么怀疑过。
骆恒才不怕他呢，梗着脖子上前：“哟！怎么？恼羞成怒了？反正你们青阳宗的人这么做也不是一次两次了，每次不都仗着我们小师妹好欺负吗？我告诉你们，想欺负我们小师妹，没门！”
“一起就不必了，相信你们也已经发现了，这些关卡的难度会随着人数的增加而增加，加上你们两人，难度又会提高。况且，以你们二位的实力，想必通关并不难，不是吗？”
顾清砚声音虽然温和，但是拒绝的意味很明显。
金不借和宋毅澄齐齐点头。
虽然他们没跟骆恒一样吐槽，但并不代表他们同意跟青阳宗的人一起。
所谓上梁不正下梁歪，傅礼那个当宗主的都能合伙自己的弟子抢另外一个弟子的灵根了，青阳宗的亲传还能有什么可信度？
段风凌看了东方凌寒一眼，嘴角露出一抹坏笑。
看吧，他就说不要上赶着，大师兄非不听！
他头铁，那就让他上呗！
这下吃瘪了吧！
“那好吧……”
东方凌寒始终看着叶离，闻言，他也没坚持，只是在叶离等人要进去闯关的时候，他突然抬手，拉住叶离。
“有事？”
叶离皱眉，看着他问道。
“小心杨若曦！”
东方凌寒嘴唇微动，轻声道。
“什么？”
叶离一下子没反应过来，愣了一下，才问道。
青阳宗的人不是都把杨若曦当成眼珠子宠的吗？怎么会突然这么说？
“没什么。”
东方凌寒却深深地看了她一眼，放开手，“快进去吧。”
叶离带着一头雾水，走到骆恒旁边。
“他跟你说什么呢小师妹？”
见叶离神思不属的，骆恒奇怪地问道。
“他让我小心杨若曦……”
叶离回头看了一眼东方凌寒，男主身上的光芒倒是依然耀眼，在光芒映衬下，他的脸色明明灭灭，看不清楚。
“总算他没瞎，知道那女的就不是好人！”
骆恒先是冷笑了一声，然后又重重‘呸’了一下，“不过，用得着他提醒吗？黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！小师妹，我跟你说，你可千万别被他给骗了！别看这人长得人模狗样的，可你别忘了，长得漂亮的人都会骗人，别管他男的女的……”
叶离：“……”
“二师兄，你这话怎么听着有点耳熟？”
叶离问道。
“耳熟吗？”
骆恒眨了眨眼睛。
能不耳熟吗？这是当初小师妹你教训他的话术！
“耳熟。”
叶离肯定的点头。
她觉得自己肯定听过，但就是忘了在哪里听过了。
骆恒心虚地转过脸。
毕竟是最后一关了，难度还是挺大的，五人在里面磨蹭了很久，才终于过关。
最后宣布他们通关成功的声音响起后，中间的台子上出现了五个盒子。
五人一人拿了一个。
叶离随手打开一看，顿时无聊地把盒子又盖上了。
坑！
太坑了！
早知道最后一关的通关奖励居然是这玩意，她干嘛要费劲巴拉地通关啊！早早躺平不就好了？
叶离无语凝噎，瞪着怀里的盒子，哀怨的眼神就差没把盒子给烧了。
与之相反的是另外几人。
“哇！洗髓液！居然真的有这东西！”
骆恒两眼放光。
另外几人也明显脸上都是笑意。
这让叶离很不解。
“洗髓液很稀少吗？”
叶离奇怪地问。
“洗髓液哎！那可是唯一能够后天提升人的体质的东西！”
骆恒兴奋地拉着叶离的手，“小师妹，太好了，有了这个，你的灵根品质肯定能提升上来！到时候，看还有谁敢说你是中品灵根的废物！哼！”
“什么废物？他们见过十六岁的元婴废物？老二，你怕是傻了吧？”
金不借不屑道。
“小师妹才不是废物！”
宋毅澄赞同金不借说道。
“我什么时候说小师妹是废物了？”
骆恒气得跳脚。
他明明是在说那些鱼目混珠的人好吧？！
叶离看着几个师兄吵闹，满脸都是姨母笑。
师兄们的感情可真好！
“骆恒的意思我明白，小师妹，虽然我们都知道，你不是废物，相反，还是天才！但这洗髓液你用了，能够提升体质，也能让其他人不再误会，岂不是更好？”
顾清砚把自己洗髓液塞到叶离手里，“这洗髓液我也用不上，不如，小师妹你拿着吧。”
“给我？”
叶离愣住了，她抬起迷茫的眼睛，“可是，我用不上啊！”
嗯？
这话一出，骆恒四人齐齐愣住。
“怎么会用不上？乖，小师妹，师兄真的用不上，你拿着便是！”
顾清砚还以为叶离是在推脱，于是再次强调。
“是真的！”
见他们不信，叶离干脆坦白，“你们不是好奇我怎么突然突破了吗？就是因为之前，我掉进了一个洗髓池里！就是你们之前看到的那些坑，其中有一个里面全都是这种洗髓液！”
“怎么可能？！”
四人面面相觑，怎么都不肯相信。
直到叶离用桶装了一桶洗髓液放在几人面前。
四人：“……”
“好，好像是真的？”
骆恒感觉喉咙发干，看着叶离的眼神仿佛在看怪物，“这，哪儿来的？”
“啊，我把那个池子连同里面的洗髓液一起挖回来了啊！”
叶离耸耸肩，理所当然道。
骆恒：“……”
顾清砚：“……”
金不借：“……”
宋毅澄：“……”
四人面面相觑，齐齐给叶离点了个大大的赞。
好吧，这一路走来，他们可以确定，这确实是小师妹能干出来的事！
看看叶离那大大的一桶洗髓液，再看看他们手上还不到婴儿拳头大的一瓶，几人终于明白叶离刚刚为什么会看不上了。
这特么，有了江海，谁还稀罕一条小溪啊！
等到东方凌寒和段风凌两人过关之后，就发现，他们的奖励，只剩下两颗大还丹。
两人面面相觑：说好的洗髓液呢？


第134章傅礼命牌破裂

叶离几人从试炼之地出来，第一时间就准备去找傅礼。
结果，几人四处张望了一番，却没看到人。
五人隐约感觉到不对。
“老头，青阳宗的宗主去哪儿了？”
几人找到成器，骆恒迫不及待地问。
“傅礼？那个瘪犊子？你们找他干什么？想要集体投奔青阳宗？”
成器这次终于没在抠脚丫子了，他正在跟百兽宗的宗主唠嗑，闻言，瞥了几人一眼，问道。
“什么啊！老头你能不能正经点！”
骆恒夸张地大叫。那架势，要是成器不好好说话，他都想把人瞪死。
“好了好了，到底发生了什么？”
最终，还是百兽宗宗主出来打圆场。
叶离上前，把来龙去脉说了一遍，留影石也拿给两人看了。
看完，成器和百兽宗宗主两人的脸色都变了。
“你们说的那个小丫头已经出来了……”
百兽宗宗主脸色沉重，缓缓道，“之前，她跟傅宗主不知道说了什么，然后两人就匆匆离开了。”
“不是，他就不管他剩下的亲传了？”
骆恒百思不得其解。
叶离却没觉得意外，这对于傅礼来说，实属正常。
事实上，自从杨若曦拜入青阳宗之后，青阳宗原本的几个亲传就属于自生自灭的状态，只不过他们个个天赋绝佳，背后家族又强大，所以，才只有她一个倒霉蛋而已。
不过，让她没有想到的是，原著中，同样被杨若曦感动的东方凌寒，这次非但没有按照原著一样对杨若曦产生好感，甚至还偷偷对她出言警示。
这是为什么？
叶离百思不得其解。
不过她也不是容易钻牛角尖的性子，杨若曦的事情她已经告诉两宗宗主，那她就默认没有自己的事了。
于是叶离开始眼观鼻，鼻观心。
百兽宗宗主看到她的样子都觉得好玩。
“小丫头啊，听说你叫宋文月美人姐姐，你知道，我是谁吗？”
百兽宗宗主笑呵呵地问道。
叶离：“……”
来了！来了！社死现场它终于来了！
“您是百兽宗的宗主。”
叶离乖巧应答。
百兽宗宗主摇头：“我是宋文月他爹！”
“宋文月他最讨厌别人说他是女的，第二讨厌别人说他长得好看……”
他说完，还专门俯下身，在叶离耳边轻轻问道，“小丫头，告诉伯伯，你是怎么做到的？伯伯我也想去试试！”
叶离：“……”
“您这样不好吧？”
叶离此时的内心是崩溃的，她翻了个白眼，准备溜之大吉。
咱就是说，哪里有这种爹啊！
就在这时，宋文月也从试炼之地出来了。
“宗主，听说您找我？”
宋文月看着自家老爹，嘴角似勾非勾，轻声问道。
刚刚还满脸笑容的百兽宗宗主：“……”
“没有没有，为父跟叶小友开玩笑呢，呵呵，叶小友，你说对吧？”
百兽宗宗主谄媚道，一边还不忘朝叶离眨眼睛使眼色。
叶离心里好笑，故意假装没看到。
“嗯。”
就在百兽宗宗主眼睛都要眨抽筋的时候，叶离终于大发慈悲点头了。
百兽宗宗主这才松了一口气，看向自己儿子：“怎么样，为父没有骗你吧？”
“小离儿，怎么样？你们都通关了吧？”
然而，宋文月却只是看了他一眼，就转头朝叶离几人走来，一脸笑意地问道。
见此情形，百兽宗宗主表情怔了怔，随即笑得见牙不见眼。
“文月啊，你好好跟叶姑娘……他们联络感情，为父和成宗主说点事哈！”
百兽宗宗主意味深长地说了一句，拉着成器转身就走。
转身之际，被宋文月狠狠瞪了一眼。
百兽宗宗主擦了擦额头的虚汗，走得更快了。
呜呜，他这个儿子气场也太强了吧！
夫人，快来救救他啊！
他怕怕！
成器神经大条，一点也没听出他的言外之意，听到百兽宗宗主说有事，理所当然地以为是杨若曦的事情，于是叮嘱叶离几人不要乱跑，和他一起走了。
很快，四大宗门的宗主除了傅礼，另外三人已经到齐。
两人把之前的留影石给圣火宗宗主看。
看完留影石，圣火宗宗主感觉整个人都不好了。
“魔气？这丫头竟然跟魔族有关系？”
他指着画面中，杨若曦浑身萦绕着的黑气，咽了咽口水，担忧道，“那傅宗主不会有事吧？”
“不知道，当务之急是找到傅宗主。”
百兽宗宗主也道。
两人齐齐看向成器。
“别看我，老子可没办法！”
成器撇撇嘴，抿了一口茶，道。
两人：“……”
你这，还让他们怎么说？
与此同时，距离百兽宗千里远的一个山洞里，杨若曦和一个浑身包裹在黑袍中的人正和坐在石床上的傅礼对峙。
“傅宗主，想不到吧？你我还有相见之日！”
黑袍人冷笑道。
“是想不到，你竟然没死！”
傅礼也冷笑，他身上受了不少伤，但他脸上却没有丝毫表情。甚至那些纵横的伤口，还给他增添了几分凌乱的美感。
“差点就死了，不过，谁让你有个好弟子呢？是她让我附身，带我出来，又一直喂养我。我现在，已经恢复了八成功力，怎么样？你身上的伤还没好吧？不是本座的对手吧？哈哈哈哈……”
黑袍人猖狂大笑。
一旁的杨若曦瑟瑟发抖。
“曦儿，过来。”
傅礼声音微颤，不明白自己最疼爱的小弟子为什么会这样做。
明明，他最疼爱的就是她啊！
“师父，对不起，我不是故意的……”
杨若曦咬着唇，一边朝傅礼走，一边小声为自己辩解。
然后，她走到傅礼身旁，伸手，一把掏出了他的灵根。
“师父，您的灵根真漂亮！”
杨若曦手握着傅礼的灵根，脸上满是痴迷的神色。
“你，你……”
傅礼这才发现不对，不可置信地看着杨若曦。
杨若曦将灵根塞进嘴里。
很快，她身上的气息直线攀升，不一会儿，就突破到了元婴，而且，还在不断攀升。
与此同时，随着时间流逝，进去试炼之地的人全都出来了，可眼看着几天时间过去，傅礼和杨若曦却一直不见，三位宗主急了。
这时，段风凌和东方凌寒背着包裹来告辞。
“宗门传来消息，宗主命牌破损，宗门让我们赶紧回去！”
段风凌快速道。


第135章傅礼，死

得知傅礼死了的消息，叶离愣了好一会儿才反应过来，随后，感觉身上一阵轻松。
可以说，原主的悲剧最开始，就是傅礼导致的。
如果不是他的默许，杨若曦根本不可能对原主一次又一次的伤害，正是因为他答应了原主爹娘，却又食言而肥，无底线地纵容杨若曦，这才导致原主最后惨死。
现在他死了，至少意味着叶离已经摆脱了一部分命运。
接下来，只要继续苟住……
不过，在苟住之前，还需要解决最后一个问题。
叶离把自己的想法跟成器一说，成器第一个反应就是拒绝。
“那怎么行？你明知道那个丫头已经入魔了，她的实力远高于你，怎么能让你冒险？不行不行！”
成器头快摇成了拨浪鼓。
“师父，那您还有更好的办法吗？”
叶离问道。
见成器神色放松了些，叶离再接再厉地劝道：“再说了，您和两位宗主不是也在吗？能有什么危险？”
圣火宗宗主和百兽宗宗主齐齐点头。
就是就是，杨若曦就算入魔了，也不过是一个十几岁的小丫头而已，他们三个宗主在场，还有什么可怕的？
最终，成器没办法，只能同意了。
“遇到危险，要及时通知我们！”
成器道。
“放心吧，师父，我对我这条小命可在乎着呢！”
叶离嘿嘿一笑。
十天后。
就在叶离等人准备跟着成器回太一宗，顺便去参加一下傅礼的葬礼时，杨若曦突然出现了。
“叶离，你的死期到了！”
杨若曦一身黑裙，突然出现在叶离房间，她一脸嘲讽地看着躺在床上的叶离，伸手朝叶离小腹抓去。
缠绕着黑色魔气的手毫无阻碍地伸进少女体内，却没有丝毫血液渗出。
下一刻，杨若曦脸色微变。
她用力想将手拿出来，却发现，自己的手好像被卡住了，根本挣脱不了。
“叶离，你干了什么？！”
杨若曦猛然抬头，却见少女的脸色没有丝毫变化，依旧安详地躺在床上。
“咦？这不是杨道友吗？你找我？”
这时，叶离推门而入，笑意盈盈道。
“你！”
杨若曦一惊，猛然回头看去，这才发现，躺在床上的哪里是什么叶离，根本是一个木偶！
“幻觉？”
杨若曦脸色一沉，这次，她稍微一用力，就将手拿了出来。
“杨道友，话说，你这大半夜的，跑来我房间做什么？”
叶离可惜地看了一眼床上的木偶，轻飘飘地问道。
可惜了，这可是她加班加点制作出来的傀儡1.0，就这么被杨若曦给弄坏了！
“我来，当然是为了来取你灵根！”
杨若曦果然忘了之前的问题，一反先前可怜兮兮的样子，冷声哼道。
“咦？你不装啦？”
叶离挑眉。这就对了嘛，这样正常说话，不比之前那种说一句，哭三回要好得多？
“废话少说，叶离，乖乖把你的灵根交出来！”
杨若曦冷哼一声，身上的黑气猛地裹住她的身体，她径直朝着叶离抓来。
就在快要抓到叶离的时候，叶离突然往旁边一躲。
“慢着！我还有个问题要问你！”
不等杨若曦继续动手，叶离急忙问。
“什么问题？”
杨若曦顿在了那里。
“你师父不见了，你知道吗？是被你杀了吗？”
叶离一副欲言又止的样子。
“是我又怎么样？谁让他明明说过会对我好，却那么小气？师父明知道我是成长型灵根，需要不断吞噬灵根，才能壮大我的灵根，可他却优柔寡断，若是他早点帮我找更多灵根，我也用不着亲自出手！”
杨若曦愣了一下，或许是因为叶离是第一个问她这个问题的人，直接问到了她的心巴上，她忿忿不平道。
“叶离，听说你无微不至地照顾了他十年，怎么？你还想回青阳宗吗？”
不等叶离说话，杨若曦又夸张地朝叶离咧开嘴，接着笑道，“知道他当时的表情吗？笑死了，他居然问我，为什么要那么做？”
说完，杨若曦看向叶离。
“为了什么？”
叶离从善如流，问道。
“当然是为了实力！”
杨若曦嗤笑一声，“我跟你们不一样，你的亲生爹娘是浮云宗的宗主，就算爹娘都死了，他们也还给你留下了一堆保障……
师父呢？
他从小就是青阳宗的少宗主，之后又成为了天下第一宗的宗主，收的弟子都是八大世家的人，你们哪里知道我以前过的是什么日子？
我只是个普通人！
我从小爹娘不疼，爷奶不爱，爹爹为了换钱赌博，竟然要把我拿去换钱！”
说到这里，杨若曦突然又停了下来，直直地看着叶离。
叶离感觉肯定有什么地方是她忽略的。
看小说的时候，女主拜入师门前的事情描写并不多，只是一笔带过，只说女主是青阳宗宗主出门历练带回来的，具体在拜师前，杨若曦发生过什么，没有人知道。
“你知道吗？我爹他，竟然把亲生女儿卖给人换钱！更可恶的是我娘！
她十月怀胎生下来的女儿，竟然眼睁睁地看着她被送入狼窝！
她愚蠢，她胆小，所以她宁愿看着我被人糟蹋，也不愿意救我！”
杨若曦疯狂地笑了起来，“所以，我把他们都杀了！”
叶离：“……”
躲在暗处的三个宗主：“……”
“我给他们的饭菜里下了老鼠药，然后将他们大卸八块，师父来的时候，我就坐在血泊中，是他说过的，说以后，就由他来守护我！可他食言了！我只是想变强，只是不想再被人当成牲畜一样卖掉，我有什么错？”
杨若曦说着，猛地再次朝叶离的脖子抓去，“听了这么多，你也该死了！”
然而，就在她的手要碰到叶离的时候，成器三人从暗处走了出来。
“杨若曦，虽然你的身世可怜，但这并不是你作恶入魔的理由，束手就擒吧！”
圣火宗宗主大声喝道。
自从浮云宗一夜之间被灭门之后，四大宗就达成了协议，可以内部竞争，但大是大非之前，必须站在统一战线，这也是叶离引着杨若曦亲口承认杀了傅礼以及入魔的原因。
看到三位宗主，杨若曦后知后觉地愣住了。
“叶离，你坑我？！”
等到反应过来，她死死瞪着叶离，吼道。


第136章全宗门就数她最懒

“三位宗主，你们都听到了。她亲口承认是她杀了傅礼。”
叶离耸耸肩，没回答杨若曦，而是对成器几人道。
说完，她就怂兮兮地躲到了成器身后。
看到她的动作，杨若曦快要气死了，她直接将全部实力都展现出来，朝着叶离扑过来，看样子，好像死前都非要抓叶离垫背似的。
然而，事实证明，她的一切挣扎都是徒劳的。
很快，杨若曦就被几人抓住了。
但如何处理杨若曦，却又成了一道难题。
杨若曦毕竟是青阳宗的亲传，要怎么处理杨若曦，也必须有青阳宗的人在场。
最后，三人决定，把杨若曦带到青阳宗去，看青阳宗怎么说再定。
在去往青阳宗的途中，由三人轮流看管杨若曦。
“师父，我也想去青阳宗看看。”
叶离直觉杨若曦途中又要搞事，于是提议道。
“去，都去！这可是难得看青阳宗笑话的机会，怎么能不去？”
成器大手一挥，直接把五个弟子都带上了。
结果，除了叶离，另外四个一上飞舟，就开始修炼。
把成器都整蒙了。
“他们几个干嘛？疯了？”
这一日，成器逮住叶离，不解地问。
“大概是师兄们觉悟了吧？之前长老们不是耳提面命，让我们一定要努力修炼，为宗门增光吗！”
叶离随口答。
说完，她就准备溜回去睡觉了。
“那你怎么不修炼？”
成器刚问出口，就知道自己问错了。
这个小弟子是什么德行，他心里没点数吗？
全宗门就数她最懒了！
修炼？
呵呵？她怕是觉得还不如睡觉吧！
果然，对于成器这个问题，叶离直接当作没听到。
修炼？
修炼是不可能修炼的，她还要回去忙活她的后花园呢！
叶离所谓的后花园就是冥夙送她的空间戒指。
上次在试炼之地挖的洗髓池和各种树木已经被她种下去了，旁边不远处就是之前种下的灵田，星月草已经没了之前的颓势，开始有了郁郁葱葱的样子。
灵田的另一边是之前在竹林挖来的灵泉水，怕它会枯竭，叶离在下面埋了很多灵石，只可惜，这灵泉水出水量实在太小，远远不够灵田使用。
这不，这几天，叶离都在想，水从哪里来。
最后，叶离决定干脆引一条河流进来。
只要有水，她在河道下面铺上灵石，这样，河水流过灵石河床，不就变成灵泉水了？
说干就干，叶离拿出钻地符，又开始了奴役傀儡的一天。
看着傀儡在空地上干得冒烟，叶离的心情颇好，在床上贴上聚灵符，就开始打瞌睡。
就在叶离睡得迷迷糊糊的时候，许久不见的青铜剑突然跑了出来。
“醒醒！快醒醒！有坏人来了！”
青铜剑冰冷的剑身在叶离脸上胡乱地拍，稚嫩的声音充满了焦急。
叶离正做梦到自己在吃大鸡腿呢，听到这声音，吓得她一个激灵，睁开了眼睛，结果，就对上了一双嗜血的眼睛。
是杨若曦。
叶离不知道她是怎么跑出来，但此刻也来不及多想，只能努力冷静下来。
“你就不怕这还是傀儡？”
叶离微微勾唇，轻笑。
杨若曦果然愣了一下。
就趁着这一下，叶离从床上跳了起来，手握着青铜剑，摆出了防御的姿势。
“上次被你逃了，这次，看你还往哪里跑！”
看到她这个动作，杨若曦再蠢也知道面前的是活人了，她二话不说，拿出剑朝叶离刺去。
她手臂上的魔气也像是活了一般，把叶离围绕在中间。
“跑？”
叶离笑了，她索性把青铜剑一扔，迎着杨若曦的剑扑过去，“我为什么要跑？”
“你？”
见她扑过来，杨若曦愣了一下。
趁着她愣神的功夫，叶离已经抓到了她的手，然后全力运转心法。
等到杨若曦反应过来的时候，已经挣不脱了。
杨若曦这下终于急了。
“放开！放开！”
她怒吼道，一边不断地对叶离拳打脚踢。
只可惜，叶离的手一旦沾上她，就根本没打算放手。
很快，叶离就被打得口吐鲜血。
但她还是不放手。
甚至还挑衅地用空着的那只手对着杨若曦竖了个中指。
杨若曦气得身上的魔气都稀薄了。
“放开！你放开！”
她色厉内荏地喊。
这边的动静把隔壁正在努力修炼的骆恒和顾清砚都吸引了过来。
“这是……”
看到眼前的情景，顾清砚不敢置信地瞪大了眼睛。
骆恒更是冲进来，二话不说伸手就想去拽杨若曦。
“慢着！”
这时，匆匆赶来的成器突然开口。
“师父！小师妹要死了！你怎么能见死不救！”
骆恒嚷道。
“什么见死不救？有本事你上前试试？”
听他这么一说，成器气得脸都黑了，干脆让他上前。
“试试就试试！”
骆恒上前抓住杨若曦的手，下一刻，就发现自己体内的灵气如流水一般在消失。
不出片刻功夫，他的脸就白了。
成器这才上前，一脚把骆恒踹开。
他这一脚又快又力度大，骆恒被踹得差点镶在了墙上，过了好一会儿，才缓缓滑下来。
“师父，这到底是怎么了？”
顾清砚上前把骆恒扶起来，问道。
“天生灵体……”
成器好歹也是当了几百年宗主的人，知道的事情肯定比骆恒他们要多，闻言，示意顾清砚先把门关上，然后才轻声道。
顾清砚动作一顿。
骆恒却是一脸懵。
“什么是天生灵体？”
他问道。
“天生灵体，据说，拥有这种体质的人，可以吸收所有灵气，甚至连别人的攻击也能够化为己用……”
顾清砚幽幽道。
他怎么也没想到，小师妹竟然会是天生灵体。
如果是这样的话，那么杨若曦为什么三番两次的要找小师妹，也就说得通了。
毕竟，拥有天生灵体的人，她的灵根又怎么可能只是普通的中品灵根？
只怕这个杨若曦不知道从什么途径知道小师妹的体质异常，所以才怂恿青阳宗宗主挖小师妹的灵根！
实在是太可恶！
他们聊天的时候，叶离终于支撑不住了，放开了杨若曦的手。
而此时，杨若曦已经满头白发，一个趔趄，倒在了地上。
“窝草！这么牛的吗？”
骆恒黑着脸，把杨若曦踹到一边，小心翼翼地蹲下身看着叶离，“小师妹，那，我碰到你，你不会也把我吸成老头吧？”
叶离：“……”


第137章杨若曦，死

“你刚刚不是已经试过了吗？别说是碰到了，刚刚要不是师父及时将你踹出去，你已经被吸成老头了！”
顾清砚一边冷笑，一边将叶离扶到床上。
“是啊，二师兄，你这是怕我了吗？”
叶离也故意一副伤心的样子，可怜兮兮地看着骆恒。
“没有没有！小师妹，我不是故意那么说的，我就是好奇，嘿嘿……”
骆恒急忙摇头，表示自己真的不是故意的。
不等他说完，叶离就忍不住‘扑哧’一声笑了出来。
“二师兄，你真不怕？”
“真不怕！”
骆恒斩钉截铁道，“小师妹你心地善良，才不会欺负师兄呢，对不对？”
说完，骆恒一脸讨好地看着叶离。
叶离嗤笑一声，没说话。
“师父，现在怎么办？”
顾清砚则是看向成器，问道。
“没事，一切有师父在！”
成器打量了一下倒在地上的杨若曦，缓缓开口，“倒是叶离的天生灵体，最好不要暴露出去，否则，可能会引来无穷无尽的麻烦。”
“师父放心，我们明白了！”
顾清砚和骆恒对视一眼，齐声应道。
“丫头，你先好好休息，剩下的事情，有为师在。”
成器再次看了一眼叶离，转身拎起杨若曦，准备离开。
就在这时，一直没有什么动静的杨若曦突然睁开眼睛，杨若曦瞳孔的颜色变成了一片漆黑，看起来格外诡异。
她一掌狠狠拍在成器胸口。
“砰！”
成器重重摔在地上，吐出一口瘀血。
叶离，顾清砚和骆恒刚想动，一道重重的威压就压了下来。
“噗！”
“噗！”
“噗！”
三人齐齐吐出一口鲜血，倒在地上，站不起来。
“你到底是谁？”
成器拦住三个还不服输的弟子，沉着脸问道。
“你是那个‘大人’？”
叶离若有所思地开口。
“不错，不愧是先天灵体的好苗子，聪明伶俐！那个蠢货败在你手上，也情有可原，桀桀桀……”
‘杨若曦’桀桀怪笑道，“对了，本座大名魔夜，不是什么大人！”
魔夜本来就一直通过契约潜伏在杨若曦体内，本来是打算利用杨若曦慢慢恢复的，没想到，杨若曦那么愚蠢，就是不听劝，本来可以悄无声息地离开，她却非要铤而走险，来取叶离的灵根。
刚刚杨若曦被重伤，就去求他救人。
这种机会，他怎么会放过？
于是，趁着师徒几个没注意，他把本来就被重伤的杨若曦夺舍了，然后再趁机偷袭成器，接下来，只要取了眼前这丫头的灵根，再逃回魔界，谁也别想抓到他！
魔夜想得很好，他只是微微抬手，叶离的身体就不受控制地跟着站了起来，漂浮到他面前。
魔夜一把掐住叶离的脖子。
“唔！”
在他面前，叶离就像是待宰的小鸡仔一般，半点反抗能力都没有。
“住手！你要对我小师妹干什么？”
骆恒挣扎着，想要爬起来，然而，他才刚支起上半身，就被魔夜一巴掌又给甩倒了。
“你算个什么东西？也敢对本座指手画脚？”
魔夜眼睛微眯，冷冷看着骆恒，说话间，一道魔气落在骆恒脖子上，将他的脖子越勒越紧。
“放开我师弟师妹！”
顾清砚满头大汗，他的佩剑从后面绕到魔夜身后。
然而，就在剑尖即将碰到魔夜的时候，还是被他发现了。
“蝼蚁而已，还想偷袭本座？”
魔夜冷笑，又一道魔气从他手上溢出，如同藤蔓一般，瞬间缠上顾清砚的脖子。
他冷冷一笑，手缓缓往上抬。
随着他的动作，顾清砚和骆恒也被硬生生地拉了起来。
两人双手扯着脖子上的魔气，一句话都说不出来，憋得脸色通红。
“放，放开他们，咳咳……”
成器受的伤最重，此时，他胸口的骨头都被魔夜这一掌拍成了碎片，然而看到自己心爱的弟子被抓，他还是强忍着疼痛，想要跟魔夜决一死战。
然而，这彻底惹怒了魔夜。
他黑色的瞳仁中盛满了怒气。
“找死？本座成全你们！”
魔夜冷声哼道，将顾清砚和骆恒两个随手扔出去，再次一掌朝成器拍过去。
成器咬牙跟魔夜打了起来。
叶离被魔夜拎在手上，左摇右晃，时不时还转个圈，转得头都要晕了。
“噗！”
当魔夜又一次把叶离拎起来当做武器的时候，叶离再也忍不住了，成功一口吐在魔夜身上。
魔夜：“……”
叶离：“……”
“我说，我不是故意的，你信吗？”
叶离一反之前低调的样子，眉头一挑，挑衅道。
“你，找，死！”
魔夜怒吼道，当即顾不得成器了，抬手就想直接把叶离的灵根挖出来。
这时，百兽宗宗主和圣火宗宗主终于赶到了，两人一人拎成器，一人拎顾清砚和骆恒，迅速把三人转移到安全的地方。
与此同时，魔夜的手刚伸到叶离小腹，横地里，突然出现了一只白皙修长的手。
“你又是什么人？”
魔夜被突然出现的人吓了一跳，随即无所谓地问道。
“本座的名字，你还不配知道！”
冥夙冷哼一声，转头看向叶离，“你没事吧？”
“我没事……”
看到来人，叶离眼睛一亮，但很快又暗淡下来，她咬着唇瓣，委屈巴巴道，“呜呜，冥夙，你可算是回来了，我差点就不能给你炼制丹药了！”
“这么说，你打算继续给本座炼药？”
冥夙看着叶离的眼睛，心中好笑。
这丫头，无利不起早，明明早就知道他来了，这会儿倒是挺会装的。
给他炼药？
她倒是答应得痛快，就是不知道到时候反悔会不会也这么快了！
“那，那是当然了！不过，恐怕我没有那个机会了呜呜……”
叶离本能地觉得有什么陷阱在等着自己，但此时情况危急，只能先答应下来了。
至于答应了之后？
之后的事情之后再说呗！
“你们两个，竟然无视本座！”
这边叶离和冥夙聊得正欢，魔夜可不高兴了，身为一个作恶多端的大魔头，竟然被人忽视，他怎么可能接受得了？


第138章我给你报仇

“死！”
魔夜话音刚落，身上就开始弥漫出魔气来，连眼珠子的颜色都越发黑得深沉了，看起来，有种毁天灭地的气势。
“滚！废话那么多！”
然而，见此情形，冥夙只是冷哼一声，大手在虚空中一握，一把硕大的青铜剑就出现在他手上。
只见他随手一挥，魔夜身上的魔气便消散了个干干净净！
“不是，你怎么能用这把剑？”
看到青铜剑的瞬间，叶离柠檬了。
缺心眼，这不是她的剑吗？
好家伙，这货在女主手上，威风凛凛，在她手上，整天就知道敲敲敲，睡睡睡！
她还以为是这把剑变了，结果，是以为用的人是她？
“小心！”
没理会叶离的柠檬发言，冥夙搂着叶离的腰，一个转身，躲过魔夜的一击，随后又是一剑朝魔夜劈去。
“啊！”
魔夜一声惨叫，左臂被齐根砍了下来。
“你，你到底是什么人？”
魔夜一脸惊恐，这才发觉冥夙不是普通人，他一手捂着自己的伤臂，惊恐地问道。
“本座，冥夙，乃是神龙一族的少主，不巧，正是尔等魔族的克星……”
冥夙幽幽道。
魔夜：“……”
“草！”
魔夜爆出一句粗口，二话不说，转身就跑。
“哎，你别跑啊！你不是想挖我的灵根吗？跑什么？”
叶离在后面大喊。
魔夜气得一佛升天，二佛出世。
挖你的灵根？
老子倒是想挖，问题现在能挖吗？
啊？
你这死丫头是真的哪壶不开提哪壶啊！
魔夜现在生吞了叶离的心都有了。
“哦？他想挖你的灵根？”
这时，冥夙幽幽问道。
叶离点头。
“是啊！他刚刚还打伤了师父和两位师兄呢！”
叶离理直气壮地告状。
天知道，刚刚她都以为自己今天要享年十六了，没想到，竟然突然感应到了冥夙的到来。
有大树可靠，那她还坚强什么？
当然是果断选择摆烂啊！
“好，我给你报仇！”
冥夙道，也没放开叶离，一手搂着她，一手拿着青铜剑，朝魔夜追去。
魔夜本来就不是冥夙的对手，更何况还是刚刚夺舍，又受了伤，在冥夙面前，根本就没有还手之力。
面对冥夙的追杀，他只能不断逃窜。
之前还在威风凛凛地追杀别人，现在就被人追得到处逃，魔夜的心情可想而知。
“不要追了！不要追了！本座才刚刚夺舍啊！我发誓，我以后做个好人，再也不取别人的灵根了，还不行吗？！”
再次被冥夙又一剑砍中腿之后，魔夜忍不住疯狂大吼了起来。
看他这样子，叶离忍不住啧啧称奇。
好家伙，原来还有人能把魔族逼得疯魔！
“呵呵……晚了！”
冥夙冷笑一声，魔夜瞬间被青铜剑的光华笼罩。
魔夜抬头一看，吓得形神俱灭，再也顾不得刚刚夺舍的身体，灰黑色的元神激射而出，朝着叶离扑来。
“本座倒要看看，夺了这丫头的舍，你能奈我何！”
他阴冷的笑声回荡在叶离和冥夙耳边，然而两人却是相视一笑，丝毫不以为意。
魔夜很顺利地就进入了叶离识海。
叶离的识海浩瀚无垠，美不胜收，魔夜一时间竟然看呆了。
“这，这丫头到底是什么人？”
他呢喃道。
就在他想要把叶离的元神弄死，夺舍叶离身体的时候，一个熟悉的身影出现在他旁边。
“你，你怎么也进来了？！”
魔夜不可置信地看着冥夙的元神，脚步往后趔趄了好几步才站定。
魔夜的元神其实长得还挺好看的，和一般的魔族脖子上都是牛头不同，他的元神是一个人的形态。
不仅是人，而且还是一个长相清俊的少年模样。
“怎么？就许你能进来，本座就不能？”
看到魔夜的样子，冥夙眸光微闪，哼笑道。
“哼，就算你进来了，本座也不怕，就看我们谁先夺舍好了！”
魔夜还以为冥夙也是想来夺舍的，说完，朝着叶离的元神扑过去。
冥夙拦在他前面。
一巴掌抽了过去。
“嗷！”
魔夜的元神脸都被冥夙打歪了，两个眼睛差点凑成一堆。
“窝，我吃了你！”
魔夜怒吼道，嘴巴张得老大，朝冥夙身上咬去。
冥夙一把撑住他的脸……
“咬，咬你妹啊！你会咬，本座不会？”
魔夜还想说话，冥夙直接化身成了一条真龙，银色的巨龙出现在魔夜面前。
魔夜傻眼了。
“你，你怎么是蛇？”
他惊呼。
原谅魔夜见识少，他还没见过真龙，所以还以为冥夙是蛇呢。
冥夙：“……”
“你特么才是蛇？！你全家都是蛇！”
冥夙怒吼，他最讨厌别人说他是蛇了！
这个可恶的魔族！
叶离不知道识海发生了什么事，但这事她有经验啊！
不就是让位置吗？
反正有冥夙在，她又不会死。
于是叶离放心地坐在地上，放空身体，任由一龙一魔在识海打架。
好在或许是因为魔夜之前经过了一次夺舍，连着两次夺舍，消耗了他太多的元神之力，又或者是因为冥夙消失的这段时间，实力提升了不少，总之，这一次，冥夙没有让叶离多等。
不过一刻钟的时间，叶离就感觉浑身一轻。
她睁开眼睛，就看到了一脸笑容的冥夙。
“好了？”
叶离也笑了起来，她问道。
“小丫头，几日不见，你提升得很快嘛！”
冥夙点头，上下打量了一番叶离，轻笑道。
“那是！我是什么人？我可是天选之子，仙品灵根的美少女！”
叶离嘿嘿笑道。
“得了吧，给你点颜色你就开染坊！怎么？不摆烂了？”
冥夙无语，片刻后，才问道。
“不……”
叶离刚开口，只听‘砰’的一声，房门被人从外面踹开，成器铁青着脸色冲了进来。
“丫头……”
成器沙哑着嗓音喊道，目光在看到房内的情景时，他嘴唇抖了抖，剩下的半句话说不下去了。
“这，这是怎么了？”
片刻后，成器咽了咽口水，才勉强找回自己的理智，问道。
“额……”
叶离眨了眨眼睛，一脸乖巧，“师父，是这样的，刚刚有个超级强者出现，杀了杨若曦……”
巴拉巴拉……


第139章再回青阳宗

“那，那位强者呢？”
成器干巴巴地看着叶离，问道。
叶离耸肩：“走了啊。”
成器：“……”
“成兄，你听我么你说，不是我们不近人情，实在是……”
就在这时，百兽宗宗主和圣火宗宗主闯了进来，看到眼前的情景后，两人都是一愣。
“这……发生了什么？”
两人异口同声，问道。
“哼！要不是刚好有个大能路过，救了我的乖徒儿，今天本宗主非跟你们拼个你死我活不可！”
成器拦住要开口的叶离，冷声哼道。
两人一听，果然注意力都被转移了。
“大能？”
两人面面相觑，“莫非是，哪个宗门不出世的老祖宗？”
不是他们多想，只是如今的玄云大陆上，他们几个宗主就已经是一流高手了，能让成器称为大能的，也只有那几个闭关几百年的老祖宗了。
“或许吧，那位大能不愿意透露姓名，已经走了。”
成器撸着自己的胡子，一副高深莫测的样子。
得知小师妹竟然在飞舟上被袭击，而自己竟然半点不知情，宋毅澄和金不借陷入了自我怀疑中，一连好几天，都没好意思看叶离。
最终，还是叶离劝了他们好几次，两人才勉强原谅自己，发誓自己一定要好好修炼，万一再遇到这种情况，也好上去帮忙。
百兽宗宗主和圣火宗宗主对于自己刚刚把叶离扔下，带走成器和顾清砚以及骆恒的事情进行了道歉。
青阳宗宗主一死，这次的宗门大比，太一宗又拿下了当之无愧的第一，四大宗门的地位自然也要彻底洗牌。
百兽宗和圣火宗一个是驯兽宗门，一个是炼丹宗门，可以说，在这次大比前，他们都以为太一宗已经没落到沦为二流宗门了，没想到，人家只是蛰伏！
所以两人，尤其是圣火宗宗主，此时早已经没有了一开始的狂妄，连道歉都十分诚恳。
“哼！现在知道道歉了，早知道干嘛去了？”
冥夙在空间里翘着脚坐着，听到外面的动静，他不屑地撇嘴，一边嘟囔，一边随手扔了个灵果进嘴里。
吃了灵果，他把果核随手一丢。
下一刻，一颗嫩芽破土而出……
叶离自己倒是对两位宗主的道歉表示能够理解，毕竟她虽然表现出了一定的天赋，但当时情况危急，连实力最高的师父都被魔夜一掌劈伤，两人会害怕也是理所当然。
事实上，两人能把师父和两位师兄拖走，她已经觉得修真界还不错了。
要不然，都是像原著中那样的恋爱脑，这个修真界才是真的完蛋了！
发现叶离是真的没有怪他们之后，一行人又变得其乐融融。
“对了，等青阳宗的事了，你们太一宗是不是也该开山收徒了？”
百兽宗宗主试探着问成器道。
“是该开山收徒了……”
成器看着外面飞驰而过的白云，神色幽幽，转身就让叶离师兄妹几个准备一下。
叶离一脸懵逼：“准备什么？”
“对啊，老头，你不是答应我们，说以后再也不收徒了，小师妹就是你的关门弟子吗？”
骆恒也皱着眉头。
“为师有分寸！”
成器瞪了骆恒一眼，到底还是怕几个亲传乱想，又补充了一句，“放心吧，为师不收徒！”
师父不收徒，那就是说给宗门那几个长老收徒呗？
骆恒这下乐了。
“这次一定要给刘长老多选几个弟子，哼哼，省的他一天到晚有那么多时间折腾别人！”
骆恒仿佛已经看到了刘长老被自己弟子气得跳脚的场景，嘴角都快咧到耳朵根去了。
成器闻言，抽了抽嘴角，没说话。
几天后，一行人到达青阳宗。
时隔一年多，再次回到青阳宗，叶离有些恍惚。
原身在青阳宗的日子在她眼前如走马观花一般掠过，她眼前仿佛能看到一个瘦弱的小姑娘，手里拎着桶，给全宗门的花草浇水，笨拙地学怎么做饭，洗衣，一遍又一遍地练习心法，却一直未能突破……
小姑娘默默的在角落里哭泣，当有人问她时，她却又闭口不言，等到晚上睡觉，会不安地做梦，想念自己的父母，醒来时，泪沾湿了枕巾，却还要擦干眼泪，早早起来给师父端水倒茶……
因为傅礼的突然去世，青阳宗一片乱糟糟的，到处都可以看到御剑飞来飞去的弟子。
第一个注意到叶离的还是一个外院的长老。
“咦？叶离？你回来了？”
此时，叶离正看着青阳宗高高的牌匾发呆，李长老看了好几眼，才确定是叶离，“你回来得正好，宗主去世了你知道吧？这几天，你可别到处乱跑，到时候会有很多贵人来吊唁的，别冲撞了贵人。你那间院子还在，就还住那里就行！你说你这丫头，不就是宗主说了你几句吗，怎么还那么大心性，就这么跑了呢！哎……”
“说了我几句？”
叶离疑惑地问道。
“是啊，宗主都跟我们说了。长老知道，你因为灵根的关系，修炼不快，会嫉妒别人，这很正常。但是，哎，算了，你这段时间过得怎么样？”
李长老本来是一个实力很强的人，但有一次有人上青阳宗找事，李长老跟人对战，却被人用暗器伤了一条腿。
从那以后，李长老的实力就没有再上涨过，老了之后，就从内院长老降为了外院长老，专门负责宗内的各种杂事。
之所以原主会认识他，是因为原主刚开始给傅礼浇花时，不懂浇，于是李长老就教了她几次。
一老一小从那以后就经常一起浇花。
“我，挺好的。”
叶离看着李长老，心里有点不是滋味，这个老人，大概就是青阳宗里，对她释放过最多善意的老头了。
“几位宗主……”
李长老刚要说话，就在这时，东方凌寒和段风凌在几个青阳宗长老的簇拥下走了过来。
“快，叶丫头，快到长老这里来，那可是另外三大宗门的宗主，别冲撞了人家！”
看到他们，李长老脸色一变，急忙要把叶离拉过来。
却被叶离躲开了。
李长老还想说话，东方凌寒几人已经到了，他只能咬咬牙，站在一旁。


第140章他刚刚到底在担心什么？

“几位宗主，请！”
东方凌寒目光在叶离身上转了一圈，侧身让开路。
一行人朝灵堂走去。
叶离跟在成器身后，也朝灵堂走去，刚抬起脚，就被李长老拉住了。
“你傻呀，趁着这个时候，走啊！”
李长老拉住叶离，恨铁不成钢地道。
“长老，我现在是太一宗的弟子……”
叶离指着走在前面的成器，小声道。
“什么？！”
李长老瞪大了眼睛。
“小师妹，走了！”
骆恒好笑地看着李长老，扯着叶离的胳膊追上大队伍。
李长老想了想，也跟了上去。
在进灵堂前，他还是没忍住，拉住叶离，问了个清楚。
得知叶离不仅已经拜入太一宗，而且还是太一宗的亲传，深受成器宠爱时，他那张老脸上终于浮现出如释重负的笑容。
“那就好，那就好！既然你已经是太一宗的亲传，那就好好修炼，不要辜负成宗主的期望！”
李长老感慨地摸了摸眼角。
末了，他又从怀里掏出一个小布包递给叶离：“这是当初宗主从浮云宗带出来的东西，你拿着，也算是个念想吧。”
浮云宗的东西？
叶离接过东西，从布包的形状来看，里面似乎应该是个令牌之类的东西。
她刚想打开布包，却被李长老拦住了。
“等以后再看，你该进去上香了。”
李长老严肃道。
叶离顿了顿，还是把布包放进了空间里。
傅礼的灵堂弄得很隆重，一如他生前的性格。
傅礼是被杨若曦吞噬掉了灵根而死，命牌碎得不能再碎了，自然也没法找尸体，棺椁里放的是他平时穿的衣服。
叶离从弟子手中接过香，走到傅礼的棺椁前，象征性地拜了一下，就将香插进香炉。
刚转身，就对上段风凌意味深长的目光。
叶离蹙了蹙眉。
另一边，东方凌寒和成器几人并排而行，脸色异常难看，手里的两枚留影石差点被他捏成碎片。
“叶师妹。”
看到叶离出来，他下意识喊了一句。
“有事？”
叶离淡淡看着他。
东方凌寒顿了顿，最终还是摇头：“以后欢迎回青阳宗来玩。”
“回青阳宗玩？他这是什么意思？”
上过香，叶离带着几个师兄回到自己之前住过的院子，师兄妹几个聊天时，叶离把东方凌寒的话告诉几人，几人都懵了。
骆恒问道。
“他是首席弟子，说这话是不是有点过界了？”
金不借也挠头。
几人面面相觑，一时间也没有想明白到底为什么。
直到成器回来告诉他们，青阳宗的新任宗主是东方凌寒，几人都懵了。
“宗，宗主？”
骆恒眼珠子都要瞪出来了。
“青阳宗是没人了吗？东方凌寒他有20岁吗？！”
金不借托住自己的下巴。
“有，东方凌寒今年二十一，去年刚弱冠。”
顾清砚道，“其实也挺好理解的，东方凌寒是傅礼的首席亲传，这个宗主之位传给他顺理成章，不会为人诟病。
而且，东方凌寒是纯剑修，这对于青阳宗这个剑修宗门来说，也比较合适。
东方凌寒的天赋更是有目共睹，放眼望去，青阳宗上下一百年也找不到比他更合适的人选了。”
他这话一出，骆恒和金不借，宋毅澄都傻眼了。
“好家伙，我好不容易突破金丹了，他已经是宗主了！这特么，人比人，气死人啊！”
骆恒捶胸顿住，忍不住贱贱地问成器，“老头，你啥时候死，把宗主的位置让给我啊？”
话音刚落，就被成器在头上敲了一个包。
“就算我死了，这个宗主也轮不到你做！”
成器没好气地道。
被打了，骆恒也不生气，捂着脑袋傻笑。
叶离都没眼看。
顾清砚和金不借，宋毅澄三人倒是熟悉了，都嫌弃地撇开眼，没有半点要帮骆恒解释的意思。
晚上，叶离一个人躺在床上，看着李长老给自己的布包发呆。
“发什么呆？打开看看呗！”
冥夙不知道什么时候出来了，见叶离发呆，他忍不住开口道。
叶离回过神，把布包打开。
里面果然是一面令牌，令牌比手掌还要小一号，一面是一个‘令’字，另一面则是一种奇怪的图案。
叶离左思右想，都没认出来那图案是什么。
反而在令牌的一个角上看到了血迹。
由于时间很久，血迹已经成了深色，甚至带了些黑。
“所以，我爹娘是被这个势力的人杀了？”
叶离喃喃自语，她没抬头看，自然也就没有发现冥夙的表情有些奇怪。
“如果是，你会怎么办？”
半晌，冥夙问道。
“什么怎么办？人都已经死了，我还能怎么办？”
叶离把令牌塞进空间，语气悠闲，“你总不能指望我去报仇吧？”
说完，她躺下，闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
冥夙站在床边，差点被气个半死。
对，都是他的错！
所以说，他刚刚到底在担心什么？
就她这能躺着绝不坐着的性子，难道她还会冲动地去找人报仇吗？
兀自生了好一会儿气，冥夙闪身离开了房间。
他前脚刚离开，后脚，本应该睡着的叶离就睁开了眼睛。
看着冥夙离开的方向，叶离缓缓勾起嘴角，过了好久，才继续闭上眼睛睡觉。
这一次，她是真的睡着了。
再次醒来的时候，已经是第二天了。
冥夙已经回来了。
“咦？你昨天不是生气离开了吗？”
叶离看着冥夙，好笑地问道。
被问的冥夙神情一怔。
“你怎么知道本座离开了？”
冥夙蹙眉看向叶离，“当时你根本没睡？”
“冥夙，冥大人，你这次又是为什么会突然出现的？”
叶离没回答他这个问题，而是认真问道。
“什，什么突然出现？”
冥夙一愣，不敢看叶离的眼睛。
“你上次说，你是因为受伤，所以找到我的院子疗伤。那么这次呢？你不是说你要走了吗？为什么又突然出现在我们飞舟上？难道又是巧合？”
叶离目光灼灼地看着冥夙。
冥夙张了张嘴，一时间不知道该怎么回答。
说这不是巧合了，是因为你爹找到本座，求本座来保护你？
可是他答应了叶领主，不会这么早让她知道真相的。
“有些事，你知道了也没用，你只要知道，本座不会害你！”
想了想，最终，冥夙想了个无数前辈通用的借口。


第141章薅羊毛

“哦。”
闻言，叶离深深看了冥夙一眼，没再继续追问了。
他不想说，她还懒得问呢！
知道他不会对自己不利，叶离果断继续摆烂了。
在傅礼的教育下，青阳宗的人大部分都是拼命三郎，即便是宗主的丧事，除了必要的主事，其他人也是该修炼修炼，该练剑练剑。
只有叶离一个人在到处游荡。
这就方便了她薅羊毛。
叶离一边走，一边从旁边的灵植中挖出一两棵，扔进空间。
一路走，一路挖，不知不觉，叶离就沉溺其中了。
“什么人？！”
就在叶离正挖得兴起时，突然，有人厉声喝道。
叶离抬头看去，只见一个看起来只有十一二岁的少女站在拐角处，少女穿着粗布衣裳，手上拿着扫把，看样子，好像是青阳宗的杂役弟子。
“你，你是什么人呀？为什么要偷花花？”
见叶离看她，少女小脸一白，但还是坚持自己的立场，认真问道。
“嗯？偷？小姑娘，你这就错了，我这是欣赏，欣赏你知道吧？这些花花种在这里，不就是让人欣赏的吗？我挖了它，是为了更好的欣赏它！”
叶离淡定道。
再次化成小银蛇圈在叶离手腕上的冥夙：“……”
论睁眼说瞎话的本事，你可真是第一名啊！
“你骗人！”
小姑娘气鼓鼓地瞪着叶离。
小姑娘眼神清澈，看叶离的眼神满是不赞同，最重要的是，叶离明显看到，小姑娘身后有一圈光晕。
跟她当初在杨若曦身上看到的光晕一模一样。
莫非，这是继杨若曦之后的第二个女主？
叶离来了兴趣。
“嘿，我怎么骗人了？”
都被发现了，肯定不能继续薅了，她干脆收起铲子，看着小姑娘，问道。
“它们都哭了！”
小姑娘都要哭出来了，她跑到叶离身后，蹲在灵植边上，小心翼翼地托着灵植的叶子，眼里一片哀伤。
紧接着，让叶离目瞪口呆的事情发生了。
只见小姑娘的手上散发出淡淡的白光，白光笼罩在灵植上，原本因为叶离的暴力采摘而折断枯萎的叶子，竟然再次焕发出生机。
“这是……”
叶离惊讶地看着小姑娘，治疗系法术，这不就是妥妥的女主技能嘛！
冥夙也惊呆了。
这种治疗法术在仙界并不少见，可在修真界，受伤都是靠丹药，也正是因为如此，炼丹师才会如此受人尊敬。
更何况，是治疗植物。
这小丫头的来历，恐怕还真不简单！
“对不起，我，我只是看不得它们哭泣……”
被叶离这么盯着，小姑娘反而担心起来，咬着嘴唇，一脸惶恐的样子，“姐姐，你别告诉别人好不好？”
“为什么不能跟别人说？你做了好事，倒不想让人知道？”
叶离好笑地问道。
小姑娘不说话，只是惶恐的摇头，甚至还跪下求叶离帮她保密。
“不能告诉别人，阿娘说过，我能听懂花花草草说话，给它们治病的事，不能让别人知道……”
被逼得狠了，小姑娘才苦着脸解释。
叶离好笑：“不能让别人知道，那你刚刚为什么要救治它们？就不怕我是坏人？”
“姐姐才不是坏人呢！”
小姑娘嘟着嘴。
叶离无语。
小姑娘就是小姑娘，她就跟自己说了几句话，就知道自己不是坏人了？
知不知道人世险恶，不能以貌取人？
“好，我答应你，不告诉别人。那你也不能把我采摘灵草的事告诉别人，我们就当没见过面，如何？”
不过，话是这么说，最终，叶离还是动了恻隐之心，道。
“好！但是姐姐你要答应我，不能再挖灵植了，这里的灵植现在都是我在照顾，若是被李长老发现了，他会骂我的……”
小姑娘想了想，同意了。
“李爷爷？”
叶离眉头一挑。不会这么巧吧？
“对啊！李爷爷人可好了，以我的天赋，本来是进不了宗门的，是李爷爷让我以杂役的身份留下来的，我不能修炼，只会侍弄花草，李爷爷就让我照顾它们了……”
说起这个李爷爷，小姑娘脸上的笑容明显多了起来。
“嗯，我这里有几套衣服，是我师父送我的，还没穿，但是小了，你若是不嫌弃的话，就拿着将就穿吧。”
叶离也没打断她，全程在一旁听着。直到小姑娘自己发现说多了，叶离才把一个小包裹递给她。
小姑娘千恩万谢地收了，一路目送着叶离离开。
叶离刚走到拐弯的地方，就听到一个熟悉的声音，她勾了勾唇角，没有回头。
回到院子的时候，骆恒几人还在修炼。
美名其曰，被打击到了。
叶离：“……”
时间一直持续到傅礼出葬的日子。
这一天，也同样是东方凌寒继任的典礼。
东方凌寒刚准备接过长老递过来的象征着宗主之位的权杖时，就被人拦住了。
来人是八大家的欧阳家和楚家的家主。
“东方世侄，不是我们不让你继任宗主之位，实在是，我们有几个问题想要问清楚！我儿欧阳昊到底是怎么死的？”
欧阳家主眼底两片漆黑，一看就知道很久没有睡好觉了。
“是啊，还有我家楚煜，你们是不是该给我们一个交代？”
楚家主也道。
“你们真想知道？”
东方凌寒看了两人一眼，把两枚留影石拿了出来。
其中有一枚留影石上面记录的就是楚煜被吞噬灵根，然后被杀的画面。
如果只有这一枚留影石，自然不能证明什么，但别忘了，还有之前叶离和骆恒跟踪杨若曦在百兽城录下的画面。
里面有杨若曦杀害那对夫妇的全过程。
看完画面，楚家主愣住了。
“这不是那个叫做杨若曦的天才弟子吗？她，这是怎么回事？”
欧阳家主也惊讶地瞪大了眼睛。
“这很明显，她入魔了。”
圣火宗宗主忍不住插嘴道。
欧阳家主和楚家主都愣住了。
“入，入魔？那她人呢？有没有抓起来？背后的魔族呢？有没有审问出来？这可不是小事！”
欧阳家主一叠声提出疑问。
“砰！”
成器把杨若曦的尸体扔在欧阳家主脚下。
“啊！这是什么东西！”
这突如其来的一下，吓得欧阳家主往后退了好几步，一张养尊处优的脸硬生生吓成了白色。


第142章师兄弟们太热情了

“喏，这就是你要找的人。”
成器朝欧阳家主努努嘴，道。
欧阳家主：“……”
楚家主：“……”
两人面面相觑，想骂人，但是不敢。
“欧阳家主，吉时已到，您的这些问题，不如等继任典礼结束后，再跟东方宗主坐下来好好谈？正好，我们几个老家伙都在，一起商量一下，该怎么办才是，你说呢？”
这时，百兽城城主站出来，打圆场道。
圣火宗宗主也站过来，表明自己的立场。
“好吧！”
到了这个时候，欧阳家主和楚家主还有什么好说的？只要不是眼瞎，都能看得出来大家的意思了，即便心里还有不满，也只能捏着鼻子同意了。
就这样，继任典礼虽然小有坎坷，但还是很顺利的完成了。
不知道他们怎么聊的，反正最后，欧阳家主和楚家主灰溜溜地离开了。
这期间，东方凌寒和段风凌来找过叶离一次。
“我们知道，你心中有很多疑问，今天，我们是特意来给你解惑的。”
东方凌寒开门见山道。
“东方宗主，我想知道，你之前跟我说，小心杨若曦，是为什么？她不是你们宗门最宠爱的小师妹吗？”
叶离也不拐弯抹角，直接问。
闻言，东方凌寒却没有立即回话，而是看向段风凌。
“叶离，你可别告诉我，你没发现杨若曦的不对劲。”
段风凌摊摊手，一脸欠扁的样子看着叶离。
“你这是什么意思？”
叶离心里一咯噔，面上却假装听不懂他在说什么，皱眉问道。
“字面意思啊。”
段风凌嘿嘿一笑。
“我们发现，只要在杨若曦身边，我们就会不由自主地做一些事情……”
东方凌寒瞪了段风凌一眼，直接道。
“什，什么？”
叶离猛地抬头，不可思议地看着东方凌寒。
“意思就是，明明我们心里不想这么做的，可只要在杨若曦身边，一定距离以内，就会不由自主做出来，明明我们不想那么说的，也会不由自主地说！”
段风凌自嘲地勾了勾唇角，“是不是很邪乎？从很早以前我就发现了，所以我总是尽量避免跟她接触，可没想到，就这样，还是避免不了……”
叶离懂这种心情。
原主也未必没有挣扎过，所以她后期一直都躲女主躲得远远的，只可惜，女主光环太强大，无论她躲到哪里，女主需要她的时候，她总是会恰好出现在附近，于是……
炮灰的痛苦有谁知……
叶离默默在心里给原主掬了一把辛酸泪。
“我有时候都怀疑，自己是不是中了什么毒。”
东方凌寒苦笑，然后，他目光灼灼地看向叶离，“叶离，你能告诉我，为什么你当初执意要离开青阳宗吗？”
叶离看着两人，最终，还是选择把这其实是一本书的话憋在心里。
从现在看来，东方凌寒和段风凌应该是有了自主意识。反正杨若曦已经死了，两人不会再受到杨若曦的影响，既然这样，与其说出来，让他们自我怀疑，还不如就顺其自然呢。
“如果我说，是因为傅宗主要挖我的灵根呢……”
打定注意，叶离隐去了前世的事情，把傅礼和杨若曦当初非要挖自己灵根的事告诉两人。
两人闻言，齐齐愣住。
“对不起，若不是我当初一心闭关修炼，对你疏忽关心，你也不会……”
良久，东方凌寒才起身，郑重地对着叶离行了一礼。
叶离被他这动作吓了一跳，急忙躲开了。
这可是男主啊！
她何德何能，能让男主给她行礼！
临走前，叶离想到了那个治疗植物的小姑娘，顺嘴跟东方凌寒提了一嘴。
几日后，太一宗一行人回到太一宗。
刚到宗门门口，几人还没从飞舟上下来呢，下面就聚集了一堆弟子，还有人拉起了长长的横幅，拿着喇叭大喊。
“叶师姐！叶师姐”
声音震天响。
“小师妹，你看，下面有人喊你哎！”
骆恒拉着叶离，指着下面欢呼的人群给她看。
“这，这也太夸张了吧……”
叶离咽了咽口水，莫名地有些害怕。
尤其是看到那张横幅上面还用大红字写着‘叶师姐，我们爱你’的时候，叶离的尴尬症都犯了。
就，离谱。
两人说话间，飞舟已经在广场上空停了下来。
叶离有点不想下去了。
“师兄，要不，你们先下去吧？我怕……”
叶离皱着眉头，拉着船舷，不肯挪脚。
“怕什么？都是自家人，走吧！”
骆恒嘿嘿笑道，那表情，要多猥琐有多猥琐不等叶离反应过来，拽着叶离就下了飞舟。
两人刚下飞舟，就被人群给淹没了。
“叶师姐，你这次在大比上的表现我们都听说了，真好，我们太一宗终于不是垫底了！”
“是啊！这都多少年了，我们太一宗终于起来了！叶师姐，你就是我们宗门的吉祥物，谁反驳也是！”
众人围着叶离，七嘴八舌地表达着自己的开心。间或，还有人喊别伤着叶离的。
“叶师姐威武！太一宗威武！”
突然，不知道是谁大喊一声。
众人先是一愣，继而，数百人跟着大喊起来。
“叶师姐威武！太一宗威武！”
“叶师姐威武！太一宗威武！”
~
喊声震天。
众人把叶离和骆恒几人举起来往上抛，一边抛，一边喊。
“啊！”
骤然离地，叶离条件反射地就想要出手，等到反应过来，人已经被抛到了半空中。
看着同样被抛上半空的几个师兄，叶离顿时无语了。
这些师兄弟，也太热情了吧！
最后，还是成器发话，众人才把几人放下来。
这时候，叶离头都晕了。
“小师妹，你怎么有两个脑袋？”
骆恒也觉得头晕，他在地上转了好几圈，才终于站直，看着叶离，疑惑地问道。
叶离：“……”
“二师兄，你好像有三双眼睛……”
两个难兄难弟相互搀扶着，最后被顾清砚送回院子休息去了。
一躺上床，叶离就睡着了。
等到第二天醒来，就得知十天后，师父要开山给他们收徒的消息。
“不是，师父，你说什么？给我们收徒？”
叶离一脸懵逼地看着成器。
不是他收徒吗？
关他们什么事儿？


第143章这合适吗？

“是啊老头，我自己都才是金丹境，给我收徒？这合适吗？”
骆恒也一脸不情愿。
顾清砚皱着眉头，虽然没说话，但‘不愿意’三个字是死死焊在脸上的。
金不借和宋毅澄也是齐齐耷拉着脸。
师兄妹五个人都很团结：收徒是不可能收徒的，他们还是孩子啊！
“那怎么办？十日后开山收徒的消息已经散出去了！”
成器干脆破罐子破摔。
“你可以让长老收徒啊！”
骆恒理所当然地提高了声音。
“好啊！骆小子，你是找打呢吧！本长老不用上心法课吗？你是想把本长老累死？”
刘长老人还没到，大嗓门已经传到了殿内，“本长老天天看着你们这些小萝卜头，就已经够累的了，还让我收徒？！”
骆恒脸色一变。
“刘长老怎么来了？”
他一边说，一边朝叶离身后躲，“小师妹，帮帮忙，刘长老比较疼你，帮我拦着点……”
叶离：“……”
“叶离默不作声地往旁边挪了挪。
下一刻，骆恒就被刘长老拎住了耳朵。
“小子，还往哪里跑？”
刘长老气笑了。
“别别别，我们这次可是拿了第一！刘长老，您消消气，消消气！”
骆恒脸色大变，哼哼唧唧的随着刘长老的手移动。
“那你收不收徒了？”
刘长老哼笑。
骆恒不说话，就被拎耳朵，没办法，只能忍气吞声：“我收，我收还不行吗？！”
“这还差不多！”
刘长老这才把骆恒的耳朵放开，转而笑呵呵地看向叶离，“叶丫头，怎么样？玩得开心吗？”
“不公平！刘长老，你这不公平！我一回来，你就拎我耳朵，到小师妹，你就问她玩得开心吗？！你，你……”
骆恒捂着耳朵，瞪大眼睛，控诉地看着刘长老。
“叶离是宗门吉祥物，你能跟她比？”
刘长老毫不客气地瞪了骆恒一眼。
骆恒：“……”
“长老有长老的职责，他们得负责所有宗门弟子的各项修炼，所以不能收徒。再说了，你们几个也只是需要挂个名而已，教导他们有长老们，怕什么？”
这时，成器大手一挥，道。
五人：“……”
话是那么说没错，但总觉得哪里不对劲。
十天的时间很快就过去了。
“小师妹，收徒大典要开始了，我们该走了！”
这一日，骆恒早早洗漱一番，换上新衣，到叶离院前来叫她一起去收徒大典。
结果敲了半天门，里面却一点声音都没有。
察觉到不对，骆恒推了一下门。
“嘎吱！”
门开了。
“小师妹，小师妹！”
骆恒没有多想，一边进院子，一边大喊。
然而，找了一圈，都没有找到叶离。
骆恒惊了。
“大师兄，小师妹不见了！”
他慌慌张张找到顾清砚。
由于他的大嗓门，金不借和宋毅澄也来了。
四人里里外外把院子找遍了，也没看到叶离。
最终，在桌子上找到了一张纸条。
“师父，各位师兄，我去历练了，不要太想我哦！”
上面，龙飞凤舞的一行字，表明了叶离的去向。
“靠！小师妹也太过分了吧！出去历练居然不叫我一起！”
骆恒瞪大了眼睛，就差没把纸条瞪出个窟窿来了，他咬牙切齿道。
“失策了，早知道还能这样，我也跑了……”
金不借摇头晃脑，羡慕不已。
他这话一出，剩下的几人齐齐叹了口气：可惜了，他们怎么就没想到这招呢？
“大师兄，我去把小师妹找回来吧！”
骆恒眼珠子一转，拔腿就想跑。
被顾清砚拎住了后衣领。
“找小师妹？我看你是想偷懒吧！”
顾清砚黑着脸，把骆恒拎到了广场。
与此同时，叶离穿着一身乞丐服，背着个小包裹，手里还拿着个包子，走在距离太一宗万里外的一个小镇上。
在她旁边，是同样穿着一身乞丐服，手上拿着根拐杖的冥夙。
“你确定我们要这样穿？”
这衣服是叶离从旁边路过的两个乞丐身上扒下来的，虽然用清洁术清洁过了，但冥夙还是感觉浑身都不自在，忍不住拽住叶离，低声问道。
“确定！”
叶离将最后一口包子塞进嘴里，四周看了看，见没人注意他们，才凑到他耳边小声解释道，“我听说，这里的乞丐经常突然消失，正好无聊，我们碰碰运气，看看能不能找点乐子。”
“你怎么知道这样就有用？”
冥夙翻了个白眼。
“我不确定啊！”
叶离找了个有阳光的角落坐下，又从背后的小包裹里拿出一个破碗放在旁边，然后示意冥夙一起坐下来，继续道，“反正我们现在有的是时间，不是吗？就等着呗！”
说完，叶离就把双手枕在脑后，半躺着，闭目养神起来。
冥夙想了想，也跟着闭上眼睛假寐。
“叮铃！”
一个清脆的声音响起。
冥夙猛地睁开眼睛，就看到一个衣着华丽的小姑娘正准备起身，对上他的眼睛，小姑娘吓了一跳。
“我，我没有恶意，只是看你们可怜，给你们点，点钱……”
小姑娘指着破碗，结结巴巴道。
冥夙低头，果然看到破碗底下有一小撮碎银子。
这就是这里的钱？
小姑娘见他不说话，急忙溜了。
“啧啧啧，人家这么心地善良的小姑娘，你怎么就给吓跑了呢？”
叶离拿下脸上遮挡太阳的树叶，揶揄地看着冥夙，道。
“我饿了……”
冥夙抿了抿唇，道。
叶离：“……”
其实她也饿了。
“走！买大肉包子去！”
叶离从破碗里拿起碎银子，和冥夙去买了两个肉包子。
一连几天，叶离和冥夙两人白天就躺在人来人往的桥边晒太阳，晚上就在桥洞下面过夜。
路过的人有时候会丢三五个铜板给他们，这样，两人就可以吃一顿。
但大部分时候，两人一整天下来，一点进项都没有，就只能忍饥挨饿了。
如此，过了五天。
第六天晚上，叶离和冥夙照常在桥洞底下睡觉。
突然，一股奇特的香味传来。
“终于来了。”
黑暗中，叶离差点激动哭了。
再不来，她都快演不下去了！


第144章小弟子来了

很快，来人就把两人装进了麻袋，一人扛一个，把叶离和冥夙扛到了一个马车上。
“这次的货也太乖巧了吧？莫不是傻子？”
见两人一直没有动静，其中一个皱眉道。
“应该不是吧？我们不是观察好几天了吗？人挺正常的啊！应该是晕过去了，别多想！”
另一个很快反驳了他，推搡着让他赶紧走。
“也是，应该是我多想了。”
说两人是傻子的那个汉子挠了挠头，也觉得是自己想多了，掀开马车帘子就要出去。
下一秒，
“噗通！”
他重重跪在了地上。
“哈哈哈，你这是做什么？难道是想给我拜年吗哈哈！”
他的同伙看到这一幕，愣了一下，随即哈哈大笑起来。
“屁！不知道是怎么回事，刚刚突然腿疼了一下，好像被针扎了一样！”
那人气得脸都黑了，骂骂咧咧地站起身。
两人一个赶马车，另一个坐在车辕上，有一搭没一搭的聊天。
叶离听了个大概，他们没有白等，掳走他们的正是他们要找的那个组织。
听他们的意思，他们已经抓了不少人了，正准备转移呢，要是他们晚几天来，可能就错过了。
得到了自己想要的消息，叶离干脆继续睡觉。
等到叶离再次醒来的时候，马车已经到了一个院子了。
院子里面有很多人，大部分都是年轻人，有些是中年人，只有极少数是孩子和老人。
他们一个个都目光呆滞，神情麻木，显然已经在这里待了很久了。
“走！明天就带你们去一个好地方！”
这时，从院外走来一个管事模样的人，对着众人大声道。
第二天晚上，众人就被像赶畜生一样，赶上了一辆辆马车，马车在黑夜里跑得飞快，到快天亮的时候，终于停了下来。
“这是……”
看到眼前的情景，纵然叶离已经在修真界生活了一年多，明白弱肉强食的道理，也亲手杀过人，也还是忍不住神情一变。
瘦骨嶙峋的人群佝偻着背脊缓慢地移动着，他们每个人背上都背着一个大背篓，背篓里是闪闪发亮的晶石。
每走几步，就会有一个人倒下，每当这个时候，站在一旁的监工就会毫不留情地一鞭子下去。
更有随处可见的白骨，昭示着曾经发生过的惨烈。
“别急。”
就在叶离快要忍不住的时候，冥夙轻轻捏了捏叶离的手。
叶离眼底的猩红缓缓散去。
为了不打草惊蛇，叶离也跟着人群开始背灵石。
一背篓灵石对她来说，这是小事一桩，让她愤怒的是，这些人也太不把人当人看了！
“大师兄，我们宗门有请凡人挖灵石吗？”
趁着没人的时候，叶离用水镜给顾清砚发了个消息。
“没有啊，怎么了？”
顾清砚的消息很快回了过来。
顾清砚：“小师妹，你什么时候回来？”
顾清砚：“小师妹，师父做主，替你收了个弟子。”
我要摆烂：“大师兄，我发现有人冒用我们宗门的名义奴役凡人，请转告师父，问他该如何处置。”
至于另外两条消息，叶离根本就没放在心上。
也正是因为如此，后来的日子，她后悔的肠子都青了。
叶离直接打开水镜的实时通话功能，把矿区里的情景都发送给了顾清砚，然后就下线了。
她发现，这个矿区里，每隔几十步，就会有一个哨岗，哨岗里修士最少都是金丹，还有几个是元婴境的修士。
一连几天，叶离都没找到跟顾清砚通话的机会。
直到这天晚上，叶离再次打开水镜，就看到一大串消息。
顾清砚：“小师妹，这不是我们的矿区，师父让你自己全权处置就行。”
顾清砚：“自己的安全最重要，小师妹，莫要冲动！”
骆恒：“地址发来，师兄去找你！”
金不借：“好多灵石！”
宋毅澄：“小师妹记得我给你的药吗？拿出来用，别害怕！”
……
叶离给骆恒发了个地址。然后再次打开和顾清砚的实时通话功能。
刚打开，成器的声音就传了过来。
“丫头，这应该是谁在偷偷采矿，你放心，我已经让你二师兄和大师兄去帮你了，你再等两天，切莫冲动！”
听到这句话，叶离一时间，心里五味杂陈。
果然还是师父好啊！
“哦对了，为师还给你带了个惊喜！”
成器接着道。
“什么惊喜？”
叶离小声问道，不知道为什么，她心中有种不好的预感。
“你到时候就知道了。对了，这两天记得不要轻举妄动！”
成器说完，挂断了通话。
叶离：“……”
又等了两天之后，叶离果然见到了打扮的疯疯癫癫的骆恒和老头模样的顾清砚。
“不是，你们这是干什么？”
看到两人的装扮，叶离都无语了。她是让他们来救人！
他们难道还真想来干活？
“嘿嘿，小师妹，这你就不知道了，我们这叫入乡随俗，你看你们都穿成这样，我们要是穿得太好，岂不是一眼就被人看穿了？”
骆恒煞有介事道。
叶离差点都被他说服了。
转念一想，不对啊！
他们不是今天动手吗？看不看穿有什么区别？
“师父，您别被骆师伯骗了，他其实就是好奇而已。”
就在这时，一个稚嫩的声音响起。
叶离这才发现在两人身后还有个粉雕玉琢的孩子，顿时愣住了。
“他，他是谁？”
这孩子看着也就五六岁，长得还不如骆恒的腿高，又站在两人身后，夜色下，叶离这才一时没看见。
小家伙长得白白嫩嫩的，胸前还戴着一个金子做的长命锁，一看就是个养尊处优的小少爷。
但是，他叫她什么？
师父？？
叶离感觉头顶天雷滚滚，恨不得把骆恒拎过来骂个狗血淋头。
“师父啊！”
骆恒幸灾乐祸的眨眨眼，道。
“小师妹，这就是我之前在水镜跟你说的，师父替你收下的小弟子，紫玉。”
顾清砚手一挥，身上的老年衣服瞬间变成了他常穿的白衣，他柔声解释道。
说完，顾清砚又低头对小萝卜头道：“紫玉，过去，让师父看看。”
小家伙迈着小短腿，果然听话地朝叶离走过来。
叶离连忙往后退了好几步：“不不不，你别过来！”


第145章师父，你不喜欢我吗？

“师父，你不喜欢我吗？”
紫玉眼泪吧嗒吧嗒就下来了，小家伙抓着叶离的裤腿，嘴巴一扁，哭了出来。
顺手还把鼻涕往叶离裤腿上擦。
叶离：“……”
“我没有。”
小家伙一副她不说喜欢，他就要哭个不停的架势，半晌，叶离只能干巴巴道。
冥夙在暗处笑得都要流眼泪了。
最后，本打算低调做事的叶离，因为师兄们的不按套路出牌，最后只能改变计划了。
“大师兄，二师兄，我已经算过了，这个矿场一共有三个元婴境的人守着，其中，开采晶矿的地方有一个，矿场里有一个，还有一个不知道具体位置。”
叶离把自己手绘好的地图给两人看，上面把元婴境所在的位置和金丹境的位置都标注了出来。
矿场的出口，还有人群逃跑的路线也都一一画了出来。
“大师兄，到时候，我进去搞定里面那个，你搞定外面那个，二师兄，你就暂时不要出手，带着人群候着，我们一发出信号，你就带着人跑……”
叶离一边在地图上画，一边说道。
“那剩下那个呢？”
顾清砚皱眉。
“剩下那个交给我。”
不等叶离说话，暗处的冥夙走了出来，道。
“你是谁？”
看到冥夙，骆恒条件反射地站了起来，挡在叶离面前。
“你问她。”
冥夙示意骆恒看叶离。
“小师妹，他是谁？”
骆恒转头看向叶离，见叶离不说话，他把叶离拉到一边，语重心长地劝道，“小师妹，你可别被他骗了，你看他长得这么……一看就不是好人！你可千万别被他骗了！”
“他只是，我的一个朋友而已……”
叶离抽了抽嘴角，无奈道。
“真的？”
骆恒摆明了不相信，质疑的眼神都快把冥夙戳出个洞来了。
冥夙忍不住了。
骆恒那声音，大得他想装作没听到都不行。
“你放心，只有她骗本……我的份，我可从来没骗过她！”
冥夙几乎是咬牙切齿道。
“啊，是这样吗？”
骆恒看了叶离一眼，见她没反驳，他挠挠头，立场瞬间就变了，梗着脖子道：“那又怎么样？我家小师妹愿意骗你，是你的荣幸！你该庆幸才是！”
冥夙：“……”
叶离：“……”
好家伙，你是真双标啊！
还好顾清砚比较靠谱。
“小师妹，他，能行吗？”
顾清砚看向叶离。
看了一眼冥夙，叶离默默点头。
行！
怎么不行了？
虽然不知道冥夙到底是什么实力，但人家可是大佬！
“那就这么决定了！这位……道友……”
顾清砚说到一半，突然发现自己不知道冥夙的名字。
不过冥夙也不在意就是了。
几人约定晚上就动手。
晚上，叶离给骆恒和顾清砚各拿了几张隐身符，自己身上也贴了一张，然后就朝矿洞走去。
结果被人抓住了袖子。
“师父，我也去！”
小紫玉仰着个小脸。
“不行！”
叶离想也不想拒绝。
她是去跟元婴境的人打架啊，他一个奶娃娃去干什么？
“如果师父不带我去，我就自己去！”
紫玉人虽然小，但是说话还挺有男子汉气概的。
叶离气得差点吐血。
“大师兄，你就不管管他？”
她可怜兮兮地看着顾清砚。
顾清砚表示爱莫能助：“师父说了，这是你的弟子，你自己得负责,让我们不许插手。”
叶离都快裂开了：“二师兄~”
“小师妹，你是知道的，我自己都照顾不好，更别提这么个奶娃了！”
骆恒急忙捂住眼睛，避免自己会不忍心被叶离说动。
叶离：“……”
她果断放弃假哭。
二师兄结丹后都变得不好忽悠了，哎……
“行吧，那你跟我一起走，小心点，别被人发现了！若是被人发现了，我可不管你！”
实在没办法了，叶离双手叉腰，瞪着小奶娃，警告道。
“师父放心，我不会的。”
小紫玉甜甜应道。
叶离没好气地给小家伙背上贴了一个隐身符。
她怎么也没想到，有一天，她竟然会带着个奶娃娃去拼命！
一大一小在隐身符的帮助下，倒是走得一路畅通无阻。
再往前就是那个元婴高手了。
突然，叶离神色一紧，一股前所未有的不好预感从心底升起，她想也不想，直接拎起小紫玉躲进了空间。
几乎就在她躲进空间的同时，数十道剑气交织成一道剑网，从矿道深处朝两人刚刚所处的位置席卷而来。
若不是她及时躲进空间，这会儿恐怕就要被切成碎块了！
“咦？没人？”
紧接着，矿洞内驻守的人走了出来，查看了一番，不解地嘟囔道，“奇怪，可是，我刚刚明明闻到了臭屁味啊！”
“你放屁了？”
空间里，叶离刚呼出一口气，就听到这句话，她黑着脸看着才刚到自己大腿的小家伙。
小家伙不好意思地点点头。
叶离：“……”
“下次不许再放屁了，知道吗？”
叶离警告道。
“师父，我，我忍不住了……”
小家伙抿了抿唇，大眼睛眨呀眨，感觉下一刻就要哭出来了。
见识过小家伙的哭功，叶离是真的怕了，只能退而求其次：“下次你要是想放屁，你就先跟师父说，行了吧？”
“那好吧~”
小家伙勉为其难地点头。
叶离这才满意，此时，矿洞里的守卫已经转身往回走了，机不可失时不再来，叶离干脆让狗子带着小家伙，自己则出了空间。
这一次，叶离轻而易举地来到守卫身后。
“噗嗤！”
叶离从腰上拿出软剑，一剑刺穿守卫背心。
秉承着斩草不除根，春风吹又生的理念，叶离甚至还将剑搅动了好一会儿。直到对方死得不能再死，叶离才把剑拔出来。
从始至终，对方连怎么死的都不知道。
杀了守卫后，叶离也没急着走，而是双手贴在灵石矿上，开始尝试把整个矿山放进空间。
这是她这几天和冥夙研究出来的。
反正戒指空间够大，理论上来讲，只要叶离能够将矿山全部拿住，那么就能够放进空间。
而所谓的拿住，只需要知道矿山的边界在哪里就行。
换而言之，就是叶离需要将自己的精神力覆盖到矿山的所有角落。


第146章做人要务实

这并不是一件很简单的事情。
矿山究竟有多大，谁也不知道。
很快，叶离身上的衣服就被汗水浸湿了，甚至七巧都开始流血，脑海里一阵一阵的抽疼。
这是精神力即将告罄的警告。
可是，让叶离就这么看着一座宝山在这里，却不能拿走，她又不甘心。
叶离忍着脑海的抽疼，咬牙继续将精神力扩散出去。
突然，
“啵！”
一声细微的声音响起，叶离脑海突然一轻，刚刚还停滞不前的精神力像是突然得到了什么滋养，迅速朝外扩散出去。
不一会儿，叶离就‘看’到了灵石矿的尽头。
很快，叶离将硕大一个灵石矿全部移到了空间。
这么大一个矿的灵石全部被叶离拿走，原本高耸的山峰开始往下塌陷。
好在叶离早有准备，穿上疾风靴，又贴上疾行符，整个人如离弦之箭一般，朝洞外飞射而出。
“洞塌了！洞塌了！”
不知是谁大声嚷道。
所有矿工都被喊了起来。
“老二！老二，里面发生了什么？你还活着吗？”
在外面镇守的守卫焦急地对着水镜喊着，全然不知在他身后，站着一个人。
直到他气急败坏地转身，这才发现顾清砚已经站在那里不知道多久了。
不过顾清砚到底是才突破元婴没多久，所以这一战就打得有点辛苦。
等到叶离找来的时候，才发现，大师兄身上全是伤痕。
“大师兄，你是不是傻？打不过你就跑啊！”
看到一向有洁癖的师兄身上这里一条那里一块的，叶离是又气又心疼，忍不住责备道。
一边骂，一边给他塞了好几颗复原丹。
“没事，师兄皮厚着呢！”
顾清砚还有心情跟叶离逗趣，“而且你不是说过吗？和实力相近的人对战，对实力的提升有帮助，这些都是皮外伤，没什么的。”
叶离瞪了他一眼，不说话。
顾清砚没办法，只能求救紫玉。
小家伙接收到顾清砚的提示，但却没有按照他的意愿来。
“大师伯，师父说得对，做人么，就是要务实，打不过就是打不过，又不是什么丢人的事情，你怎么能瞒着我们呢？”
小家伙双手叉腰，煞有介事道。
搬起石头砸了自己脚的顾清砚：“……”
“大师兄，你的账我们待会儿再算，现在我们先去帮二师兄他们。”
见小家伙站自己这边，叶离的心情总算是好些了，说完，转身往外走。
另一边的冥夙那里根本不用担心，在她还没出矿洞的时候，冥夙就传音给她，说已经把那个元婴解决了。
剩下就是一些金丹期的修士，叶离表示完全没有压力。
冥夙甚至都没动手，叶离和顾清砚，骆恒三人就直接把人全部给打趴下了。
按照之前的计划，顾清砚和骆恒把矿工带出去安顿好，叶离则故意留了一个活口，带着紫玉一起追踪过去。
没想到，这一追就追到了楚家。
楚家也是八大家之一。
楚煜就是楚家的人。
对于楚家，叶离唯一的印象就是，他们家好像巨富有。
嗯，就是字面意思。
以前看书的时候叶离不懂为什么明明同样是八大家，偏偏楚家富有得有点离谱。
现在她知道了。
这楚家不简单啊！
偷矿！
好家伙，如果她没记错的话，这里应该是欧阳家的地盘吧？
“走，我们去欧阳家！”
叶离转了转眼珠子，给两个师兄发了消息，换了身衣服，把准备好的留影石带着，直接去找欧阳家主。
“你说谁来了？”
欧阳家主正在第十房小妾房里喝着参茶，准备继续奋斗一下子，就听到了下人来报，他还以为听错了。
“叶离？那不是太一宗的亲传吗？找本家主什么事？”
他不相信一个小丫头会有正事找他，还以为是谁恶作剧呢。
“她没说，只说有很重要的事情。让家主您花十万上品灵石找她买消息。”
下人道。
“十万上品灵石？呵呵，可能是想来打秋风的，给她取一万中品灵石，让她拿了灵石走吧。”
欧阳家主想了想，道。
“是！”
下人很快就回来了。
“怎么样？她收了灵石没？”
欧阳家主问道，见下人点头，他得意地扬了扬眉，“本家主就知道，那她走了没？”
下人摇头。
欧阳家主：“……”
他刚准备骂人，那下人双手托着一块留影石。
“家主，那位姑娘说，您看了这个之后就知道了……”
怕被骂，下人急急把留影石举高高。
“哼！她最好是真的有事！”
连续被打扰，欧阳家主杀人的心都有了，解开留影石上面的禁制，很快，一个画面就出现在留影石上。
看完留影石，欧阳家主眼睛都瞪大了，连鞋子都没顾得上穿，一溜烟跑到了大门口。
“叶姑娘，这是哪里来的？”
欧阳家主红着眼睛，朝着转身要走的叶离问道。
“欧阳家主，您不是不信吗？”
门外，叶离身上的衣服还是之前那套乞丐服，听到声音，她快速抬手在脸上一抹，再抬头时，眼睛已经红红的。
“信，我信！你快说，剩下的留影石在哪儿？”
欧阳家主激动得心都要颤抖了。
叶离给他的留影石是最早她进矿洞去背灵石的情景，从留影石上面可以清晰地看到矿洞四周全是灵石。
那么大一座山啊！
就算是半座，也够他们欧阳家用上个一百年的。
叶离咬唇，伸出两根手指，做了个搓搓的动作。
跟那么大一座灵石矿山相比，十万上品灵石算什么？
欧阳家主很痛快地给叶离拿了十万上品灵石。
“欧阳家主，您知道实情后，可千万别着急上火啊！”
叶离收了灵石，把自己这几天陆陆续续录下的留影石全都给了欧阳家主。
欧阳家主一开始还不当回事，直到看完了所有的留影石，他绷不住了。
当天晚上就用水镜联系上了楚家家主。
大意就是问他把那些灵石矿弄到哪里去了，让他交出来。
楚家主哪里能承认？
当即就一推三不知。
“你不知道？这些人身上都有刺青，你别以为本家主不知道，这就是你们楚家的刺青！有这个刺青的人，最差都是你们楚家的名誉长老，你现在跟我说，你不知道？”
欧阳家主气得恨不得现在就跑到楚家主面前就杀了他。


第147章大师兄你还有家人啊？

“是，就算是我们楚家人又怎么了？都说了不是本家主派去的！”
楚家主梗着脖子喊。
证据确凿，楚家主没办法了，只能推说可能是手下的人在他不知情的情况下，偷偷去挖了欧阳家的灵石矿，但坚决不承认剩下的自己移走了矿山。
两人用水镜大骂了一通。
趁着这个机会，叶离带着紫玉溜了。
欧阳家主倒也不是没怀疑过叶离，但他想了一下，又觉得不可能。
毕竟叶离在大比的时候才刚刚突破金丹，这件事闹得很大，任凭欧阳家主怎么想，也想不到叶离会这么快突破元婴。
谁让叶离之前一直就是骚操作比较多呢，在欧阳家主看来，叶离除了有点小聪明，实力是真不怎么样。
至于叶离身边的小崽子，欧阳家主也早早通过水镜得知了真相，一个五岁半的奶娃娃，能干什么？
最关键的是，明眼人一看，就能看出杀死楚家那些人的人用的不是太一宗的剑法。
综上所述，只有一个可能，那就是，楚老狗在杀人灭口！
“楚狗，你还要不要脸？偷矿就偷矿，以前那些本家主就不计较了，但是剩下那些没挖的原矿，你得给本家主还回来！”
越想越气的欧阳家主忍不住在世界频道上阴阳。
“都说了不是本家主做的！”
楚家主气得半死，挖矿的事是他干的，而且也不是第一次这么干了，每次都顺顺利利的，那些普通人用完就丢，来个死无对证，因此一直都好好的。
也不知道这次是怎么回事，才刚刚开始挖矿，就被发现了。
不仅损失了他们三个元婴境高手，还被欧阳天那个家伙给缠上了！
承认是不可能承认的，楚家主开始在世界频道上和欧阳家主对骂。
但很快，他就扛不住了。
因为各宗门不论大小，都开始巡查自己属下的地界，很快，有人在世界频道上发言，说自己属地也有过这样的事情，一整条灵脉全部被人挖走。
还有人说也发现了楚家的族辉啥的……
有人就不禁好奇了。
“楚家要那么多资源干什么？虽然楚家也是八大家之一，但这资源，已经足够养活一个宗门了吧？”
发完信息，叶离深藏功与名，带着小紫玉去和师兄们汇合。
叶离不知道，就在她退出水镜后，世界频道诡异地寂静了一下，然后，有人po出楚家有魔族出入的消息。
那人说的有鼻子有眼，虽然是匿名，但是他很有心机地把定位发了出来。
定位就在楚家管辖范围内。
这下，修真界彻底沸腾了。
修真界虽然势力划分很复杂，平时各自之间也经常打打杀杀的，但修真界的人都有一个共同的敌人，那就是魔族。
俗话说，非我族类，其心必异，如果只是单纯的抢占资源，大家对楚家还没有那么痛恨，但是勾结魔族……
大家就忍不了了。
楚家彻底成为修真界的公敌，楚家主更是把多管闲事的叶离给恨到了骨子里。
对此，叶离表示：不用谢，我是小雷锋。
从欧阳家的地盘离开后，叶离本打算继续一个人流浪的，奈何被骆恒拒绝了。
“我才不回去，我要和你一起去历练！”
骆恒头摇得像拨浪鼓，眼神中透露着些些恐惧。
叶离表示很好奇：“为什么？你不是收了新弟子吗？不用在宗里看着他？”
叶离话音落下，骆恒的表情更哀怨了：“你知道我为什么非要跟你一起走吗？你是不知道，那个小兔崽子有多烦人！”
短短几天时间，他算是体会到了当初师父的心情了。
就这臭小子，谁爱带谁带！
他宁愿去炼丹，去打妖兽，甚至去练剑都行！
“反正大师兄也不回去，那我不回去，就不会那么显眼了，嘿嘿！”
骆恒瞥了顾清砚一眼，幸灾乐祸道。
“大师兄为什么不回去？”
叶离一愣，看向一直没说话的顾清砚。
“家里有点事，师父让我回去看一下。”
顾清砚皱着眉头道。
“大师兄你竟然还有家人？！”
叶离瞪大了眼睛。
这不怪她，她进太一宗一年多时间，其中大部分时间都是跟几个师兄在一起的，可就算是这样，也从来没听顾清砚说过他还有家人啊！
鉴于剩下几个师兄和她一样，都是孤儿，叶离理所当然的就以为顾清砚也是个孤儿。
“嗯，当初见到师父的时候，我正在被人欺负，差点被人在池塘淹死，师父觉得我可怜，就将我收为弟子了。”
想起往事，顾清砚嘴角溢出一丝浅笑，他轻声道。
叶离却觉得心疼到不行。
到底是什么样的经历，才能够让他说起过往这么云淡风轻？
“那这次他们突然找你干什么？”
叶离还是不解，这十几年都没听说他们找大师兄，现在大师兄突破元婴了，他们太一宗拿了宗门大比第一了，这些所谓的亲人又凑上来了？
“哼！肯定是上门打秋风的！”
骆恒撇撇嘴。
“二师伯，打秋风是什么呀？”
小紫玉眨巴着大眼睛，好奇心爆棚。
“打秋风就是一个人发达了，他那些老远的亲戚也跑过来蹭好处！”
骆恒摸摸小紫玉的脑袋，低声警告他，“小家伙，你以后可要好好孝顺你师父，要不然，打秋风都没地方给你打！”
“紫玉知道了！”
小家伙脆生生道。
“行了，别胡说八道带坏小孩子！”
顾清砚瞪了骆恒一眼，又看向叶离，相比之下，叶离的可信度比骆恒还要高一点，但他又有点担心，两人毕竟还要带个孩子。
“你们俩……”
他其实是想劝两人回宗门的，没想到叶离下一句话，直接就把他的话给都回去了。
“大师兄，要不然，我们一起回你家玩一下，就当是历练了，可以吗？”
叶离眼睛亮晶晶地看着顾清砚。
骆恒眼睛也亮了：“这是个好主意，正好我们愁没地方可去呢！”
看着两个师弟师妹亮晶晶的眼睛，顾清砚拒绝的话到了喉咙口，又咽了回去。
“可是，这位少侠呢？”
顾清砚犹豫地看向冥夙。
冥夙声音冷淡，眼里只有叶离一个人：“我跟着她就行。”
“那，好吧……”
顾清砚只能答应下来。


第148章好家伙，修真界版换亲

就这样，本来是顾清砚一个人回家的，硬生生变成了五个人。
他本来是打算一个人御剑飞行回去的，现在有五个人，自然就不能这么做了，五人乘坐叶离的小飞舟。
这还是叶离第二次用飞舟，上一次就是偷偷跑出来。
叶离也是没想到，她都躲到上万里外了，师父竟然还能给她塞个弟子！
早知道，她还不如待在宗门，不用这么奔波不算，说不定还可以自己选个比她大的弟子呢！
这么小的小家伙，她哪里会带啊！
“让你那条狗陪他不就行了？”
见叶离愁眉苦脸的，冥夙突然开口道。
叶离眼睛一亮。
对啊！
她还有狗子啊！
前世就有不少人让宠物带孩子，何况狗子还不是一般的宠物，定然能胜任这个重任的！
“狗子，他就交给你了！”
叶离把狗子召唤出来，拉到紫玉面前，一脸慈爱地看着它。
狗子：主人，我真是谢谢你哦……
“是冥夙提议的，你可不能怪我哦~”
叶离嘿嘿一笑。
下一刻，狗子龇着的牙收了回去，它的声音在叶离脑海响起：“放心吧，亲爱的主人，小主人交给狗子就行，狗子保证完成任务！”
“乖！”
叶离拍拍狗子的脑袋，让它跟着紫玉去。
解决了这件事，叶离可谓是一身轻松。
接下来，只要躺平就行了。
顾家距离欧阳家的地界并不算太远，再加上几人也不打算赶时间，一路上晃晃悠悠的，原本三五天就能到的路程，愣是走了近半个月。
当飞舟停下来的时候，叶离看着眼前富丽堂皇的宫殿，彻底傻眼了。
“大，大师兄，你确定我们没走错路？这里真的是你家？”
“应该，没错吧。”
闻言，顾清砚脸上闪过一抹尴尬，当年他离开家的时候才五岁，距今已经过去了十五年。
或者，真有可能走错路了？
就在这时，一个穿着白衣，清俊瘦削，头上戴着一根玉簪的中年男人小碎步从大门里走了出来。
“顾贵妃，顾贵妃！您慢点，小心摔跤……”
在他身后，一群男侍卫小跑着追赶，一边追，一边喊。
叶离：“……”
骆恒：“……”
冥夙：“……”
什么鬼？
比较正常的也就顾清砚和紫玉一大一小了。
顾清砚从看到那人开始，就定定地站在原地，什么表情也没了。
至于紫玉，他抱着狗子的脖子，骑在狗子身上，正在致力于把狗子的毛扒光。
“阿砚，是阿砚回来了吗？”
看到顾清砚的时候，被称为顾贵妃的男人一脸惊喜，小跑着激动地喊道。
“顾贵妃，您慢着点啊~”
见他跑，后面的人喊的更起劲了。
“这是……”
叶离看到这一幕，又惊了。
“这位是我爹。”
顾清砚抿了抿唇，给双方介绍。
听到说叶离几人是顾清砚的同门，顾贵妃一脸高兴，还热情地邀约几人要好好在宫里玩一玩。
“我们女越国有很多好玩的，你们这次来了，可千万别客气，一定要在这里多住一段时间啊……”
男人拉起顾清砚的手，慈爱的目光仿佛是一个普通的爹娘，然而他接下来的话却把叶离和骆恒吓一激灵。
“正好可以参加阿砚的婚礼。”
他道。
“啥？”
叶离和骆恒异口同声问道。
婚礼？
“大师兄，你要成亲了？”
两人齐齐看向顾清砚。
就连冥夙和紫玉都好奇地看向顾清砚。
这一路上，也没听他说这事啊！
顾清砚脸上的笑容也不见了，他定定地看着顾贵妃，声音冷淡：“父妃，您叫我回来，就是为了这件事？”
“额……”
顾贵妃这才回过神来，讪笑了一下，心虚地低下头，“当然不是啦，阿砚，你难得回来一次，父妃想见见你，都不行吗？”
“好了，现在先不说那些了，父妃给你安排好了住处，你难得回来，这次可一定要在宫里多待一段时日！”
顾贵妃挽着顾清砚的手，半拖半拉地把他拽进了宫里。
叶离、骆恒和冥夙也只能跟了上去。
很快，几人就被安排进了一个院子。
顾贵妃因为有事先走了，顾清砚一人站在院子里的一棵老桂花树下，仰头看着飘落的桂花，身形看着有些寂寥。
“二师弟，小师妹，你们说，我这次是不是不该回来？”
顾清砚没有回头，他依旧仰着头，身形微微颤抖着，“他跟师父说，他快不行了，让我回来看一眼，结果他活蹦乱跳的。
小时候也是这样，他骗我说自己不会游泳，我想救他，等我跳下去，他已经从另一边上去了……
我人小，爬不上来，好不容易爬到湖边，还被几个哥哥按了回去，若不是师父御剑从皇宫上方飞过恰巧看到，我已经……”
“大师伯，您别伤心，他们不爱你，有我们爱你呀！”
这时，紫玉不知道什么时候从狗子身上下来了，跑到顾清砚身边抱着他的腿，仰着小脸道。
“是啊，大师兄，您忘了，我们太一宗可是一个大家庭，我们才是兄弟姐妹呢！”
叶离对这种爹娘也是无语的，回过神来，她急忙道。
骆恒更是气得眼睛都红了：“怎么会有这种爹娘！”
就连狗子都“汪汪”了两声表明自己的立场。
“若是不高兴，杀了便是。”
冥夙一句话，成功让所有人都朝他看过来。
“放心吧，我已经不生气了。”
顾清砚抽了抽嘴角，原本还有些难过的心情在师弟师妹的关心下瞬间烟消云散，然后把这次顾贵妃叫他回来的目的告诉几人。
几人这才知道，原来，这个女越国是一个女尊小国，顾贵妃不惜以自身健康骗顾清砚回来，就是因为，顾清砚的姐姐要娶妃子了！
对方是八大家的人，答应说只要顾清砚肯娶对方的妹妹，他就愿意嫁给顾清砚的姐姐！
于是，顾贵妃就想方设法把顾清砚骗回来了。
好家伙！
叶离直呼好家伙！
原来修真界也有换亲一说！
“大师兄，要不，你就从了算了？”
叶离忍不住揶揄道，“说不定对方是个大美人呢！”


第149章又见半魔

“说的什么话！”
顾清砚白了叶离一眼，娶妻是不可能娶妻的，他一心向道好吧！
“不过大师兄，你未来姐夫是八大家哪一家的啊？八大家不是都注重血脉吗？怎么会参与到这些小国的事情当中来？还专门要求让你赶回来？”
不是叶离多想，就是最近发生的事怎么都和八大家有关系？
况且，他们要大师兄干什么？
想来想去，几人都没想出个所以然来，于是决定留下来静观其变。
当天晚上，顾贵妃又来看望顾清砚。
他依然穿着华丽的衣服，身后的侍从只多不少，每个人手上还端着一个盘子，盘子上都是些衣饰。
“阿砚，李家的人已经到了，今晚，你就过去陪陪那位大小姐，可好？”
顾贵妃拿起一件白色的纱衣，楚楚可怜地对着顾清砚道。
顾清砚的样貌和顾贵妃有六分相似，顾清砚本就是清俊那一挂的，顾贵妃自然也不会差到哪里去。
虽然已经三十多了，但因为保养得宜，一眼看过去也就是三十左右，这咬着嘴唇做作的样子要是别人做出来，定然会怪异难看，但他做出来，却莫名挺自然的。
就是，这衣服也太薄了吧！
叶离拿过那件纱衣看了一眼，眼珠子都要瞪出来了。
“大师兄，这……”
叶离实在不敢想象，大师兄穿上那件衣服会是什么样子。
“八大家那位来了？”
顾清砚看到那衣服，脸也黑了，但还是问道。
“来了来了，人家这不是点名要找你吗？”
顾贵妃连忙点头，说着，他又放软了声音，话里话外劝顾清砚晚上好好表现，“阿砚啊，你也知道，你母皇最看重实力，你姐姐能不能当上太女，就靠你了！你可千万别辜负父妃对你的期望啊……”
“不是，这位大婶，你是不是搞不清楚状况？我大师兄！太一宗的首席亲传，元婴境的高手，你不喜欢，反而让他穿着这种衣服去给别人看笑话？你是不是养尊处优的日子太久了，脑子秀逗了？”
骆恒忍不了了，指着顾贵妃的鼻子骂道。
“你，你说什么？”
顾贵妃被骆恒这一番毫不客气的话惊得花容失色，不可置信地看着骆恒。
尤其是骆恒那句‘大婶’，更是让他接受无能。
向来被捧在手心里的顾贵妃嘴唇颤了颤，猛地回头瞪着顾清砚：“顾清砚！这就是你的孝道吗？！”
“贵妃娘娘，你所言差异。”
叶离本来没想开口的，虽然顾贵妃的所作所为不对，但他毕竟是大师兄的亲爹，没想到他骂不过二师兄，竟然又把矛头指向大师兄，叶离就忍不了了。
“这不是我大师兄的孝道。这是你教他的孝道呢！”
叶离笑得温温柔柔的，嘴里的话那是半点不客气，“父慈子孝，既然贵妃娘娘没有尽到一个做父亲的责任，又怎么能要求我大师兄按你的心意来呢？
早在十几年前，您将他扔在湖里，无视他的死活开始，他就已经跟你没有关系了，如今的顾清砚，可不是你手里讨人同情的小木偶了！”
“他是我儿子！我想怎么对他就怎么对他，你们几个，我们女越国不欢迎你们！你们滚！”
听到叶离一口道破当初顾清砚落水的真相，顾贵妃脸色一黑，色厉内荏地说道，抬手就想叫下人把几人赶出去。
“你敢！”
顾清砚猛地起身，元婴境的威压猛然脱身而出。
顾贵妃脚下一滑，差点一屁股坐在地上，好不容易站直身体，神色惊恐地看着顾清砚。
“辱我大师兄者，便是辱我太一宗全宗！顾贵妃，叫您一声娘娘，你不会真的以为，我们是怕您吧？”
叶离走上前，直直看着顾贵妃，笑意却远远不达眼底，轻声靠在他耳边说道。
顾贵妃神色一怔，莫名地看着叶离。
明明叶离的声音很温柔，但却莫名地让他心底泛起一丝凉意。
“他们人在哪？”
这时，顾清砚终于开口了。
“在，在湖心亭。”
顾贵妃说了个地点。
“师弟，师妹，你们在此稍候，我去去就来。”
顾清砚幽幽地看了顾贵妃一眼，对叶离和顾清砚道。
顾贵妃本来还有点忐忑的，见顾清砚已经忘了湖心亭是什么地方，于是就心满意足地跟了上去。
“小师妹，我们怎么办？”
骆恒问。
“别着急。”
叶离嘿嘿一笑，看了一眼外面守着的侍从们，从芥子袋里拿出几个傀儡。
“等等，这不是……”
看到这东西，骆恒眼睛都瞪大了，这不是之前在传承之地小师妹薅出来的傀儡吗？！
他可没忘记，那个傀儡阵被小师妹破了之后，小师妹把剩下的薅了个七七八八，所以，这玩意能干啥？
叶离没答话，神秘兮兮地冲着骆恒嘿嘿一笑，给三个傀儡都穿上衣服，又从芥子袋里拿出几张符箓，然后在一个傀儡的背上贴了一张。
远远看去，三个傀儡就像是真人一般。
“怎么只有三个？”
骆恒提问。
“额，因为小紫玉的傀儡还没做好。”
叶离尴尬地挠挠头，她空间里的傀儡除了自己做的那两个废品，剩下的都是从试炼之地薅出来的，个头同样大，小紫玉太小，根本没有合适的。
把傀儡放好，叶离又拿出了几张隐身符，老规矩，一人贴了一张。
四人蹑手蹑脚地跟了上去。
本来叶离也只是以为这是一场普通的换亲游戏，没想到，四人刚跟到湖心亭附近，冥夙就突然神色严肃地开口了：
“有魔族的气息。”
三人齐齐一怔。
“你确定？”
叶离皱紧了眉头。
冥夙瞥了她一眼。
他还不至于老眼昏花……
“师父，那我们要通知师祖爷爷吗？”
就连紫玉小家伙也跟着瞪大了眼睛，奶声奶气地问道。
“不用。”
叶离摇头，她用力看向湖心亭的方向，天色有点暗了，那亭子周围还挂满了白色纱帘，昏暗的灯光下，只能隐约看到里面有三个人，两男一女，其他的就看不到了。
到底哪个是魔族啊？
叶离愁得头发都白了。
“不用看了，那两个都是，”
冥夙像是知道她在想什么似的，顿了顿，接着道，“半魔。”


第150章将计就计

半魔这个词，叶离并不陌生，最早接触到魔族就是在洛水城外的清河镇，那时候洛水城城主被魔族附身，变身半魔的情形还历历在目。
“看着不像啊。”
骆恒也道。
之前洛水城城主成为半魔，那身高可是比普通人高了一大截，看起来就很不同，可是眼前这两个，虽然隔得有点远，看得也不甚清楚，但高矮还是能看出来的，分明就是普通人身高啊！
“难道，是魔族又变异了？”
对于冥夙的判断，叶离自然是不怀疑的，所以唯一有可能的，就是他们变异了。
“过去看看不就知道了？”
骆恒大大咧咧道。
反正他们的目的已经达到了，暴不暴露的，也无所谓啊。
想到马上可以大干一场，骆恒恨不得撸起袖子，兴奋得不得了。
叶离一想也对，是骡子是马，拉出来遛遛不就清楚了？
“他们两人都是元婴境。”
冥夙道。
骆恒：“……”
叶离：“……”
两人面面相觑，不敢相信，尤其是骆恒，眼珠子都要瞪出来了：“现在元婴都这么不值钱的吗？”
动不动就是一个元婴，难道整个修真界就他一个人是金丹境？
骆恒忍不住酸了。
为什么啊！
这个修真界多他一个元婴是会怎样吗？
就在这时，湖心亭里，那个男人在顾清砚身上拍了一下，顾清砚随即软软地趴在了桌子上。
眼看着那一男一女拖着大师兄就要走了，来不及多想，四人大摇大摆地朝湖心亭走去。
“你们是什么人？放开我大师兄！”
叶离故意表现得很急躁的样子，大声喊道。
“叶离，我们看过你的大比，你压根不是这种人，就别演了！”
谁知道，她话音刚落，对面就嗤笑一声，那个男子嗤笑道。
“你认识我？”
叶离怔了一下。
“我，李仁，李家嫡系。”
男子得意道，“虽然我们没有去参加大比，但可是在台下把你的大比表现反反复复看了很多遍呢！要不是因为你，我们的计划早就成功了……”
最后一句话，李仁虽然声音很小，但却说得咬牙切齿，身上的魔气有一瞬间泄露了出来。
这一下，不用冥夙提醒，叶离都察觉到了。
“那这位呢？”
叶离眯了眯眼睛，不动声色地看向另一边的少女。
少女穿着一身白裙，看起来柔柔弱弱的，叶离算是发现了，玄云大陆的女修，十个有八个喜欢穿白裙子。
真是的，都不知道有多巴胺穿搭吗？！
非要把整个修真界弄得个在搞丧事似的，不是白就是黑！
“这位是我妹妹，李芊芊。”
许是觉得叶离和骆恒都是金丹期没有威胁，又或者是觉得他们不会发现两人是半魔，李仁故作绅士地介绍了一番。
“叶姑娘，你好。”
李芊芊比她哥就会装多了，柔柔朝叶离打招呼。
“李姑娘，我大师兄他怎么了？喝醉了？”
叶离朝顾清砚努了努嘴，问道。
李芊芊一愣，条件反射地朝自己哥哥看过去。
不是说叶离诡计多端吗？怎么连昏迷还是醉了都分不清？
你们确定，她真的有你们说的那么恐怖？
“是，是啊，顾公子不胜酒力，我们正准备送他回去休息呢！”
半晌，李芊芊才微微点头，道。
说完，她就准备走了。
“既然这样，那现在我们来了，两位，把我大师兄给我们吧。”
叶离微微一笑，伸手准备接过顾清砚。
李芊芊却往旁边躲了一下。
“李姑娘？”
叶离眸子微眯，深深地看了李芊芊一眼。
李芊芊原本只是李家的一个小喽啰，灵根不咋好，实力自然也不高，虽然因为选择做了半魔，实力突破了元婴，但毕竟突破的时间还短，一时间还没能转换过来。
被叶离这么一看，她顿时就有点心虚了。
“顾贵妃答应我们的。”
她呐呐道。
“小妹，你跟她废话什么？不过是两个金丹而已，实话告诉你们！”
李仁骂完李芊芊，又看向叶离几人，得意地笑了起来，“这可是顾贵妃亲口答应给我们的人，到了我们手上，就是我们的，有本事，你们来抢啊！”
“抢就抢！”
骆恒愤愤道，伸手朝顾清砚抓去。
“哼！”
李仁哼了一声，手中凭空出现一把剑，架到骆恒脖子上。
“你放开我二师兄！”
叶离皱眉，从腰上抽出软剑，黑着脸朝李仁刺去。
李仁一脚把骆恒踹飞出去，身形借势而起，在半空中完成一周半转体，手中的剑跟叶离的剑相碰，发出刺耳的轰鸣声，震得叶离虎口发麻。
“元，元婴？”
叶离后退两步，适时表现出自己的惊讶，然后招呼冥夙和她一起上。
两人和李仁像模像样地打了好一会儿，叶离符箓、丹药尽出，但始终还是差了一点，最后，一个不小心，紫玉被李芊芊抓在了手里。
“别打了，不然，我就杀了你的小弟子！”
李芊芊吼道。
叶离和冥夙对视一眼，只能齐齐把剑扔了。
当然，还有必须要放的狠话，叶离也没有错过。
就这样，四人成功被李芊芊和李仁抓住。
当天晚上，几人就离开了女越国，来到了最初叶离发现半魔的洛水城。
旧地重游，叶离还挺感慨的。
毕竟，第一次出现，她风光无限，第二次出现，竟然是在囚车里！
这个待遇，还真的是一言难尽啊！
“你们就在这里待着吧，哼！”
李仁将叶离等人关进了城主府的地牢，就走了。
在地牢，叶离等人见到了同样被抓来的另外三宗的几个亲传。
百兽宗的宋文月，圣火宗的李丹火以及首席弟子邱洪辰，除了东方凌寒，四宗首席亲传集齐了！
聊了聊，叶离等人这才发现，不是只有顾清砚受到了那种抢亲待遇，同样的事情也发生在另外三宗身上的。
只是具体过程各不相同，手法都是差不多的。
“所以，他们的目标很明确，就是首席亲传！”
听完几人被关进来的经过，叶离得出了结论，于是问题来了。
叶离看向李丹火：“你又是怎么回事？”
“我……”
李丹火神情尴尬，还是圣火宗大师兄邱洪辰替他解释，“二师弟以为我是去偷吃什么好吃的，非要跟着去。”
叶离：“……”
骆恒：“……”


第151章倒霉的首席们

“啊这，待遇感觉怎么样？”
骆恒看着李丹火，默默地问了一句。
眼看着李丹火都要气成河豚了，他急忙安抚：“别生气，别生气，还有正事呢！”
“奇怪，八大家为什么要这么做呢？四大宗门向来跟八大家同气连枝，甚至各大宗门里还有不少弟子是出自八大家，他们这么做，有什么好处？”
这时，邱洪辰突然疑惑地嘀咕。
邱家也是八大家之一，而这次，把他诓出圣火宗的正是本家邱家，正是因为是自己本家，所以他根本没有防备。
“有没有可能，他们已经不单纯是八大家呢？”
骆恒讽刺道。
四大宗门中，只有太一宗的弟子全是平民，另外三个宗门都有八大家的人，有些甚至还是八大家的嫡系。
“你什么意思？”
段风凌若有所思地问道。
“抓我们来的人是两个不到二十岁的元婴。”
顾清砚淡淡道。
“什么？！”
“这怎么可能！”
“哪一家的天才啊！”
段风凌，李丹火以及邱洪辰，宋文月四个人面面相觑。不到二十的元婴境，这随便拿出一个，都足以震撼整个修真界，何况一家就出了两个！
“李家，不过，不是天才，他们身上有魔族的气息，应该是进行了魔化，可不是普通的人类了，而是半魔。”
叶离咧了咧嘴。
“魔，魔族？”
四人傻了。反应过来后就想给自己宗门传信息，结果转悠了几圈，根本出不去。于是齐齐看向叶离。
“对了，你们被关在这里多少天了？这些天，可有发现什么？”
叶离四处走了一圈，这个地牢就只有一个小小的窗户，窗户上面还有玄铁做的栏杆，目测也就只有一个拳头宽，除此以外，另外三面都是墙。
“没有，他们不经常进来。”
邱洪辰凝眉，沉着脸道。
“除了每日中午会从窗户那里一人扔一个馒头进来，其他时候根本不会有人来。”
邱洪辰顿了顿，指着叶离看着的小窗户，又道。
叶离用手比划了一下高度。
“你想从这里出去？别做梦了，我们的灵力都被抑制了，根本发不出来。身上的芥子袋也被搜走了，没有灵力，也没有武器，你们想出去，简直是痴人说梦！”
看到叶离的动作，李丹火忍不住嘲弄道。
他们被关在这里十来天了，无时无刻不在想着出去，可是，正如他所说，根本出不去！
“那是你们！”
叶离回过神来，冲几人露出一个欠兮兮的笑容，“我们不一样！”
“你们哪里不一样？”
李丹火傻傻地问道。
“傻子，那当然是因为我们的灵力还在啊！”
骆恒嘿嘿一笑。
这时，一直闭着眼睛假装昏迷的顾清砚也睁开了眼睛，他缓缓起身，两只手抓住中间的栏杆一用力，拳头粗的玄铁在他手下瞬间被掰弯，叶离从他掰出的洞走出来，在几个牢房之间走来走去。
“你，你们……”
李丹火震惊得无以复加。
“阿砚，你们是早有准备？”
宋文月微眯着眼睛，嘴角笑意轻轻漾开，“还是说，你是特意来救我的？”
顾清砚：“……”
“闭嘴吧你！”
顾清砚走到宋文月的牢笼前，按照老办法，掰开两根玄铁栏杆，然后回身招呼叶离，“小师妹。”
“哎，来了！”
叶离大摇大摆地走过来，从怀里拿出一个杯子，杯子里装了些绿色液体。
叶离把药液递给宋文月。
“这是解药？”
宋文月挑眉，问道。
“额，算是吧。”
叶离耸耸肩。
她之前并没有准备类似的丹药，现在炼丹肯定是来不及了，这是她临时调配的药液，虽然药效会霸道一点，但，有用就行。
宋文月把药液接了过去，一把就要往嘴里倒。
结果被叶离拦住了。
“等等，美人姐姐……”
因为有点着急，叶离忘了换称呼，她从宋文月手里把药液抢了回来。
宋文月看了一眼空空的手，转而疑惑地看向叶离，就见叶离快步走到李丹火面前。
“你，你要干什么？”
李丹火看着伸手到自己面前的叶离，条件反射地往后退了两步。
大比上被叶离坑的情景还历历在目，他实在是怕啊！
“哦，这个药液还没人用过，我怕美，宋师兄难受，所以你先试试，看看会不会有副作用。”
叶离理所当然道。
“不是，你怕他难受，就不怕我难受？”
李丹火不可置信地瞪大了眼睛，看着叶离的目光仿佛是在看一个抛妻弃子的渣男。
叶离撅起嘴巴，吹了一声口哨，小声道：“不怕啊！”
“谢谢小离儿~”
宋文月轻笑道。
“不客气，谁让你是美人姐姐呢！”
叶离嘴瓢了，等反应过来，她心虚地看向宋文月。幸好宋文月没有生气，只是笑意盈盈地看着她。
这可让叶离有了底气，急忙催促李丹火快点。
李丹火：“……”
宋文月：“……”
其他人：“……”
李丹火人傻了。
“喝就喝！”
他咬了咬牙，拿过药液，一仰头，全喝了下去。
剧烈的药效随即在他肚子里起了反应，李丹火疼得在地上打滚，他咬紧牙关，还是忍不住喊出声来。
好在就在他开口的一瞬间，顾清砚就打开了结界，并没有让声音传到外面去。
“啊，这么疼的吗？幸好没让美人姐姐先喝，嗯，看样子，应该是那个少了，加一点，那个也该减少一点……”
叶离就站在李丹火身边，见他疼成了那样，一边啧啧出声，一边兀自思考着药液的配比。
主打的就是一个视而不见。
“别哭了，再忍忍！要知道，你现在忍的每一分钟，都将为药液改良做出一份贡献，加油哦！我看好你！”
叶离还不忘对李丹火进行一番精神上的鼓励。
李丹火也就是太疼了，要不然真想爬起来挠叶离两下。
但由于太疼了，就只能死死瞪着叶离。
反正瞪两眼又不会疼，叶离也就任由他瞪着了。
李丹火足足疼了有半个时辰，才终于感觉原本堵死的筋脉又开始有了流通的感觉，丹田也暖洋洋的，浑身充满了力量。


第152章小白鼠二号

“好，好了？”
李丹火一个鲤鱼打挺，从地上起来，试探着打了个丹火出来。
“竟然真的解开了！”
李丹火喜不自胜，这会儿也顾不得找叶离算账了，感激地看着叶离，“谢，谢谢你。”
“真要谢我？要不然……”
叶离话没说完，就被李丹火打断了。
“我没灵石了！”
李丹火转身就跑。
叶离撇撇嘴，果然是男人的嘴，骗人的鬼，说好了要谢她，就知道嘴巴说说……
“美人姐姐，你再等等，让他们两个先吃看看哈。”
叶离把重新调配过的药液拿给邱洪辰和段风凌。
“没事，我相信你。”
宋文月柔声道。
叶离脸都红了。
顾清砚抽了抽嘴角，挡在叶离和宋文月之间。
段风凌和邱洪辰作为二号小白鼠，两人对视一眼，齐齐苦笑着把药液倒进了嘴里。
好在这次，两人终于没有李丹火那么疼了，一刻钟后，两人身上的灵气已经可以用了。
叶离这才把剩下的药液给宋文月。
又过了半个小时，宋文月不痛不痒地解开了禁止。
于是，只有李丹火一人受伤的世界达成了。
李丹火：“……”
为什么？为什么受伤的都是他？
幸好骆恒不知道李丹火的心声，要不然，定然会与他抱头痛哭。
难兄难弟啊！
“小离儿，接下来怎么办？你说，我们听你的。”
感受着丹田澎湃的灵气，宋文月微笑着，摸摸叶离的脑袋，道。
“是啊，小师妹，接下来怎么办？”
顾清砚也问。
叶离看向其他人。
邱洪辰和段风凌点点头，也表示自己听叶离的。
李丹火也没有说话，虽然他心里对叶离仍然有怨恨，但也不得不承认，现在能有办法救他们的，或许还真的只有太一宗的几人。
至于是听叶离的还是骆恒的……
对他而言都一样好吧！
这两人都一样讨厌！
顾清砚他倒是不排斥，可问题他也不起头啊！
至于冥夙，从始至终，他就没有说话。而且他身上没有任何灵气波动，若不是刻意看他，根本不会有人注意到这么一个人，所以，他直接就被人给忽略了。
紫玉还是个孩子，就更加不再考虑范围内了。
“等。”
叶离看了一圈，见大家都没有异议，眯了眯眼睛，道。
几人把栏杆恢复成原样，各自回到自己牢房里。
到了第二天中午，还没有人来。
“奇怪，我记得很清楚，每天午时，都会有人来送吃的啊！”
李丹火脸色有些难看，“他们该不会又在弄什么幺蛾子吧？”
“等我一下。”
叶离想了想，让冥夙给她护法，自己在角落里坐下，灵魂进入空间，不多时，她再次睁开眼睛，手上拿着一只小巧的木鹤傀儡。
“去。”
叶离把木鹤放开，小东西只有婴儿拳头大小，若是不注意根本就发现不了。
木鹤的头上有两个大眼睛，通过它的眼睛，叶离就可以看到木鹤看到的世界。
很快，木鹤就从窗户上飞了出去。
木鹤飞出地牢后，一直来到城主府内院。
上手坐着的是叶离见过的洛水城新城主，在他下首，则是坐着一个高大的牛头魔族。
“城主大人，本魔不懂，既然我们阵法都已经完成了，为什么还要大费周章去抓四大宗的亲传呢？”
牛头魔人问道。
“牛大人稍安勿躁！”
此时的新任城主再也没有叶离之前见过的憨厚，脸上满是阴险，“有了这些首席和亲传，就算四大宗发现我们的阴谋，也会投鼠忌器，如此一来，对我的计划才更有利！”
“原来是这样……”
牛头魔人也笑了起来。
叶离正准备把木鹤收回来，结果转身的时候不小心，木鹤撞到了树干上。
“谁！”
正在说话的新城主突然眸光一厉，一粒石子朝木鹤打来。
“咚！”
木鹤毕竟是仓促之间做的傀儡，灵活性还不够，被新城主打中，从树上掉了下来，摔成了好几瓣。
好在该知道的都知道了，叶离也没有多伤心，就是自己第一次做的木鹤就这样牺牲了，有点不开心。
“怎么样？”
见叶离皱眉，顾清砚问道。
她把之前听到的内容告诉众人。
得知魔族竟然想要入侵修真界，还准备将他们当成筹码，几个亲传脸色都狠狠变了变。
骆恒气得破口大骂：“这个城主是有病吧？放着好好的城主不当，跑去当魔族的走狗！”
“现在我们怎么办？”
激动过后，众人冷静下来，担忧地问道。
“没事啊，接着等呗！”
叶离丝毫不担心，甚至还拿出一个鸡腿啃了起来。一边啃，一边还不忘给自己的小徒弟一个，再给骆恒，顾清砚和冥夙一人一个。
“美人姐姐，你要么？”
吃了好几口，叶离才想起宋文月，给他也扔了一个鸡腿过去。
至于另外三个，她就不管了。反正现在都有灵力了，辟谷的人，饿不死。
“不是，你怎么吃得下去的！”
虽然饿不死，但香味还是能闻到的啊，闻着对面飘来的香味，李丹火忍不住了，问道。
“安啦安啦，这里的情况，我师父他们已经知道了，算算时间，恐怕都已经通知给你们各自的宗门了。”
叶离顿了顿，把一直藏在衣袖里的左手拿出来，“说不定他们此时就在水镜对面呢！”
“咳咳，叶离说得对，你们安心等着就行，等我们部署好了，到时候给他们来个里外夹击！丹火，洪辰，你们两个听到没？之后的行动一切听叶离的！”
正在这时，圣火宗宗主的声音响了起来。
“是，师父！我们听到了！”
李丹火和邱洪辰立马来了个原地立正，小声道。
“咳咳，文月啊，你也听叶离的哈，宗里你不用担心，有为父看着呢！”
是百兽宗宗主的声音。
东方凌寒也准备叮嘱一下自己的师弟，段风凌就先行打断了：“我知道了，一切听叶离的。”
“叶离啊，你们不用担心，师父马上就带人来救你们了……”
成器担忧的声音从那边传来，“想吃什么就吃什么，若是没得吃，就叫你二师兄去打猎，他虽然实力不济，但打猎还是可以的……”
骆恒：“……”


第153章洛水城破防

“不是，老头你什么意思？我们被关在地牢里呢，怎么打猎？而且我怎么就实力不济了？我是炼丹师！炼丹师当然主打炼丹了！你见过哪个炼丹师天天打打杀杀的……”
骆恒彻底被成器气到了，要不是隔得太远，他都想问问自家师父，到底在想什么。
奈何成器根本不给他这个机会，不等骆恒说完，他就‘啪’的一下挂掉了水镜。
骆恒看着暗下来的水镜，浑身冒着黑气。
没多久，城主和那个牛头魔人就来了地牢。
好在叶离已经先一步把烤鸡腿的味道散去了，此时众人一个个都坐在地上，歪七扭八的，毫无精神的样子。
两人看了一圈，没发现什么异常，就走了。
今天，洛水城的天空格外阴沉，午后的时候，洛水城上空乌云密布，一团团魔雾从城主府往外逸散。
魔族和修真界的通道已经打开，魔雾中，顶着各种动物脑袋的魔族走出来，从城主府往四处散开，开始在洛水城大肆杀戮。
魔族之所以为修真界人痛恨，就是因为他们性情残暴，烧杀抢掠，无恶不作。
尤其是这些魔族被赶回魔都已经很多年了，这次好不容易能跑到修真界来，更是无所顾忌。
洛水城很快陷入了一片混乱。
散修联盟虽然也组织了一些抵抗，但由于魔族来势汹汹，又是突然袭击，他们的抵抗根本就是杯水车薪，很快，就被魔族的人占领了散修联盟总部。
散修联盟内还留着的人都逃了出来。
更惨的是那些平民，逃又逃不掉，只能眼睁睁地看着魔族占领自己的家园。
一时间，哀鸿遍野。
四大宗门的人来的时候看到的就是这幅场景：到处是残肢断臂，还有的魔族正低头啃食着人类的躯体，还有的人类被吸干了气血，成为一具具奇形怪状的干尸。
“靠！欺人太甚！”
成器红着眼睛，咬牙切齿吼道，“各位，接下来，就看我们的了！趁着这些人还在洛水城，一定要将他们困住，万万不能让他们逃离一个！”
“放心吧，保证他们一根毛都跑不出去！”
百兽宗宗主也咬牙道，他回身对着自己身后的弟子们吩咐道，“我们就负责南门，记住，绝对不能放过一个魔族！”
“是！保证完成任务！”
百兽宗的弟子齐齐应声，声音震耳欲聋，随后，他们各自召唤出自己的兽宠。
他们的兽宠都是各种各样的，有老虎，有蟒蛇，也有兔子，蜂、鸟，甚至还有人的兽宠是昆虫……
“吼！”
各种不同的兽宠在主人的情绪感染下，也纷纷发出各种声音，表示自己要跟主人同仇敌忾。
“你们护着南门，那北门就让我们宗门来手吧！”
圣火宗宗主想了想，挑了个最少人去的北门。
洛水城一共有四个门，东南西北各一门，其中，东西门为主门，连接的是官道，最为难守。
“那我们就西门吧。”
成器把大剪刀往地上一杵，金不借和宋毅澄两个立马面色沉重地站了出来。
“师父，师父，还有我们呢！”
在他们身后，还有两个十二三岁的少年，小少年们紧紧跟着各自的师父。
“那东门就交给我们青阳宗。”
短短几日，东方凌寒已经退去了先前的生涩，淡漠的脸上多了丝威严，他眸子微眯，缓缓道。
“青阳青阳，还我青天！”
在东方凌寒身后，一个陌生的少年大声喊道。少年约莫十四五岁，背上却背着一柄跟他身量差不多的长剑，少年眉宇间满是阳光，跟东方凌寒是完全不同的两个类型。
“辞墨，闭嘴！”
东方凌寒脸一黑，沉声呵斥道了一句。
被叫做辞墨的少年撇撇嘴，拔下长剑，剑指洛水城，带着一众青阳宗少年朝东门走。
走之前，被圣火宗宗主叫住了。
“我这里有些丹药，先借给你们了！”
圣火宗宗主别扭着脸，道。
“真的假的？那就多谢了！”
辞墨少年半点没有不好意思，吧嗒吧嗒跑上前，把圣火宗拿出来的丹药都接了过来，给大家一人分了几颗。
东方凌寒想了想，安排了几个弟子去圣火宗的北门帮忙。
圣火宗宗主哼了一声，没有说什么，倒是脸色比之前好看了些。
各就各位，就剩下几个宗主和长老，站在四方城墙上，准备随时支援。
大战一触即发。
“也不知道叶离他们几个到底能不能搞定？我们就这样放任他们几个，是不是有点太残忍了？”
圣火宗宗主担忧地看着洛水城内，忍不住问道。
他最宠爱的两个亲传还在里面呢！
“没事，放心吧！”
百兽宗宗主摆摆手，心大得不得了，“有叶丫头在，肯定不会有事的！”
成器：“过奖过奖！”
东方凌寒：“……”
“我们现在着急也没用，当务之急，还是要趁现在魔族没有发现，尽快把城门守好，否则，一旦魔族跑出去，后果不堪设想。”
东方凌寒想了想，道。
其他人都不说话了。
道理他们都知道，但还是忍不住会担心。
与此同时，城内的魔族终于发现不对了，停止了对城内百姓的霍霍，开始想着要冲出洛水城。
但冲了几次，都没能冲出去。
魔族和洛水城城主都急了。
“这到底怎么回事？他们怎么来的那么快？”
牛头魔人怒气冲冲对着洛水城城主吼道，露出一口黄牙，随之而来的还有难闻的腥味。
“大人莫急，别忘了，我们还有底牌呢！”
洛水城城主讨好地说道，转身的时候，他憨厚的脸上闪过一抹冷厉，对着手下吩咐，“来人，把地牢里的那些人拖出来！”
“是！”
下人很快应声而去。
没多久，下人带着一群人回来了。
洛水城城主虽然看到几人都站着有点奇怪，但也没有怀疑，让人把叶离等人压到城墙下去，准备用叶离等人威胁四大宗的人后退。
“城主大人……”
那个下人脸色发白，想要说话，结果被叶离微似笑非笑地看了一眼，又把话咽了回去。
“喊喊喊，喊什么？还不赶紧！”
洛水城城主也没在意，喝道。
很快，叶离等人被压到了城墙下。
“看到没有，这是你们几个宗门的亲传，若是不想他们死，就放下武器，退出一百里！”
洛水城城主一手掐着叶离的脖子，狞笑道。


第154章羡慕这个词我真的说厌了

“放开我小师妹！”
金不借一眼就看到了被掐住的叶离，吼道。
“放开她？可以！”
洛水城城主轻蔑一笑，“你们往后退一百里，我就把他们都放了！”
“你确定？”
金不借一脸心动的表情。
“当然！”
洛水城城主笑得更开心了。只要他们退出去，别说一百里，五十里，就足够魔兵魔将们散布整个修真界了，到时候，修真界尽在魔王大人的手心之中！
什么四宗五宗的，统统都得给他提鞋！
“哦，那你杀了他们吧。”
就在洛水城笑到最开心的时候，宋毅澄从金不借身后出来，淡淡说道。
“你说什么？”
洛水城城主愣住了，脸上的笑容还没来得及收起，就被惊讶覆盖，整个人都僵在了那里，表情格外诡异。
“他说，让你杀了我们～”
这时，被他掐住脖子的叶离缓缓裂开嘴角，笑着说道。
“你以为我不敢？！”
洛水城城主怒吼着，用力掐紧叶离的脖子。
“咔擦！”
脖子断裂的声音响起，洛水城城主看着脑袋耷拉在一旁的叶离，脸色却骤然大变，手也像触电了一般放开来。
只见刚刚还生龙活虎的人，此时已经变成了一截脸上盖着一层猪皮的木头！
这是怎么回事？
“嘻嘻，我的傀儡不错吧？”
脖子断掉的人偶还在发出声音，洛水城城主吓得往后退了两步，要不是旁边的牛头魔人守着，就要摔倒了。
“切，胆子这么小。”
叶离摘掉隐身符，从旁边走了出来。
洛水城城主：“……”
这特么到底是谁胆子小啊！
谁看到头都断了还能说话不慌？
“你，你……”
等到回过神来，洛水城城主彻底傻眼了，他看着叶离，半晌说不出话来。
“想问我们为什么灵力还能用？”
叶离替他问出口，“当然是因为我们解开了你们设置的禁止啊！怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
洛水城城主：“……”
“跟她唠什么？这就是之前破坏我们计划的人？让本大人直接杀了她就是了！”
旁边的牛头魔人看不下去了，手上拿着一把斧头，朝着叶离就劈了过来。
“小师妹，当心！”
看到这一幕，城墙上的金不借也是一惊，大声喊道。
叶离抬头，就看到了一把硕大的斧头迎面劈来，斧头上还有干涸的血迹，显然不是第一次用了。
叶离脚尖在地上一点，身体硬生生拔高了半丈多，刚好踩在斧头背上，叶离双手张开，一个金鸡独立站在斧头上。
牛头魔人见叶离躲过这一斧头，更是恼羞成怒，手中的斧头方向一变，再次朝叶离横扫过来。
叶离紧跟着身体在空中来了个三百六十度回旋，同时从腰中抽出软剑，朝着魔人刺去。
这把软剑叶离是越用越熟悉了，因为是它引来雷电才激发了叶离的体质，所以叶离特意取名为‘引雷’。
“嗤！”
魔人拿着斧头的手被引雷的剑锋刺中，一股焦味传了出来。
几人脸色都是一变。
“还愣着干什么？把他们都给我抓住！”
看到牛头魔人受伤，洛水城城主彻底慌了，命令手下把骆恒等人抓住。
然而，很快，他们就发现，骆恒等人也是假的！
竟然全都是傀儡！
“你！他们人呢？”
洛水城城主不敢置信地看着叶离。
此时，叶离刚躲过牛头魔人的一击，闻言，她歪着脑袋笑了笑：“你猜？”
“猜你妹啊我猜！”
洛水城城主气的爆粗口，但却拿叶离毫无办法。
突然，洛水城城主想到了什么，脸色大变，急急朝城主府后院跑去。
“现在去已经晚了哦！”
叶离依旧笑着，朝城主府后院看了一眼。
“砰！”
一声巨大的响声响起，偌大的城主府轰然倒塌，跑到一半的洛水城城主眼睛都红了！
“你们，你们竟然敢！”
洛水城城主彻底爆发了。
“给我去死！”
他吼道，朝离他最近的叶离抓去。
“窝草！你不讲武德！”
叶离大喊。
不过她嘴上虽然这么讲，但是却丝毫不慌，立刻往自己身上贴了一张隐身符加极速符，躲开洛水城城主的一抓后，叶离大吼一声，“缺心眼，出来！”
“来了来了，我来了，主人！”
缺心眼就是那把自动跟着叶离的青铜剑的剑灵，得到召唤，它飞快跑了出来，在叶离身边旋转。
“主人，要打谁？”
青铜剑亲昵地在叶离手上蹭啊蹭。
叶离一手握着引雷，另一手握着缺心眼，引雷剑使出流云剑法第一式，缺心眼则使出流云剑法第五式。
一人用双剑，竟然在牛头魔人和洛水城城主的夹击下真的得到了喘息！
“她，她不是符修吗？”
城墙上的百兽宗宗主眼睛瞪得老大，不敢置信地看着成器，“双手剑，还是用不同的剑法，这，这是一个符修该做的吗？”
“额……我也不知道怎么回事。”
成器尴尬地挠了挠头，“这丫头平时懒得很，没怎么练过剑法啊。”
“宗主此话差异，叶丫头该认真的时候还是很认真的，刚入门的时候还坚持每天挥剑两千次呢！”
许长老不满地反驳，虽然叶离平时是很懒，但说她没练过剑，他不同意！
这不是抹杀他的功劳吗？！
“不过，她什么时候学的流云剑法？”
许长老蹙眉。
“上次大比的时候。大师兄在上面比剑的时候，她在下面学来着。”
不远处的金不借把一个靠近的魔人削下城墙，与有荣焉地回答道。
“那时候她就会双手剑了？”
圣火宗宗主也惊呆了。
金不借摇头：“不是啊。”
他也不知道小师妹什么时候会两手剑的。反正换了他，别说是一只手使出一种剑法了，两只手一只手画圆，另一只手画圈这种行动他都做不了！
“我师父是刚学会的！”
这时，一个清脆的小声音在墙角下响了起来。
“紫玉！”
成器惊了一下，神识一扫，果然‘看’到小紫玉缩着脖子蹲在墙脚，急忙上去把他拎到自己身后。
“你怎么在那里？”
成器皱眉。
“师父说，最危险的地方就是最安全的地方！”
小家伙咧着嘴嘿嘿笑，一点都不知道害怕为何物。
成器：“……”
“哎，成兄，羡慕这个词我真的已经不想再说了，你到底是上辈子造了什么好福，才能收到这种好弟子啊！就连这个徒孙也是万里挑一的体质，呜呜呜，为什么我就收不到呢……”
百兽宗宗主羡慕哭了。
“嘿嘿，过奖，过奖……”
成器拱拱手，一脸受用。
“不是，师父！您能不能等会儿再吹牛？我快要撑不住了！”
叶离虽然会两手用不同的剑法，打了牛头魔人和城主一个措手不及，但到底只是元婴境，境界上并不占优势，很快额角开始往下面滴汗了。


第155章低调低调

“来了来了……”
成器挠挠头，上前帮叶离。
高手一出手，就知有没有，牛头魔人被成器一剪刀咔擦掉了一只手。
叶离立刻双手握剑朝洛水城城主攻去。
这种双手持不同剑，用不同剑法的打法还是很唬人的，洛水城城主猝不及防，被叶离压着打了好一会儿，才回过神来。
“你不是金丹？”
洛水城城主一边被打，一边问叶离。
“哦，不好意思，前些时候突破了，我现在是元婴。”
叶离咧嘴，毫无诚意地道。
洛水城城主手顿了一下：“你不是中品灵根吗？这么快突破？”
“嗐，低调低调！这都是常规操作！”
叶离躲开洛水城城主的一击，见他还要再次出手，她急忙伸手做了个停止的姿势，“等会儿！”
“干什么？”
洛水城城主懵了一下，果真停下脚步。
只见叶离快速弯腰，从小腿上弄下来两个沙袋。
“这东西太重了，来，继续！”
叶离说完，身轻如燕，整个人如同一道旋风，手中引雷剑一化十，十化百，齐齐朝洛水城城主刺去。
“你！”
洛水城城主也没想到叶离会这样，连忙想要退走，但却被不知何时出现的青铜剑给拦住了后路。
“噗！”
叶离手中的引雷击中洛水城城主拿着剑的那只手，烧焦独有的味道再次传出，一个细细的烧焦的洞把他的手掌给贯穿了
洛水城城主彻底怒了。
“你完蛋了！”
他吼道，只见他伸手在怀里掏了一阵，掏出一个黑乎乎的丸子，叶离还没有仔细看，就见他把那黑丸子扔进了嘴里。
很快，洛水城城主身边开始升起一团黑雾，黑雾将他包裹起来。
“这是半魔？”
叶离想起把他们绑来洛水城的李仁和李芊芊，他们就是因为选择做半魔，实力才突然升高的。
这可是现场版啊！
叶离眼睛瞪得大大的，一边认真观摩，一边还不忘拿出一块留影石记录下来。
就见洛水城城主身上的皮肤都鼓鼓的，好像鼓风机一样。
紧接着，他的境界开始飞速增长。
元婴中期，元婴后期，元婴巅峰……化神！
化神初期，化神中期……
一直到化神后期才停了下来。
“不错，算你有点见识！本来本城主是不打算这么快就魔化的，都是你这个臭丫头逼的！去死吧！”
洛水城城主冷笑着冲叶离说道，长臂一伸，朝叶离抓去。
强大的威压袭面而来，叶离感觉自己的面皮都要被撕开了，好在这个时候，一个人从旁边撞了过来。
“小师妹，你愣着干什么呢？跑啊！”
是骆恒。
骆恒脚下踩着飞剑，一手拽着叶离，跑得那叫一个快。
叶离被挂在飞剑外面就像一个破布衣衫似的，被颠来晃去的，隔夜饭都差点吐出来了。
偏偏骆恒半点都没有察觉到。
还在不停地御剑往前飞。
“二师兄，能，能不能放开我？”
叶离脸色惨白，忍不住喊道。
“放什么放？那怪物还在追呢！”
骆恒满头大汗，却丝毫不肯停下。
又是一个拐弯，叶离成功被晃吐了。
“呕~”
叶离忍不住吐了出来。
“啊啊啊小师妹你怎么了？”
骆恒这才知道叶离没开玩笑，着急忙慌地把叶离放到地上。
叶离在地上转了三圈才停下，停下来的时候，叶离整个人都不好了。
“二师兄，你的御剑技术还没提高点吗？”
叶离看着骆恒，哀怨道。
骆恒挠挠头：“这怪不得我啊，最近都没怎么出门，哪有时间练习……”
他的声音在叶离的目光下越说越小。
正好这时候洛水城城主又追过来了，骆恒想也不想，就要拉着叶离继续跑。
结果被叶离躲开了。
“二师兄，我们这样……”
叶离迅速往骆恒手里塞了几张符箓。
两人在大比秘境里都是合作惯了的，叶离只是一个眼神，骆恒就知道了她的意思，点点头，把符箓塞进怀里，转眼消失在原地。
洛水城城主刚准备先把骆恒弄死，就发现骆恒从他眼前消失了，愣了一下，只能转身朝叶离抓去。
但当他眼看着就要抓到叶离的时候，就见叶离朝他笑了笑，也从原地消失了！
与此同时，背后还遭了一剑。
洛水城城主痛得龇牙咧嘴，回身就要去抓捣乱的骆恒，结果人又不见了！
城主气得半死，不管不顾朝着骆恒消失的地方一掌拍去。
人没拍到。
“来抓我呀！”
背后适时地又传来叶离的冷笑。
城主气得朝叶离又是一掌，但叶离先一步已经用瞬移符和隐身符跑了……
就这样，叶离和骆恒两个利用隐身符和瞬移符，来回遛着洛水城城主。
那边，成器解决了牛头魔人，刚想去帮叶离和骆恒，就见城主府后院一股冲天魔气升了起来。
与此同时，段风凌地惊呼声也响了起来：“糟糕！封印彻底破了！”
成器的脸色猛地一变，他看看城主府后院，又看看叶离两人。
“师父，我们还能撑，你先去吧！”
叶离和骆恒也看到了，叶离故作坚强地喊道。
“好，你们先撑着，我和几位宗主去看看！”
成器和另外三宗宗主飞速朝城主府后院掠去。
“哈哈哈哈，你们死定了！”
这时候，洛水城城主也看到了城主府的变化，他龇牙一笑，干脆呼哨一声，从四周又有不少侍卫打扮的人围了过来。
这些人跟洛水城城主有些不同，身高比普通人高了不少，眼球也是全黑的，一看就知道是魔化了。
但他们的实力都是元婴境。
叶离和骆恒对视一眼，齐齐脸色一变。
对付一个洛水城城主本来就已经是他们的极限了，何况还有这么多元婴境的半魔侍卫！
“小师妹，我们怎么办？”
骆恒抹了一把额头的汗水，气喘吁吁地问道。
“撑着！”
叶离咬咬牙，一个元婴和一个金丹后期，想要对付化神实在是太勉强了，虽然他们有符箓，但一直用瞬移跑来跑去也是需要灵气的，她现在已经感觉体内的灵气明显不足了。
叶离说完，给骆恒扔了一瓶聚灵丹，自己也往嘴里塞了一把。
骆恒学着叶离的样子，也吞了一把。
两人看着渐渐围拢来的半魔侍卫们，都咽了咽口水，正打算拼死一搏的时候，成器去而复返。


第156章叫你娘出来帮个忙

“你说谁死定了？一个小喽啰，戏还挺多！”
成器冰冷的声音响起，大剪刀脱手而出，直接将洛水城城主从腰上剪成了两半。
这一招，不仅把叶离和骆恒惊住了，赶来的半魔侍卫们也都齐齐站在了原地。
“剩下的交给你们了！刘长老他们已经在过来支援的路上，再撑一刻钟时间即可！”
成器交代一声，没有多话，直接朝后院掠去。
因为不清楚洛水城的情况，所以他们来的时候都是各自将在宗门里有空闲时间的弟子带了来。
现在才发现，情况远比他们想象的要更严重！
一炷香时间虽短，可对于叶离和骆恒两人来说，却是十分漫长。
狗子也从空间跑了出来。
两人一兽背对背站立着，各自面对三四个元婴境的半魔侍卫。
“小师妹，怎么做？”
骆恒抽了抽嘴角，有点担心自己的小命不保。
“你的小宝呢？”
叶离想了想，问道。
“在灵兽袋呢！不过它还只是个小宝宝，能干啥？”
骆恒说是这么说，但还是把小螣蛇拿出来。
小螣蛇一看到叶离，就往叶离身上扑。
“小宝，叫你娘出来帮个忙。”
叶离来不及客套，对小螣蛇道。
小螣蛇歪着脑袋看了看叶离，伸出信子发出嘶嘶的声音。
“这能有用吗？”
骆恒问。
“不知道。”
叶离老实道。
之前从百兽宗的秘境把大小螣蛇母子两个带出来后，大螣蛇就去森林了，但叶离知道，这种有灵性的妖兽，一般是不会离自己的宝宝太远的，所以才让小宝试一下，至于能不能成，她也不知道。
说时迟，那时快，叶离和骆恒刚把小宝放出来，那边半魔侍卫们已经回过神来了，朝两人扑了过来。
“嗷！”
狗子仰天大吼了一声，朝着一个半魔侍卫扑了过去。
叶离左手缺心眼，右手引雷，一人对战两个半魔侍卫。
骆恒实力差点，只能对战一个半魔侍卫，但他怀里还有个小宝，小家伙身负上古神兽的血脉，刚出壳就拥有金丹期的实力，这段时间经过骆恒的喂养，实力更是达到了金丹后期，跟骆恒不相上下。
一人一兽配合，倒也能跟一个元婴境的半魔侍卫斗个旗鼓相当。
就是……
半魔侍卫实在是有点多。
“大师兄他们搞什么去了？”
在杀死了第三波半魔侍卫的时候，骆恒终于撑不住了，拿着剑的手都在颤抖，他一屁股坐在地上，颤抖着嘴唇嘟囔道。
“恐怕和我们差不多难熬。”
叶离抬手擦了一下额头的汗水，小脸红扑扑的，手也在微微颤抖，她苦笑道。
骆恒顺着叶离的目光看去，只见城主府的上空，一个六芒星的图案正在试图将魔雾往下压，但那冲天的魔气实在是太浓重，一直没能压下去。
这时，又一波半魔侍卫朝两人走了过来。
“想我堂堂一个炼丹师，竟然还要做剑修的活！”
骆恒幽幽叹了口气，一边嘀咕一边爬起来，“杀！杀完回家吃饭！”
叶离也好不到哪儿去，巨大的消耗让她整个人都是软的，要不是有剑灵缺心眼能帮她，她觉得自己整个人都该躺地上了。
颤抖着手再次拿出一把极品聚灵丹塞进嘴里，叶离咧了咧嘴，干脆让缺心眼自己控制青铜剑，自己则拿着引雷做出防御的姿势。
“主人，这些人怎么杀不完的？”
狗子也累得够呛，身为神兽，它的体力本应该是几人之中最好的，但奈何半魔实在太多，它感觉自己牙齿都要咬钝了，爪子都抓翻了好几只。
半魔侍卫们速度很快，不到片刻就到了几人面前。
“不是，不是说好一刻钟的吗？这都多久了？刘长老难道迷路了？”
骆恒举剑对战，一边还不忘吐槽。
“臭小子！又在本长老背后说我坏话？”
就在这时，一道天籁般的声音响了起来。
叶离和骆恒齐齐回头看去，只见半空中，刘长老骑着一头巨大的螣蛇朝两人飞来。
“老伙计，就是这里了，谢谢你哈！”
刘长老在螣蛇脑袋上摸了摸，也不用剑，整个人如入无人之地，将围困叶离和骆恒的半魔侍卫们砍翻了一半。
剩下的一小半被螣蛇妈妈吞进了肚子。
另外一小半被赵长老用锅铲给敲翻了。
三人速度之快，手段之利索，叶离和骆恒两个犹如刘姥姥进大观园似的，都瞪大了眼睛。
骆恒怀里的小宝早就一溜烟冲到了自己妈妈身边，在大螣蛇的脸上蹭来蹭去。
除了满地哀鸿，这情景，就还是蛮温馨的。
叶离一屁股坐在地上。
“刘长老，您可算是来了，您要是再晚来半柱香，就等着给我们收尸吧！”
骆恒心有余悸道。
“知道，你们这次辛苦了。”
刘长老一反在宗门里的凶狠，揉了揉骆恒的脑袋，赞许道，“去休息一下吧，有我们这些老家伙在呢！”
骆恒感动的眼泪都要出来了，这还是他第一次在刘长老面前讨得好处，一时间，激动得不知道说什么好。
“是啊，既然我们来了，你们就去把城里的百姓送出去吧，不然投鼠忌器，打起来太辛苦了。”
赵长老将手搭在叶离的肩膀上，柔柔地看着叶离，叮嘱道。
她的手刚搭上叶离肩膀，叶离便感觉一股暖流涌进身体，整个人如同沐浴在温泉中，说不出的舒畅，就连之前的疲惫也烟消云散了。
“去吧！”
赵长老在叶离耳边叮嘱道，“要注意，半魔和人类外表上看不出来，千万不能把半魔送出去了，我相信你一定有办法的……”
叶离神情一震，猛地抬头，对上赵长老柔柔的目光，下意识地点头。
她早就说过，赵长老一定是绝世高手！
刘长老都没有发现，偏偏赵长老一眼就看出她有这个实力。
赵长老一道柔柔的手劲将叶离送出遍地狼藉。
骆恒急忙跟上。
洛水城内到处都是惊慌失措的人，有大人，有小孩，也有老人，有富裕者，也有贫困者，这一刻，身份地位好像都没有那么大差别了，在魔族的威胁下，每个人都拼了命想要逃离。
而叶离接下来的任务，就是从他们当中分辨出哪些是真正的人类，哪些是半魔。


第157章走啊，去拯救世界

“不是，这怎么区分他们是不是半魔啊？那不是拿出药一磕就完事的吗？”
骆恒一脸怨念，刚刚觉得打架不好办，现在，这还不如去打架呢！
叶离也很头疼，可是能怎么办？
赵长老对她寄予厚望哎！
“先不管了，先把这些人安排到一起去吧。”
叶离想了想，道。
骆恒也没有别的办法，只能点头同意。
叶离现场做了两个简易喇叭，一个给骆恒，一个自己留着，两人一个从北门绕向东门，另一个则从南门绕，一路走，一路喊，让所有普通人先到东门集中。
喇叭虽然普通，但叶离效果还不错，开始有人听话地往东门挪。
骆恒带着小宝和螣蛇妈妈，叶离则一手拿着缺心眼，另一只手拿着引雷，一路上碰到有魔族在欺负人，就上去帮忙。
由于阵法才打开不久，所以真正出来的魔族并不多，也就百十个吧，一开始确实打了人类修士一个措手不及。
但好在四宗的人来得快，现在通道被成器等几个宗主堵着，城内修士也自发地组织了队伍进行抵抗，再加上顾清砚等几个亲传，魔族已经被消灭了一大半。
剩下的大部分是那种跟人类没什么差别的半魔。
除了眼睛没有眼白，几乎分辨不出来。
这种才是最让人头疼的。
一路上，叶离甚至还看到有的人突然就开始发疯，攻击旁边的人。
这让叶离很生气。
你说魔族想要入侵修真界，获得更多的修炼资源，这可以理解，可是这洛水城大部分还是普通人啊！
他们把普通人当作小白鼠肆意地将他们魔化，得伤害多少家庭？
尽搞事！
可惜的是，这一路上，叶离都试图联系冥夙，可是从地牢出来之后，他就像是凭空失踪了一般，再也联系不上了。
本来还想看看大佬有什么法子的叶离彻底熄火
再次随手拽翻一个魔化的普通人，叶离脸色异常难看，这人刚刚张牙舞爪的，差点就把他婆娘给掐死了，可当她想要揍他一顿的时候，他婆娘又哭着扑了上来。
“呜呜，仙人，求求你，放过孩子他爹吧~”
妇人哭得伤心欲绝，仿佛叶离才是那个害他们家破人亡的人。
叶离：“……”
突然，叶离眼睛一亮。
对面街上，一个白衣少女正在救治一个伤者。
“喂！”
叶离扬声喊，见小姑娘没听到她的声音，她干脆把喇叭拿出来喊：“对面的那个白衣服小姑娘，看这边！”
“小姑娘，对面是不是有人在喊你啊？”
江清清正专心致志地给伤者包扎，根本没听到叶离的喊声，还是被她包扎的伤者疑惑地看了一眼，提醒她。
“喊我？”
江清清抬起头，疑惑地朝对面看来。
叶离急忙朝她挥手。
“是你呀姐姐！”
看到是叶离，江清清眼睛一亮，把伤者扶起来就跑了过来。
“姐姐，谢谢你！”
小姑娘脸上满是汗水，但是眼睛却很亮，仰着小脸，灼灼看着叶离，先来了个大礼。
“谢我干什么？”
叶离不解。
“宗主收我为亲传了！”
江清清羞涩道，“若不是因为姐姐在宗主面前帮我说好话，我这种资质怎么可能被收为亲传，所以，谢谢姐姐。”
“姐姐放心，我以后一定会好好修炼的，绝不会辜负姐姐的期待！”
顿了顿，江清清又道。
叶离：“……”
“对了姐姐，你刚刚叫我是有什么事吗？”
江清清又问。
叶离回过神来，凑在江清清耳边说了几句。
江清清听完，迷茫地看着叶离：“这，能行吗？”
叶离也不知道能不能行，但能怎么办呢？
“试试呗！”
“行！试试就试试！”
江清清显然不知道从哪里听了关于叶离的二三事，俨然已经成了叶离的脑残粉，不管叶离说什么，她都赞同。
叶离当即就把江清清让到了刚刚犯病的男人身边。
“姐姐，怎么做啊……”
江清清询问地看着叶离。
叶离这哪知道啊！
“要不，你试试之前治疗它们的方法？”
要是冥夙在，她还可以问一下冥夙，现在冥夙也不知道跑到哪里去了，就真的只能试试了。
好在江清清好像是真的有点女主特质在身上的，就算是用治疗植物的方法，竟然也误打误撞地真的解掉了男人身上的魔气！
看着男人的眼睛由全黑变成了黑白分明，江清清兴奋地搂住了叶离的手。
“姐姐，姐姐，真的可以耶！”
小姑娘兴奋地脸都红了，眼睛亮晶晶的，仿佛里面有星星。
“嗯，你很棒，走，我们去拯救世界了！”
叶离拖着小姑娘的手往东门走。
一边走，叶离一边用喇叭喊人。
“姐姐，这是什么呀？”
小姑娘好奇地看着叶离手里的奇奇怪怪模样的喇叭。
叶离看着这个未来女主，那能怎么办，当然是告诉她呀！
得知可以扩大声音，小姑娘跃跃欲试，拿着喇叭在前面喊。
叶离乐得清闲，悠闲地跟在后面，正好可以专心注意周围有没有魔族或者是魔化的人。
人群在渐渐往东门移动，魔族和魔化的人为了趁乱逃跑，自然也选择往东门移动，如此一来，顾清砚等修士也追了上去。
于是，就出现了西城渐渐没人，而东城人满为患的情况。
留守西门的许长老带着太一宗的弟子干脆从西门一路扫荡过来，看到有漏网之鱼就一拥而上，坚决不给魔族喘息的机会。
守南门和北门的百兽宗和圣火宗也有样学样，齐齐朝东门压过来。
四宗的人不少，又有长老出手，很快，魔族就基本上被消灭干净了。
就剩下半魔。
“我，我真的可以吗？”
江清清被叶离安排在东门城墙上，从来没有担当过如此重任的她还有些害怕，频频看向叶离。
在她身后，还站着几个长老。
鉴于江清清实力还很低，所以许长老等人都已经准备好了，万一江清清体力不支，他们几个老东西就把灵气传给她。
“当然！相信你自己，你可以的！”
叶离心道，你不行谁行，你可是天命女主啊！
不过面对小姑娘灼灼的目光，叶离还是选择给她比了个加油的姿势，坚定道。
江清清还从未被人如此信任过，一时间，感动得心里仿佛被光照到了，发誓自己一定不能辜负叶离的信任，一定会完成任务的！


第158章我只是想安心摆烂

少女一身白衣，如同天仙下凡一般，双手微微抬起，手掌向下，释放出一片白色的光芒。
叶离没忍住，也悄悄下了城墙，感受来自女主的圣光治疗。
光芒像是冬日早上刚刚出来的太阳，又像是棉花糖，照在身上暖洋洋的，让人忍不住几乎要喟叹出声。
治疗的时间挺长，但因为有几个长老共同给江清清输灵气，所以完成得倒是挺不错的。
两个时辰后，所有被魔化的人都清醒过来了。
不仅如此，江清清还顺势成功筑基。
跟叶离筑个基差点被劫雷劈死不同，江清清筑基轻松得不像话，云淡风轻的，要不是她身上的气息跟之前不同，都没有人能发现！
江清清第一时间就是去找叶离，结果找了一圈，都没找到。
小姑娘沮丧得眼睛都红了。
与此同时，城主府后院，魔气被压制，但也没有完全压制。
四宗宗主以及几位长老分成八卦站位，将阵法出口处围了起来，生生将魔气压制在距离地面只有五寸距离的地方。
但也只能这样了，再往下一分都做不到。
每个人都满头大汗，尤其是东方凌寒，作为其中实力最弱的一个，他的压力可想而知，但他生性冷漠，要不是背后的衣服都破成了条条，叶离还真以为他没什么事呢！
叶离站在一旁咬手指。
倒不是她不想上前帮忙，但她就是一个小菜鸡，怎么帮啊！
“可惜了，我们几个都不擅长阵法，浮云宗倒是阵法出众，却没有传人留下，要不然……”
成器多加了几分灵气，稍微缓解了一下周围其他人的压力，和刘长老嘀咕道。
叶离耳朵尖，听到阵法和浮云宗几个字，她脑筋就开始转起来了。
虽然她不会阵法，但是画符也是画，画阵法也是画，按道理来说，应该都是互通的才对吧。
叶离干脆灵魂进入空间，找到了很早之前从傅礼那儿抢回来的芥子袋。
那时候，因为她实力不够，很多东西都不能用，后来，叶离干脆就没再打里面东西的主意了。
时间一久，干脆就把这件事给忘了。
现在想想，里面可不就有蛮多书籍的吗？！
叶离很快就找到了一本阵法书籍。
又从上面找啊找，找到了封印阵法。
好消息是阵法不用像画符一样一笔画成。
坏消息是，封印阵法根本就不是一个阵法，而是一个阵法组合，大大小小有十来个阵法！这些阵法稍微有一个小差错就会导致整个阵法失败。
接下来，就是不断的练习，试错。
叶离再次拿出考公刷题的精神，不停地一个一个练习，练到后来，叶离已经能一口气画出十个阵法。
这个封印阵一共有十二个小阵组成。
怕耽搁太久，外面的宗主他们撑不住，叶离晃了晃脑袋，站起身的瞬间差点头朝地摔下去。
好在狗子及时出现，当了一把拐杖。
“外面怎么样了？”
狗子回来了，叶离就没那么担心了，问道。
“魔化的人已经净化完了，就剩下一个封印阵法了，看样子还撑得住。”
狗子说完，又不解地问叶离，“主人，封印阵法不是有那些宗主吗？为什么你要这么辛苦啊？”
“你懂什么？我只是想安心摆烂！”
叶离白了狗子一眼，闭上眼睛休息了一下，感觉脑袋不那么晕了，就继续画阵法了。
狗子：“……”
论有个嘴硬的主人是什么体验？
终于，所有阵法叶离闭着眼睛都能流畅地画出来了，她这才停下，出了空间。
此时，东方凌寒已经几乎到了极限，后背上的皮肤都已经裂开了，手也在微微颤抖，一旁，江清清小姑娘泪眼朦胧，正在给东方凌寒治疗。
叶离扫了一眼，其他人也好不到哪里去，之前还有心情调侃的宗主和长老们此时也是一个比一个脸色难看，几乎没有一个人的衣服是干的了。
也不知道魔族到底为了这个事情筹谋了多久，再这么下去，把四大宗主都干趴下了，修真界就彻底完了！
事后叶离还专门问过师父成器，当时成器就白了她一眼，笑了。
“你真以为这是魔气的威力？傻丫头，表面上看起来只是魔气泄露，可实际上，你不知道魔族多少高手在背后跟我们对抗呢！对面起码是魔王级别的！”
“原来是这样……”
叶离这才放下心来。
“师父，我试试能不能把阵法画出来。”
此时，叶离说完，尴尬地挠挠头，目光闪烁，“不过，我御剑术不行，需要有人带着我。”
“好好好！天无绝人之路啊！丫头，你尽管画，不用管我们！”
听到叶离说能画封印阵法，成器顿时激动坏了。
至于不会御剑？
这都是小问题。
叶离朝四周看了一眼，就在顾清砚要上前带叶离御剑的时候，一直名不见人影的冥夙出现了，他一句话没说，上前一步，一手搂着叶离的腰，带着她轻飘飘站在半空。
“你不是走了？”
叶离疑惑脸。
“你需要自己成长。”
冥夙一向言简意赅，此时倒是难得解释了一句。
叶离：“……”
好吧，叶离勉强同意这个说法。
深吸了一口气，叶离开始画阵法。
冥夙像是知道她要往哪里画似的，位置不停地变换，根本不需要叶离开口提醒。
如此一来，叶离全部精力都放在阵法上，竟然比之前自己在空间里练习得还要顺畅几分。
她不知道，冥夙的手握在她腰上，正在源源不断地为她输入灵气。
与此同时，仙界中，美貌妇人再次忍不住偷偷打开了跨界的水镜。
“师兄，你说，龙族那小子是不是对我们女儿有意思啊？”
看了半晌，她有些奇怪地问道。
“什么？他敢！”
一直很淡定的叶宗主闻言，猛地黑了脸，“好小子，让他保护我们的乖女儿，他竟然敢……不行，我得下去教训教训他！”
“你急什么？女儿那么优秀，有人喜欢不是正常的？”
美貌妇人不高兴了，“你难道想让她当个孤家寡人？”


第159章我觉得你们还可以再抢救一下！

“可是……”
叶父还想说什么，却被叶母狠狠瞪了一眼。
“没什么可是的，告诉你，不许乱来！”
叶母说完，再次看向水镜。
水镜中，有了冥夙的灵气加持，叶离手下画阵法的速度加快，终于，叶离将最后一笔画完。
隐隐约约的金色阵法线在半空中交织，似乎是感觉到了阵法的威力，对面魔族的攻势更加明显了。
原本偃旗息鼓的魔气再次猛然涨高，宗主和长老们这边压力陡增。
东方凌寒更是实在撑不住，一口血喷了出来。
坏消息，东方凌寒脸色惨白，一副要挂的样子。
好消息，有了他这一口血气的支撑，修真界这边气势竟然又涨了几分，硬生生将魔气压制了下去。
“好！叶丫头！就是现在！”
成器紧跟着也咬破舌尖，往通道口的地方喷出一口血，咬牙对着叶离喊道。
剩下的几宗宗主和长老也有样学样，齐齐吐了一口血。
叶离虽然不明白，但大为震撼，下意识地不敢耽搁，和冥夙对视一眼，齐齐将阵法压了下去。
“轰！”
阵法落地的瞬间，爆发出一阵强烈的光芒，叶离条件反射地闭了闭眼，再次睁开眼睛时，眼前已经是一片宁静。
四宗宗主各自歪七扭八、毫无形象地坐在地上，剩下几个长老正偷偷摸着额头的汗水，眼神放空望着天空。
他们身上的气息毫无例外，都变得萎靡了起来。
此时，东门那边的净化行动也已经差不多完了，顾清砚等亲传负责的魔修也杀完了，四宗弟子赶来的时候，就看到这一幕，顿时一片哀伤的情绪在众人中蔓延，有的感性的宗门弟子甚至已经在抹眼泪了。
“我们刚刚用舌尖精血激活阵法，受了严重的内伤，没个几十年好不了，严重者，更有可能从此再无更进一步的可能。丫头，以后修真界，可就靠你们了……”
成器拉过叶离，语重心长道。
“师父，这样不好吧？”
叶离抽了抽嘴角，要不是看到自家师父脸色确实挺难看的，她都怀疑这人是在故意套路她！
什么靠他们？
他们还是孩子啊！
以前还是太一宗的未来靠他们，现在好了，干脆上升到整个修真界了！
这羊毛薅的，真的是可着他们几个来啊！
“有什么不好的？”
成器不解地看着叶离。
另外几个宗主也疑惑地看着叶离，想看看她能说出什么花来。
其他的四宗弟子也不解地看着叶离，不懂她为什么能这么平淡的说出这种话来。
叶离可管不了那么多了。
她只想摆烂的，可不想接这种重担！
“师父，我觉得，你们不能盲目地把希望寄托在我们身上。
你们也看到了，这魔族凶得很，你们大乘期的高手都要这么多人联手才能封印住他们，就我们，实力最高的也就元婴……”
叶离顿了顿，接着道，“你们觉得，魔族可能会等我们升级到大乘境吗？更何况，修真界危险重重，说不定，没等我们成长起来，就半路噶了，又或者，魔族又卷土重来呢？”
“不可能！”
成器黑着脸回答叶离的最后一句话，反应之快，很难让人不怀疑他是在怕什么。
“有什么不可能？”
叶离给他分析，“师父，你们想想，这次距离上次魔族入侵才多少年？而你们，是修炼了多少年才到如今这个境界的？”
几大宗主一片沉默。
几个长老也目光犹疑。
上次魔族入侵修真界是在两百年前，而人类修士越是修炼到后面越难进阶，他们几个大乘境的老家伙，年纪最轻的成器也已经三百多岁了，所以，叶离说的这种情况实际上是会出现的。
而且几率很高。
毕竟，历年来，修真界的天才并不少，但能成长起来的，十不存一。
“那叶丫头，你说怎么办？”
不等成器说话，百兽宗宗主忍不住先行问道。
“我觉得，各位宗主，你们还可以再抢救一下！”
叶离嘿嘿两声，拿出一瓶破障丹，“这东西虽然不是很值钱，但能够祛除体内的淤积，破解内伤带来的负面伤害。我在里面加了洗髓液，理论上来说，还能够增强体质。”
怕几位不肯要，她还语重心长地劝了起来，“各位前辈，你们可不能就这么倒下啊！毕竟，修真界还得靠你们呢！”
各宗主和长老：“……”
话是这么说，怎么有种被人画大饼的感觉呢？
这不是他们平时激励门下弟子时说的话吗？
“丫头，你是不是想让我们恢复，然后好继续摆烂啊？”
成器拿着一颗破障丹，不知为什么，他突然面色复杂地问道。
“是啊！”
叶离理所当然道。
成器：“……”
反应过来自己说了什么的叶离：“……”
众长老和宗主：“……”
四宗弟子：“……”
“哈哈哈哈……”
四宗弟子一开始还忍着，后来实在忍不住了，爆发出一阵哄堂大笑。
耿直！
太耿直了！
原来，这就是在宗门大比上大放异彩的太一宗亲传吗？都说她骚话多，竟然是真的！
还有的弟子偷偷打开了水镜，将洛水城这边的情景实时在水镜上面播放，当看到叶离这操作的时候，一时间，修真界各个角落里捧着水镜的修士都笑傻了。
“她应该是嘴瓢了吧？看她自己都尴尬地捂脸了！哈哈哈，好可爱！”
“只有我觉得她跟前辈说话的时候不礼貌吗？这语气，好像在教育小孩子！”
“楼上的你懂什么？这恰恰说明，太一宗的语言环境好，师父和弟子之间没有那么多规矩，叶姑娘说话的时候才能这么自然！”
“就是就是，楼楼上大概是醋了吧哈哈！”
“我想问一下，太一宗什么时候再次开山收徒啊？我想报名！”
“+1，我也想！”
“+1……”
“+10086……”
“那什么？师父，你们先吃着哈，我去看看还有没有什么魔族余孽！”
叶离尴尬了那么一瞬间，果断拉着冥夙溜了。


第160章一不小心又暴露了一个马甲

“她害羞了，害羞了哈哈！想不到叶姑娘也会害羞啊！”
一看叶离溜了，水镜后的修士们又哈哈大笑了起来。
“对了，你们看到叶姑娘旁边的男修了吗？你们谁认识啊？”
突然，有人发出一条消息。
开着水镜的弟子也疑惑地挠了挠后脑勺，还是诚恳地在上面发了一行字：不知道。
“难道是叶姑娘的伴侣？”
“不会吧，叶姑娘还这么小，不希望她这么早就沉迷于男色……”
水镜上的发言再次歪楼。
开水镜的弟子已经习惯了，突然，他愣了一下，急忙把水镜的方向转向旁边。
就见东方凌寒头顶上，灵气已经形成了一个螺旋形的漏洞，正在疯狂地涌进东方凌寒体内。
“突，突破了？”
别说是水镜内万千无聊修士了，就是在场的众宗主和长老都懵了。
舌尖精血，在修真界是十分重要的一个东西，一般只有在遇到极端危险的情况下，才会通过咬破舌尖的方式，燃烧自身精血，以达到短期内尽快提高自身实力的目的。
也就是说，舌尖精血，实际上，就是修士体内的精血。
这种东西，吐一口少一口啊！
所以成器说的还真不是夸张，修士的精血缺少，真的会影响修士的未来。
可……
眼前的情景怎么解释？
本来以为一颗破障丹顶多能够解决几分他们体内的问题，没想到，竟然还突破了！
几位宗主和长老面面相觑，然后，齐齐低头看着自己手中的破障丹。
灰褐色的丹药圆润光滑，上面还隐隐约约可以看到浮云的样子，一朵朵浮云沉沉叠叠浮现在丹药表面，看起来好像繁复的花纹。
“这，这……这是丹云！”
圣火宗宗主作为炼丹的老手，这会儿整个人都不好了，颤抖着手，激动的心情无法平息，豁然起身，颤抖着声音说道。
“这丹药是从何而来？”
他红着眼睛看着成器，问道。
成器耸了耸肩：“你猜？”
圣火宗宗主：“……”
“应该不是叶离炼制的吧？”
圣火宗宗主还是抱着最后一丝希望问道，说到‘叶离’两个字的时候，他明显加重的语调。
但是很可惜，成器很快打破了他的幻想。
“就是她炼制的。”
成器幸灾乐祸地对圣火宗宗主道。
圣火宗宗主：“……”
李丹火正巧站在骆恒身旁，闻言，他的脸像是打翻了的五色盘，赤橙黄绿青蓝紫都来了一遍，难看至极。
“所以，这就是你一直不肯跟我比试的原因？”
他杵了杵骆恒的腰，还是忍不住问道。
“是啊。”
骆恒也没瞒着他，同情地点头，“我们两个比有什么用？我家小师妹才是那个顶尖高手，哼！”
“你得意个什么劲？你小师妹能炼出极品丹药又如何？你又不能！”
李丹火最看不得骆恒这副得意的样子了，一见就忍不住想要刺激他。
可惜骆恒根本不在意。
“啊对对对，你说得对！我家小师妹能炼出极品丹药，怎么样？厉害吧？你们宗门以炼丹为生，那你们宗门有能炼出极品丹药的亲传吗？”
骆恒直接无视他最后几个字，昂着下巴得意道。那下巴，就差仰到天上去了。
李丹火被气了个倒仰。
一般人见自己被入门没多久的小师妹比下去，不是应该嫉妒吗？
怎么骆恒这个蠢货，笑得跟个傻子似的？
他不理解。
“你，你就不怕自己在成宗主心里的地位不如叶离？”
李丹火不可思议地看着骆恒。在他们圣火宗，每个人都恨不得表现得更好一点，这样师父和长老才会对他们另眼相看。
宗门资源本来就那么多，不争怎么行？
“啧啧，你可真可怜！”
骆恒听他这么说，也有点不可思议，等李丹火差点忍不住骂他才啧啧两声，拍拍他的肩膀，语重心长地道，“少年，你要做的是跟自己比，而不是跟别人比知道不？
曾经有一位伟人说过：人比人，气死人！条条大路通罗马，可有的人生来就在罗马！你说，你能比得过吗？
所以，你得跟自己比，只要你变得越来越好，世界就也会变得越来越好！”
骆恒摇头晃脑地说完，李丹火的表情都变了。
他还是第一次听到这种说法。
在他的印象里，想要什么，就要竭尽全力去得到。
就像之前他和骆恒一起去拜师，为了得到这个机会，他也是做了点小小手段的。
可他并不后悔。
后来，师父夸赞骆恒的时候，他也只是嫉妒骆恒，想要证明自己比骆恒更努力，更有天赋，他从没想过，还可以不去比。
跟自己比？
“你说的伟人，是谁啊？”
李丹火沉默了片刻，还是选择问出口。
骆恒咧嘴一笑：“是我小师妹哦！”
李丹火：“……”
“滚！”
李丹火气呼呼地白了骆恒一眼，决定不跟他说话了，怕把自己给气死。
“怎么滚啊？要不你教我一下？示范一个？”
骆恒不以为意，甚至还挑衅地冲他眨了眨眼。
李丹火果断转身就走。
“和自己比，和自己比……”
他一边走，一边喃喃，不知何时，嘴角微微勾了起来。
是啊，他为什么非要跟别人比呢？
他可以跟自己比啊！
他也不差啊！身为宗门亲传，师父最疼爱的弟子，就算师父喜欢拿他跟骆恒比又如何？师父从来也没有为此放弃他啊！
就在李丹火满眼濡慕地看着圣火宗宗主的时候，圣火宗宗主已经小心翼翼地凑到了成器身边。
“你干嘛？”
成器防备地看着他。
“嘿嘿，成兄啊，你看，你们太一宗又不是炼丹的宗门，对叶丫头未来的发展很不利啊！要不然，你把她送给我们圣火宗吧！我们定然会举全宗之力培养她的！”
圣火宗宗主满脸堆笑，讨好道，“你要是觉得亏了的话，这样，我们交换如何？”
圣火宗宗主说着，正好看到李丹火走到了旁边，于是眼睛一亮，一把将他拉了过来，继续道，“就丹火怎么样？他的炼丹天赋也是极好的，就用他换叶丫头，怎么样？”
李丹火：“……”
没爱了。
师父真的要抛弃他了！


第161章第161章您就别挣扎了

“滚！”
成器直接给了圣火宗宗主一个白眼。
圣火宗宗主还不死心，追着成器要换亲传。
李丹火忍不住了。
“师父，您就别挣扎了，叶姑娘是不可能做您的弟子的！”
李丹火一把抱住圣火宗宗主的胳膊，不等他发问，李丹火眨眨眼，接着道，“谁让您当初没早点在青阳宗门口等着呢！天才这玩意，谁捡到就是谁的！不过您也别生气，您没看青阳宗那才是最倒霉的呢！明明手里拿着一个天才，还白白送出去了。您就不一样啊，您还有我们几个啊！”
李丹火这话只说到一半，但是弦外之意已经很明显了。
果然，圣火宗宗主的脸色好看了不止一星半点。
“对哦，你们几个再没用，好歹也是炼丹师，随便拿出去一个，那也是被世家宗门争抢着要的人，不像有的宗门，啧啧，好不容易培养了几个弟子，结果，死了一半多，哈哈哈……”
圣火宗宗主笑着笑着，突然发现不对劲，抬头一看，就看到天色不知何时已经完全黑了下来。
层层叠叠的劫云中间夹杂着金色的劫雷，如同在黑海中咆哮的巨龙。
就是这个巨龙一直在云海里沉浮，一时半会没有要下来的意思。
“青阳宗的这小子不错啊，只是化神境就有这么厉害的劫雷了，跟你们小师妹的劫雷差不多了哈哈……”
成器看到这一幕，还有心情侧首跟骆恒开玩笑。
但很快，他就笑不出来了。
因为就在他话音刚落的下一秒，
“轰隆！”
一声巨响，一道碗口粗的雷电叫嚣着，朝下面的东方凌寒轰了下去。
“他娘的！这哪里是化神境？这是大乘境的劫雷！快撤！”
成器脸色一变，大声吼的同时，迅速出手，直接上前，拎住了东方凌寒，躲开了第一击。
另外几个宗主也顾不得说什么了，各自拎起旁边的弟子，也顾不得谁是谁了，各显神通，迅速退到安全距离。
“谢谢成宗主！”
东方凌寒咬牙惨笑。
“闭嘴吧！”
成器没好气地瞪了他一眼，再次极限避开一道劫雷，脚下不停，快速远去。
此时，劫雷看到有人居然敢在它的地盘上救人，更气了，‘轰隆’声不绝于耳，追着两人而去。
洛水城人口众多，且大多数都是普通人，成器也顾不得隐藏实力，使出了浑身解数，拎着东方凌寒各种左闪右避，极限避雷。
而在两人之后，还有一道更小一点的身影在追着两人跑。
这一道风景，一度成为洛水城后来的谈资。
所有人都在议论，到底那道不怕死的小身影是谁？他又是为何如此执着于送死？
事实上，叶离还真不是送死。
自从上次骆恒突破，她又试了一次后，她发现，自己真的能够吸收雷电之力。
那些狂暴的雷电之力，别人碰一下就会烧焦的雷电之力，对于她而言，却是极好的养料，只要运用得当，不仅能够淬炼她的躯体，还能够转化成灵气，供养她的灵根。
说话间，成器已经带着东方凌寒来到了千里之外。
成器把东方凌寒扔进一个山坳里，然后自己就果断飞身跑了，速度之快，雷电都没追上他。
东方凌寒也没有注意到叶离，被扔下去后，他就开始积极备战劫雷。
角落里，叶离小心翼翼地观察了许久，在过去两道粗壮的劫雷之后，把引雷剑拿了出来。
她已经观察过了，这个劫雷也是有道义的，并不是每道劫雷都一样粗。
每次都会先来两道粗的劫雷，再来一道弱的劫雷，这样，就可以给突破的人以喘息的时间。
而她，要利用的就是这一道弱劫雷。
叶离对自己的实力还是挺有自知之明的，前面那两道劫雷太粗，能量太强，一个不小心，万一把自己给劈傻了就不好了。
饭要一口一口吃嘛！
操之过急要不得。
于是，在第三道劫雷将要落到东方凌寒身上的时候，叶离猛地窜了出来，直直朝着那道劫雷而去。
“轰！”
劫雷毕竟也是雷，这一方天地早就被它轰平了，哪里想到还会半路杀出个陈咬金来，默认站的最高的就是突破者本人了，等到轰完了，才发现自己轰错人了。
轰隆声都停了一下。
正准备硬扛的东方凌寒：发生了什么？怎么突然间，雷电就没了？
而叶离，通过引雷剑将劫雷引到自己体内之后，就立刻闪身进了空间。
发现劈错了人的劫雷当然不甘心了，于是就集结闪电，想要再给叶离来一下，把这个不知道天高地厚的人类给劈成灰。
然而……
它找了一圈，也没找到人。
不由得开始怀疑自己是不是劈懵了。
也许根本没有什么人，只是自己准头不好？
算了，还是专门对付下面的人吧。
劫雷继续劈东方凌寒，但因为刚刚的怒气，降下来的劫雷更粗更大了。
东方凌寒：这劫雷怎么自己没劈中还生气了呢？
空间里，叶离浑身再次重现烧焦的状态，整个人头发竖直，脸黑乎乎的，身上的衣服破破烂烂，跟街上的乞丐没什么区别。
青铜剑缺心眼都看不下去了。
“狗子，主人她没事吧？”
身为剑灵，它不能离开青铜剑，只能控制着青铜剑在叶离身边转悠，一边焦急地问。
“没事，放心吧，等她醒了，肯定又能突破了。”
一旁的草地上，狗子无聊地趴在地上，嘴里咬着一根青草，正百无聊赖地嚼着，闻言，它用爪子挠挠头，道。
“可是，她都被烧焦了……”
缺心眼还是不放心，围绕着叶离转啊转。
这时，冥夙走了过来。
一见他过来，狗子急忙将还在嘀嘀咕咕的缺心眼叼着跑远了。
“喂，你干嘛？你就不担心主人吗？”
缺心眼嚷道。
“你果然是个缺心眼！没看到大佬来了吗？”
狗子估摸着距离差不多了，直接把剑甩在地上，见它还想回去，狗子忙将一只爪子压住剑身，没好气地吐槽道：“别怪本神兽没提醒你，你要是敢打扰大佬的好事，说不定哪天就真的变成废铁了！”


第162章蹭个劫雷好突破

“什么大佬？”
缺心眼一脸迷惑。
身为一个剑灵，它只知道要听主人的话，要保护主人，至于其他的人，向来不在它的考虑范围之内。
“你……哎，算了，跟你说也说不明白！”
狗子气得不想说话，“想回去你就回去呗。”
缺心眼想了想，还是陪在狗子身边。
另一边，冥夙见狗子走了，满意地点点头，就坐在一边静静地看着叶离。
片刻后，叶离睁开了眼睛。
“怎么样？”
冥夙眸光微闪，问道。
“还不错，我的灵根好像壮大了些。”
叶离歪了歪脑袋，有些不满足，“要不，我再去蹭一波？”
冥夙其实是不太赞同的。
但叶离坚持。
她有自己的理由。
“你看看，我现在已经是元婴，元婴以下的劫雷对我也没用，元婴以上的劫雷呢，又少得可怜，可遇而不可求！现在，有这样一个机会摆在我面前，你叫我放弃？那不是暴殄天物吗？！”
叶离说着，就闪身出了空间。
几乎是她刚出来，劫雷就发现了她，本来对着东方凌寒轰去闪电瞬间变了方向，拐着弯朝叶离劈来。
“不是，你用得着那么记仇吗？！不就是蹭了你一道闪电吗？！”
叶离被劫雷这操作给整无语了，一边吐槽，一边疯狂逃窜。
这可不是开玩笑的，这劫雷比刚刚的粗了十倍不止啊！
“轰！”
劫雷看到叶离居然还敢躲，也气了，又是一道闪电朝叶离劈下。
叶离在前面狼狈的逃窜，劫雷在后面紧追不舍，这一幕，把正主东方凌寒都看傻眼了。
他是谁？
他在哪？
发生了什么？
不是他在突破吗？
不过傻眼归傻眼，东方凌寒还是趁着这个时间，赶紧恢复灵气。
不知不觉中，七七四十九道劫雷，已经轰下了四十八道，只剩下最后一道劫雷。劫雷好像终于想起了自己的使命，不再追着叶离跑了，而是开始酝酿。
“嘿，怎么？就这样？不玩了？”
“来呀！你过来轰我呀！”
“略略略~”
叶离不断地挑衅，气得劫云中雷声阵阵，但就是没有一道闪电下来。
叶离都骂累了，索性坐在一旁休息，顺便拿了一瓶水灌下去。
劫雷气得差点没忍住降下劫雷把她劈死。
东方凌寒更是惊异到差点走火入魔。
“轰~隆~”
终于，憋了许久大招的劫雷忍不住了，一道脸盆大小的闪电朝着东方凌寒劈了下去。
这要是之前，东方凌寒连续受了那么多道劫雷，肯定是接不住这一道的。
但这一次不一样，由于叶离的骚操作，东方凌寒有了足够的休息时间，面对这么大的劫雷，他虽然愣了一下，但还是勇敢地拿出剑迎了上去。
千里之外，几位宗主和长老们看到这一幕，都被深深的震撼住了。
黑沉沉的天地间，硕大的闪电将山间照耀得如同白昼，一道身影引雷而上，渺小的身躯跟雷电比起来仿佛是蚍蜉撼大树。
然后，小人儿一剑劈出。
一剑破天地。
闪亮的白光差点闪瞎众人的眼睛，所有人都忍不住闭了闭眼。
再次睁开时，天地已经归于平静。
叶离本来以为这下是蹭不到雷电了。
但没想到，东方凌寒一剑竟然把劫雷给劈开了。
那还等什么？叶离果断上前，用引雷剑接住其中一道雷电之力。
虽然只是几分之一，但对于现在的叶离来说，也是足够受用了。
叶离感觉到自己体内不知名的地方噗哧一声，这种感觉叶离已经很熟悉了，于是她四周看了一眼，当即找了个距离东方凌寒有点距离的地方，盘腿坐了下来。
刚刚散去的劫雷本来都已经走远了，突然发现有人又要突破，走到半道上临时掉头又转了回来。
然后就发现要突破的不是别人，正是之前挑衅它的叶离，劫雷怒了。
“轰隆！”
它根本不给叶离准备的时间，一道碗口粗的闪电就朝着叶离劈了下来。
东方凌寒刚刚突破，还没来得及巩固自己的实力，就看到劫雷去而复返，整个人都不好了，还以为劫雷又要给他来一次呢，吓得面如土色。
但下一刻，他就懵了。
只见劫雷在他面前突然拐了个弯，劈向了旁边。
东方凌寒疑惑地跟了过去，然后就看到叶离端坐在雷电中，不闪不避，上一刻还被劫雷劈得东倒西歪，下一刻又坐得笔直。
在她旁边，已经被劫雷劈出了一个大坑。
东方凌寒默默咽了咽口水。
本来看到云开雷散，准备过来看看的几位宗主和长老才走到一半，就看到劫雷又朝着刚刚的方向劈了下去，都愣住了。
“这是什么情况？”
“他又突破了？还是劫雷疯了？”
谁也没经历过这种事，一时间，都面面相觑起来。而后，不约而同地加快了速度。
就在东方凌寒忍不住想要上前帮忙的时候，冥夙出现拦住了他。
“她在突破，你这时候上去，只会帮倒忙。”
冥夙冷着脸道。
东方凌寒脸一红：“对不起，我，我不知道……”
劫雷跟普通的雷电之所以不一样，就是它会随着实力和人数的增加变强，意思就是，如同这个时候有人进入到叶离突破的范围内，就会导致劫雷认定叶离在作弊，那么，劫雷的强度也会增加，进入的人越多，劫雷的强度越大。
这一点，东方凌寒也是知道的，所以他才会觉得尴尬。
当然，冥夙并没有发现。
他还以为东方凌寒是发现叶离刚刚蹭他的劫雷了，现在是想报复回来，于是把东方凌寒赶走之后，他还在叶离周围布置了一个结界，防止某人闯进去。
看到他这个动作，东方凌寒皱了皱眉，不知道为什么，他总觉得好像有什么地方被自己忽略了。
就在这时，几位宗主和长老赶了过来。
几人看到活蹦乱跳的东方凌寒，又是一愣。
“现在不是你在突破？”
成器问。
“是叶离。”
东方凌寒摇头，也没卖关子，直接道。
“哦，是叶丫头啊～”
听到是叶离，成器反而淡定了下来，只是嘟囔了一句就不说话了。
是叶离啊，那就没事了，反正这个小弟子做什么都是正常的！
不就是突破吗？
淡定！
淡定！
他已经习惯了！


第163章溜了溜了

一群宗主长老站在结界外看着叶离被雷劈，神情都有些莫名。
“从第一次见面，我就知道这丫头不一般啊，放眼整个修真界，除了她，还有谁突破的时候是这样硬扛的？”
百兽宗宗主感叹道，“这小丫头，小小的身躯，也不知道怎么扛得住的……”
从叶离对着自家那个傲娇儿子叫美人姐姐，还没有被揍，他就知道，此女绝对不简单！
“吃得苦中苦方为人上人，叶丫头是有点勤奋在身上的！”
刘长老也感慨道，“只可惜，世人只喜欢天生天赋高的，看不上她这样踏踏实实修炼的孩子，哎……”
“不对吧，这动静是不是有点太大了？怎么看都不像是突破元婴啊！”
两人这边感慨着，圣火宗宗主冷不丁来了一句。
闻言，众人皆惊。
“不可能！她才几岁？不是元婴，难道还会是突破化神？”
刘长老想也不想就反驳。
他这话一出口，所有人都朝他看了过来。
眼中的怀疑不言而喻。
众所周知，修为越高，越难突破，尤其是元婴以上，有的人几年，甚至几十年都不一定能突破一个小境界。
像东方凌寒这样，连续突破两个大境界的人更是几百年都出不了一个。
而叶离，一个中品灵根的小丫头，短短两年就从练气升到化神？
可能吗？
不可能！
所有人都是这么想的。
所以，叶离不可能是突破了化神！
至于劫雷为什么这么奇怪，可能是因为东方凌寒刚刚突破，所以有点迁怒吧。
叶离并不知道自己的突破引起了外界多大的怀疑，她的突破已经接近尾声，整个人沐浴在雷电中，不但不痛苦，反而好像沐浴在暖阳中一般，温暖而舒适。
这种照单全收的方式别说东方凌寒等人了，就是劫雷都觉得不可思议，在劈了几十下，而叶离依旧岿然不动后，它摆烂了，直接意思意思，雷声大，闪电小，以最快的速度把六六三十六道劫雷走完过场，然后就火速溜了。
不到一炷香时间，劫云就散了。
叶离不解地看着天朗气清的天空。
“不是，这就完了？”
她喃喃。
劫雷：不走干啥？留下来自取其辱吗？
劫雷表示，它劈过这么多人，就没见过像叶离这么嚣张的！
偏偏它还拿她没办法！
叶离又朝四周看，结果就发现不远处，成器等人正虎视眈眈地看着这边。
突然想起发生了什么的叶离慌了。
这么高调，不符合她苟着的设定啊！
听到她心声的狗子：主人，你现在才担心这个，是不是有点太晚了？该看的都已经看完啦！
得知叶离是真的突破了化神，几位宗主和长老都傻眼了。
十六岁的化神境，放眼整个修真界，别说现在了，就是往上数个一千年，都找不出第二个来。
一时间，众宗主长老的，都恨不得上手摸两把叶离，看她到底有何不同。
这可把叶离给吓坏了，趁着众人安排洛水城的事情，果断拎起紫玉跑路。
“师父，我们要去哪儿？”
紫玉小家伙懵懵懂懂的，小手紧紧拽着叶离的衣袖，问。
对啊，去哪儿呢！
叶离皱眉想了起来。
“不如我们去做任务吧！”
突然，旁边冒出一个脑袋。
叶离懵逼了一下。
“二师兄，你怎么……”
她话没说完，骆恒旁边又冒出一个脑袋。
“三师兄……”
宋毅澄的脑袋也冒了出来。
最后，是顾清砚。
“不是，你们，怎怎么……都在？”
叶离不可置信地看着四人，一时间不知道该怎么说才好。
“嘿嘿，怎么样？我就说小师妹要抛下我们自己跑路吧？来来来，每人一块上品灵石啊，都拿出来！”
骆恒嘿嘿一笑，朝顾清砚几人伸出手。
叶离：“……”
得了三块上品灵石的骆恒这才眉开眼笑，给叶离解释。
原来，他们完成了自己的任务后，就来找叶离，结果就看到一大群人在那里议论，骆恒觉得叶离肯定会跑路，金不借他们觉得叶离会叫上他们一起，于是几人打赌……
“既然这样，二师兄，你是不是得分我两块灵石？”
听完，叶离眨眨眼，朝骆恒伸出手。
“为什么？！这是我辛辛苦苦赢来的！”
骆恒捂着胸口，瞪大眼睛，不可置信地看着叶离，似乎没想到她是这样的人。
“不给？那我回去了。”
叶离作势转身要走。
骆恒人都傻了，这都走到一半了，还能回去？
“给给给，我给还不行吗？！”
骆恒无奈地从怀里掏出两块上品灵石，把叶离劝住了。
“这就对了嘛！”
叶离拿着两块上品灵石，眉开眼笑，“走吧，师兄们，我们去接任务！”
骆恒：“……”
他是不是又被套路了？
顾清砚拍拍他的肩膀：别怀疑，就是！
金不借笑得见牙不见眼：活该，谁让他赢他们灵石了？
宋毅澄咳了两声，掩饰自己快要溢出来的笑声，越过骆恒，快步追上叶离。
“小师妹，我们去哪里接任务？”
宋毅澄问道。
以前他们都是直接在宗门接的任务，做完任务直接回宗门交，可以获取相应的修炼资源，然后就可以直接修炼了。
既方便快捷，又不用担心中间商赚差价。
所以他们都没有去外面接过任务。
“额……我不知道啊！”
宋毅澄这问题也把叶离问倒了。
来修真界这么久，她一心只想着摆烂，根本没想过要接任务，所以对这方面根本没有了解。
叶离想了想，突然想起很久以前，有人好像邀请她去散修联盟去看看来着。
“师兄，你们对散修联盟了解多吗？”
叶离问。
“哦！小师妹，你是想去散修联盟接任务吧！等我查查哈！”
骆恒恍然大悟，拿出水镜一顿输出，然后一拍大腿，乐了，“找到了！小师妹，秋阳城的散修联盟发布了一个大任务，有个队伍正在召集人手，我们现在过去？”
“什么待遇？”
叶离凑过来。
骆恒又一顿操作：“过去就包吃住，除了任务物品，任务途中获得的资源，谁拿到就是谁的，任务完成后，除了额定奖励，有突出贡献的队员还可以获得正式加入散修联盟的名额……”
“包吃住？那还等什么？走吧！”
叶离一听包吃住，根本没听骆恒后面说什么，拉着紫玉就往秋阳城跑。


第164章我怕吐

秋阳城距离洛水城并不远，但走路是不可能走路的。
在修真界，御剑飞行才是最普遍的出行方式。
然而问题来了。
叶离还不会御剑。
这就很搞笑。
普通修士筑基后的第一件事就是学习御剑飞行，而叶离不一样，叶离筑基后，事情一件跟着一件，她根本没时间练习御剑。
本来，用飞舟的话，也就是个把时辰的事，但为了避免暴露，叶离还是选择了老老实实的御剑。
为了以防万一，叶离把紫玉交给顾清砚带着，自己把青铜剑召唤出来，踉踉跄跄地站了上去。
“噗通！”
青铜剑一歪，毫无意外的，叶离从青铜剑上被甩了下来。
这一动静把正准备御剑飞走的几个师兄给整破防了。
四人齐齐看着叶离。
小紫玉也眨巴着葡萄似的大眼睛，好奇地看着自家师父。
另一边的冥夙抽了抽嘴角，一时间也不知道该说什么好。
“小师妹，你这是干什么？拜年？这也太早了吧！”
骆恒嘴角一咧，贱贱道。
“我，我只是不小心。”
叶离强行挽尊，再次站上青铜剑。
青铜剑又是一歪。
“缺心眼，你是不是真的缺心眼？”
叶离急忙稳住身形，深吸一口气，低声骂道。
“我是真的缺心眼，但是主人，你能不能站中间一点？你这样，我头重脚轻，控制不了啊~”
青铜剑表示自己很委屈。
叶离：“……”
到底还是大师兄最为温柔，发现叶离确实不会御剑后，顾清砚故意站到叶离面前，放慢动作，示范了一遍。
叶离本来就有过目不忘的本事，顾清砚这么一示范，她很快就掌握了御剑的精髓，然后就在骆恒的瞠目结舌中，颤巍巍地再次站上了青铜剑。
御剑飞行不是一件简单的事，虽然叶离成功地在青铜剑上站稳了，但并不代表她就会飞了。
下一秒，青铜剑就由于受力不均，在空中来了个三百六十度转体。
叶离也跟着来了个三百六十度旋转……
“大师兄，小师妹这是在干什么？”
骆恒看着在空中不断翻跟斗的叶离，疑惑地挠挠头，问。
事实证明，就算是天才，也总有一样东西是她不会的，叶离在吐出来的前一刻，才终于在青铜剑上头朝上脚朝下的站着。
“呼~”
半个时辰后，叶离总算是能够正常飞行了，就是速度比走路快不了多少。
“小师妹，你这样飞，我们得飞到什么时候？都赶不上吃晚饭了！要不，还是我带你吧？”
骆恒跃跃欲试道。
叶离果断拒绝了他：“不要，我怕吐。”
骆恒：“……”
一行人慢悠悠地飞到秋阳城，果然已经错过了饭点。
华灯初上，跟隔壁的洛水城不同，秋阳城却是一片热闹。
人来人往的街市上，修士随处可见，就连街道两旁摆的摊子上卖的东西也大部分是修士用的资源，有灵草，有各种炼器材料，甚至还有的很明显是刚刚做任务回来的，猎杀的妖兽血都还没流干就拿出来贩卖了。
叶离几人找了个酒楼坐下，很容易就探听到了散修联盟的消息。
散修联盟位于秋阳城城西，是一片占地极广的城堡式建筑。
城堡的大门口用大篆写着几个龙飞凤舞的大字“散修联盟”。
几人一进联盟大厅，就被眼前的热闹给震惊住了。
“好，好多人啊~”
骆恒张着嘴，一副刘姥姥进大观园的震惊模样。
“是啊，好多人~”
叶离也是同款震惊脸。
只见大厅正中央一个滚动的屏幕，上面写着各种任务，任务前面还标注了等级，从低到高分别为：简单，普通，困难，噩梦四个级别，级别后面就是任务提示，简单任务，比如收集某种妖兽的身体部位，比如羽毛牙齿多少颗，越是等级高的任务，提示会越多，比如叶离就看到了一个猎杀铁蟒的任务。
这是一个困难级别的任务，铁蟒是高级妖兽，实力比小宝它娘要低一点，但也是七级妖兽了，实力相当于人类修士中的金丹后期。
这个任务的提示就是需要至少一名金丹后期修士带队，或者十人以上队伍可接。
“姑娘是第一次来散修联盟吧？这些任务都要组队才能接的，你要不要来我们队伍看看？”
这时，一个少年走过来，微笑着跟叶离打招呼。
“好啊！”
叶离眨眨眼，跟着少年往边上走。
才刚走到一半，就被一个壮硕的男人给拦住了。
男人上身穿着皮革马甲，露出结实强壮的手臂，在往上看，满脸横肉，三角眼，一看就是凶狠的角色。
“美女，还是加入我们队伍吧，他们那种弱鸡队伍，不适合你！”
男人斜靠在柱子上，双脚交叉，摆出一副自以为很帅的姿势，咧嘴，朝叶离露出一口大黄牙，道。
“蛮图！你，你怎么能这样！”
看到男人，少年俊秀的脸瞬间黑了下来，咬牙道。
“我怎么样？我早跟你说过，你那个队伍，是招不齐人的！”
蛮图耸耸肩，丝毫不在意少年的愤怒，甚至还很得意。
“要不是你一直抢我的队员，我怎么可能招不到人？”
少年再也忍不住，低吼道。
“怎么？又想挨打？”
蛮图耸耸肩，狠狠瞪了少年一眼。
少年瑟缩了一下，却没躲开，而是挡在叶离前面，一边挥手示意叶离离开。
叶离眨了眨眼，假装没看到他的示意。
“美女，走吧！”
这时，蛮图见恐吓到了少年，朝叶离看了过来，一副势在必得的样子，对叶离道。
“我为什么要跟你走？”
叶离歪了歪脑袋，疑惑地看着蛮图。
“嘶~你是个傻子吗？我不是说了吗？我们队伍实力比较强，可以保护你啊！”
蛮图大概是没想到叶离会拒绝，闻言，‘嘶’了一声，皱眉道。
“可是我不想做你的队员。”
叶离蹙着眉头，纤纤手指指向少年，“我想做他的队员。”
“你！”
蛮图愣住了。
少年也愣住了。
“你说什么？”
少年不可置信地看着叶离，眼珠子都要瞪出来了。
“我说，我想做你的队员。”
叶离不介意再说一遍，“你不是说带我去你的队伍吗？在哪儿呢？”


第165章我哥很厉害的！

“额，哦，好，好好好，这边……”
少年愣了好一会儿才反应过来，忙不迭地带着叶离绕过蛮图，走到一个角落里。
角落里，还有个瘦弱的小姑娘。
小姑娘约莫十一二岁，长得倒是眉清目秀，就是十分瘦弱，看着她，叶离有种看到了两年前的自己的错觉。
不过平心而论，人姑娘比两年前的她好看多了。
“哥！”
看到两人，小姑娘急忙迎上来。
“小米，把我们队伍的招揽信息拿过来，给这位姑娘看看。”
少年忙给小姑娘使眼色。
“哦哦哦~”
小米倒是一点也不怯生，闻言连忙从身后拿出一张写满了字的纸递给叶离。
叶离粗略地看了一下，这个队伍连名字都还没有取，目前成员也只有四个人，而组成队伍的最少人数为十人。
“姐姐，您别看我们队伍现在人少，但是我哥很厉害的！我相信他一定能接到任务的！”
小米生怕叶离不肯加入，在一旁卖力地推销自己队伍。
“哦？有多厉害？”
叶离起了逗弄之心。
“我哥是金丹期！上次他还徒手打死了一头老虎呢！”
小米抬起小胸脯，一脸骄傲道，但很快又耷拉下脸来，浑身都透着沮丧，“都是我不好，要不是我身体不行，没办法照顾自己，哥哥早就加入别的队伍呢，都是我，拖累了哥哥……”
“别胡说，你怎么是拖累？要是没有你，哥哥活着还有什么意思？你忘了？我们答应过爹娘的，一定会好好活着！不许你胡思乱想！”
少年斥责道。
“我知道啦，哥！姐姐还在呢！”
小米吐吐舌头。
“唔，我还有几个朋友，可以一起加入你们队伍吗？”
叶离突然开口。
“人家加不加入是人家的自由，我们不能卖惨……等等，你说什么？你真的要加入我们队伍？”
少年还在那边教训妹妹呢，突然听到叶离说话，一时间没反应过来，过了好一会儿，才猛地瞪大眼睛，惊呼道。
小米也把眼睛瞪得圆溜溜的。
兄妹俩表情如出一辙，都不敢相信叶离居然会加入他们队伍。
还是少年先反应过来。
“那个……姑娘你要不要再考虑一下？你也看到了，我得罪了蛮图，可能会连累你的……”
少年苦笑道。
“怎么？你打不过他？”
叶离挑眉。
“哈？”
少年似乎没想到叶离会问这个问题，闻言又愣了一下，才连忙点头，“打得过，打得过！”
“那就行。”
听到打得过，叶离满意了，回头招呼师兄和冥夙等人。
只要打得过，她就可以不用动手，挺好的。
这个时候，另外两个队员也回来了，两人显然是听说了蛮图的事，一路气冲冲地过来，结果刚好和冥夙等人面对面碰上。
“不许伤害小米！”
两人还以为冥夙几人是蛮图的人，默契地挡在小米面前，色厉内荏道。
金不借：“伤害小米？”
骆恒挠头：“小米是谁？”
两人：“……”
“大哥，二哥，三哥，四哥，你们来啦！”
叶离急忙走上前，一边拼命朝几人眨眼睛，一边指着少年和小米，“我找到了一个队伍，他们也有个妹妹，我们就加入他们的队伍好不好？”
“好，好吧~”
骆恒几人面面相觑，但还是配合地点头。
“队，队友？”
两个少年懵逼了，慌乱得眼睛都不知道往哪里放才好。
本来以为是敌人，结果发现是友军！
怎么办？
在线等，挺急的。
“不好意思，这两个是我们队伍的队员……”
少年这时候急忙跑过来，一手一个拎住两人，不好意思地对着叶离解释。
“我们人有点多，你不会介意吧？”
叶离表示自己并不介意，相反，她比较担心少年介意。
“不介意不介意！”
少年就更不介意了！
非但不介意，还被这个巨大的惊喜差点砸晕了。
少年这边加上他自己，一共有四个队员，叶离那边由于紫玉太小，不能算，只能算六个，加一起十个，正好满足立队的需求。
这一下，他再也不用去拉队员了！
也不用担心蛮图会抢人了！
为了防止夜长梦多，少年当即就带着一群人去立队。
少年显然在这里已经不少时间了，散修联盟的办事员都认识他了。
“韩非，怎么样？今天有招到人吗？”
办事员是个卷发少女，看到少年，她愣了一下，问道。
虽然是这么问，但她也没抱什么希望，韩非都已经在这里待了好几个月了，几乎每天他都会招揽到人，但都会被蛮图给截胡。
所有人都知道，蛮图跟韩非有矛盾，后来，韩非干脆就招不到人了。
所以在看到韩非点头的时候，她都懵了一下。
“真找到了？”
办事员不放心地问。
“嗯，我们是来立队的。”
韩非很稳重地把准备好的资料拿出来，然后才发现自己还没问叶离等人的名字……
“那个……姑娘，你们叫什么名字来着？”
韩非咽了咽口水，尴尬地看向叶离。
“额，我叫李叶，我大哥燕青故，二哥恒骆，三哥解不禁，四哥程一松，额，这是我朋友，他叫……”
绞尽脑汁给几个师兄取好名字，叶离整个人都要麻了。
什么叫取名废？
这就是啊！
“我叫冥夙。”
冥夙嘴角抽搐，不等叶离想出他的名字倒过来怎么读，就开口道。
“哦哦，好名字，好名字~”
然而韩非并没有发现不对，也可能是太激动了，他很快在申请表上写好了几人的名字。
倒是骆恒几人，齐齐似笑非笑地看着叶离。
幸好叶离现在脸皮子已经练出来了，要不然，非得当场表演个大红脸不可。
在等待办事员审核的时候，他才发现不对，看看紫玉，又看看叶离，最后还是忍不住问叶离：“那这位是……？”
“师……”
紫玉仰着小脑袋，‘师父’两个字还没出口，就被叶离给捂住了嘴。
“他，他叫紫玉，是我弟弟。”
叶离说着，眼眶都红了，“从小，我爹娘就不在了……”
“可是李姐姐，你从小爹娘就不在，怎么会有个这么小的弟弟？”
小米提出疑问。
叶离：“……”
糟糕！
她忘了这茬了。


第166章再现言灵体质

“其实，紫玉并不是我娘生的，他出生可怜，是我在路上捡的……你们别跟他说，我怕他接受不了……”
叶离眨眨眼，谎话张口就来。
小米小姑娘果然同情心泛滥，闻言当即表示，要负责照顾紫玉。
“啊，这怎么好意思？”
叶离感叹了一句，不等小米说话，她嘿嘿一笑，“那就谢谢小米了！”
小米：“……”
立队的程序有些繁琐，除了队伍名字，成员名字，还要设队徽，队服等等……
等办好这一切，天已经彻底黑了下来。
韩非带着众人准备去休息一下，结果刚出门，就被一群人给拦住了。
“想不到，你还真把队伍建起来了，韩非，你有种！”
蛮图壮硕的身躯往那里一站，他身后还站着十几个跟他差不多体型的男人，一个个都目光不善地看着韩非几人。
“蛮图，你建你的队伍，我建我的队伍，我们井水不犯河水，你为什么非要拦我？”
就算是个泥人，被纠缠几个月也会有三分火气，韩非也只是个少年，之前是因为队伍没有立起来，他怕连累别人，现在队伍立起来了，他自然也就不怕了。
“为什么？当初你爹害死我爹的时候怎么不说为什么？”
蛮图瞪着眼睛，低吼道。
“我说了，不是我爹做的！我爹根本没做过！”
韩非也怒了，他紧握住拳头，目光直视蛮图，“我一定会找到真相的！”
“不是你爹？呵呵，你爹是团长，遇到危险，不怪他怪谁？”
蛮图也气红了眼。
“我……”
韩非说不出话来了。
“那个，好困啊，我们能不能先去睡觉，有事明天再说？”
眼看着双方就要打起来，叶离打了个哈欠，睡眼朦胧道。
“哼！就算你队伍立起来又怎么样？就凭你们这些弱鸡，就算接到任务，能完成得了吗？啧啧，当年你爹害死了一整个团的人，现在你又要害死他们，可真是一脉相承啊！”
蛮图冷哼一声，带着人走了。
留下韩非站在原地，气得浑身发抖。
“哥~”
小米宋怂唧唧地走过去，牵了牵韩非的衣袖，才把他的魂喊回来。
几人跟着韩非来到一排屋舍，路上，韩非顺带说了一下自己跟蛮图的恩怨，叶离几人这才知道，原来，韩非的爹曾经是一个百人佣兵团的团长。
十人可组队，二十人就可以成团，规模达百人的佣兵团已经算是不小了，可见当初韩老爹还是有点实力的。
事实也确实这样，韩非他爹在秋阳城也算是说得上话的一号人物了。
事情坏就坏在一年前。
一年前，韩老爹接了个任务，就带着团员去了，谁知道，这一去就是大半年，最后回来的只有韩老爹一人。
可偏偏韩老爹回到秋阳城的时候人已经快挂了，连吐了三升血，话没完整地说出一句，只留下几个奇怪的字，就撒手人寰了。
这一下，团员的家属不干了啊！
一群人涌到韩老爹家里，将他的家搬的搬，砸的砸，韩非他娘本来就身体不好，就这么被气得一命呜呼了。
韩非有金丹实力，要加入别的佣兵团其实是很简单的事情，但问题他又带着个什么也不会的小米，于是……
“所以你们就只能自己组队，但蛮图又不想让你们组队，所以一直阻拦？”
叶离很快想通了其中的问题，“这个蛮图的亲人也是当初你爹团里的人？”
“嗯。他爹是我爹最好的兄弟……”
韩非有些沮丧，但很快又打起精神，“但是我一定会证明这事跟我爹没关系的！我一定要找出真相！我……”
“那个，少年啊，你有没有听过一句话？”
叶离突然问。
“什，什么话？”
韩非疑惑地看着叶离。
其他人也好奇地看着叶离。
尤其是骆恒几人，更是摆出了一副洗耳恭听的表情。
来了来了！
小师妹的经典语录又来了！
金不借甚至拿出了小本本，准备随时记录。
“潜龙勿用啊少年！”
叶离清了清喉咙，语重心长道。
“小，小妹，什么是潜龙勿用？”
金不借记好小本本，率先发问。
“意思就是，成功之路本来就不好走,事情没做成之前,就不要声张了。一旦声张,成功的几率就更小了。记住:小孩子才喜欢大张旗鼓,大人都在悄悄努力——等到风口来临时,便乘风而起,一鸣惊人！”
叶离双手背在身后，一副高深莫测的样子，昂着下巴，掷地有声道。
“悄悄努力，一鸣惊人……悄悄努力，一鸣惊人……李姑娘，我懂了！”
韩非咀嚼了两遍，突然一嗓子喊了出来，把正在凹造型的叶离给吓了一跳。
“你，你懂什么了？”
“李姑娘，你的意思是，我不应该到处宣扬自己要找真相，这样反而容易被某些别有用心的人听到，进而阻拦，我应该默默地先去把真相找出来，到时候，直接拿出证据，甩他们脸上，完成打脸，对不对？！李姑娘，谢谢你，我明白该怎么做了！”
韩非眼睛亮晶晶的，越说越觉得叶离说的对，整个人都容光焕发了起来。
然后，更让叶离瞠目结舌的事情发生了。
只见韩非闭上眼睛，整个人仿佛沐浴在圣光中。
叶离：“……”
有一句‘窝草’不知当讲不当讲。
相比于叶离的无语，骆恒几人倒是接受良好，甚至还有些得意，与有荣焉。
很快，韩非就再次睁开了眼睛。
“李姑娘，真的谢谢你，要不是你，我还不知道要多久才能突破呢，你真是我的福星！”
韩非深深朝叶离鞠了一躬，道。
叶离人都麻了。
好在韩非不是那种啰嗦的人，也知道大恩不言谢的道理，没有继续逼逼叨，见叶离确实累了，还带了孩子，赶忙带几人去了各自的房间。
因为队伍里只有小米一个姑娘，又没有多余的房间，所以叶离是和小米睡的。
紫玉本来是想跟着自家师父的，但最终被冥夙抓走了。
“你已经长大了，得学会自己睡。”
冥夙一脸严肃道。


第167章我不怕痛

小米是一个很乖巧的孩子，就连睡觉的时候都小心地缩在床边边上，生怕会惹到叶离，让她不开心。
但她的身体似乎是真的不好，刚睡下没多久，就开始咳嗽。
叶离起身查看，发现小丫头满头都是冷汗，小脸也憋得通红，拼命咬着牙关，却还是忍不住蜷缩着小身体咳出了声。
“李姐姐，对不起，打扰你了，我实在忍不住了……”
见叶离看着自己，小米更慌了，她虚弱地跟叶离解释。
“没事。你不用忍着，我睡眠好得很，你打扰不到我的。”
叶离摆摆手，表示自己并不在意。
“倒是你，是生了什么病吗？”
“我不知道，从爹爹回来后，就这样了……”
小姑娘眼底闪现一抹迷茫，“哥哥为了给我治病，把家里最后一点钱都花掉了，李姐姐，你能别把我晚上睡不好的事情告诉哥哥吗？他会更担心的……”
“可以是可以，不过，你得把这个药吃了……”
叶离拿出一颗丹药。
“那我们说定了哦！”
小米接过来，一点犹豫都没有，就往嘴里塞。
叶离被她逗笑了：“你就不怕我给你一颗毒药吗？”
“姐姐你是好人，才不会呢！”
小米眨眨眼，一脸认真地看着叶离，低声道，“就算是毒药，我也愿意的，反正我也活不长了，我知道的……”
她声音很低，几乎相当于喃喃自语了，但以叶离的实力，还是轻易听到了。
“傻丫头，你未来的日子还长着呢！有姐姐在，死神也带不走你！”
叶离在小米脑门上轻轻弹了一下，捏了捏她的小脸，拿起小米的手，用神识扫视小米的身体，很快就发现了不对劲。
在小米的丹田，有一个红彤彤的种子。
那种子顶端裂开了一条缝，露出一点绿色，下面则伸出了几根白色的须须，须须的一半扎进了小米的丹田，看起来，就像是一颗正在发芽的花生。
叶离总算是明白为什么小米每晚都睡不了了。
大概所有的植物习性都差不多，白天休眠，晚上生长。
一晚上，这玩意都在往小米的丹田里扎，她能舒服才有鬼了！
叶离想了想，问小米：“小米，你爹回来后，是不是给你吃了什么东西？”
“嗯，姐姐你怎么知道？爹爹拿了一颗红彤彤的果子给我吃，可是我还没咬，它就滑下去了，害我连味道都没吃出来……”
小米点头如捣蒜。
叶离心道：我怎么知道？猜的呗！
事实上，要不是前段时间在浮云宗宗主留下的古籍里看到过只言片语，叶离也想不到真的会有人试图给人种灵根。
一般而言，灵根都是天生的。
有灵根的人才能够修炼，成为修士，进而走上修仙之路。
没有灵根的人就只能做普通人，经商种田等。
或者是像原著中的原主一样，被挖掉灵根后成为一个体修。
而在浮云宗宗主留下的古籍里却提到了另外一种情况，那就是后天种植一个灵根。
不过这种种灵根不是像杨若曦那样挖了别人的灵根吞噬掉，而是用一种植物来代替灵根。也不知道小米他爹怎么机缘巧合找到这种植物的，但灵根的生长需要极多的灵气，小米之所以会日渐虚弱，其实说白了，就是因为灵根种子在她体内生根发芽汲取了她太多的能量，导致身体供应跟不上。
或许小米他爹不知道这个后果，也或许他虽然知道，但没来得及说，总言而之，言而总之，小米就变成了现在这个样子。
要想救她也很简单，只要给她补充足够的灵气就行了。
只可惜，小米和韩非兄妹两个穷的饭都快吃不起了，就更别提足够的灵气了。
“姐姐，那个果子是有什么问题吗？”
见叶离一直不说话，小米担忧地问。
“没问题，你别多想，它只是需要一点灵气发芽而已。”
叶离没有选择欺骗，而是如实告诉小米。
“发芽？”
小米一脸疑惑。
叶离大概解释了一下，末了她严肃地问小米：“姐姐有办法能够让它顺利发芽，但需要你吃点苦头，你愿意吗？”
“我愿意！”
小米用力点头，“只要能不拖累哥哥，让我做什么都可以！”
“会很痛也没事？”
叶离挑眉。
“没事！”
小米咬着牙，一脸坚定。
“好！事不宜迟，我们这就出发！”
叶离一挥手，带着小米进了空间。
“这是什么地方啊姐姐？”
小米惊异地看着空间。
“这是我的秘密基地！”
叶离弯腰，直视小米的眼睛，“我们来个约定好不好？你不能告诉任何人你来过这个地方，连你哥哥也不行，你能做到吗？”
“我能！”
小米虽然不明白为什么，但还是乖乖地跟叶离击掌为誓。
“在进去之前，我要提醒你，你只有一次机会，会很痛，若是你现在后悔还来得及。”
击过掌，叶离带着小米来到洗髓池，指着洗髓池对她说。
小姑娘也是个虎的，闻言，摇了摇头，就坚定地走进洗髓池去了。
这个洗髓池还是当初叶离从试炼之地直接移出来的，里面都是最纯正的洗髓液，小米刚进去，就疼得差点要跳起来。
洗髓液，洗筋伐髓，这种痛苦一般修士都忍受不了。
何况小米只是个不能修炼的普通人。
叶离已经做好了小米撑不过几秒就会忍不住起来的准备。
却不想，小丫头虽然疼得满头满脸的汗水，却依旧死死咬着牙，坐在洗髓池里面，不肯起来。
一秒，两秒。
不知道过了多久，小米终于支撑不住，晕了过去。
看着就算昏迷还在咬着牙关的小丫头，叶离无奈地叹了口气，弯腰把人抱起来。
“啧。我可不是同情心泛滥，我只是想好好在这个队伍里苟着，不想我的队长因为别的事分心！对，就是这样的！”
叶离一边嘀咕着，一边捏了个诀，把小姑娘身上的衣服烘干，把人带出空间。
第二天，叶离刚睁开眼睛，就对上了一双乌溜溜的眼睛。
“姐姐，我昨天睡着了哎，是不是病好了？”
见叶离醒了，小米迫不及待地问道。
叶离：“……”


第168章接任务

“什么时辰了？”
叶离闭了闭眼，昨晚折腾了大半夜，她现在严重睡眠不足。要不是喊她的是小米，换个人都得被她骂个狗血淋头。
可惜，小米不懂叶离的心，依然在目光灼灼地看着叶离。
“辰时了呢姐姐！”
小丫头语气中带着雀跃，“姐姐，我的病是不是真的好了啊？”
“好了好了，不仅好了，你现在也能修炼了。”
叶离用力瞪了小米一眼，烦躁地抓抓头发，被迫起身。
失策啊失策，她应该提醒这丫头的，现在好了，自己作死啊~
没睡饱的后果就是，叶离的心情十分烦躁，恨不得连路过的狗都踹两脚。
一上午的时间，骆恒等人都离叶离远远的。
就连最喜欢粘着叶离的紫玉也乖乖地跟在冥夙身后，不敢过来沾边。
只有小米这丫头，好像不会看人脸色似的，像个小尾巴似的一直跟在叶离身后。
叶离是真的被她烦得没脾气了，只能再三表示，自己真的没事。
但小米还是不信，一直姐姐长，姐姐短地在旁边叫着。
中午，韩非亲自下厨，煮了一大桌好吃的，一队人好好吃了一顿。
“队长，想不到，你还有藏私啊！”
叶离看着兄妹两个身上的补丁衣服，对比了桌子上的红烧肉，开玩笑道。
“这是我身上所有的灵石了……”
话音刚落，韩非就红了脸。
叶离：“……”
众人：“……”
由于囊中羞涩，没办法，吃完饭，一群人再次来到任务大厅，不过这一次，他们不是为了招揽人，而是为了接任务。
很快，韩非就物色好了几个任务。
为了表示自己对叶离等人的尊重，他让顾清砚选择要接哪个任务。
“问她。”
顾清砚示意他去问叶离。
叶离在韩非选的几个任务上扫了一眼，或许是因为叶离几人表现出来的都是筑基实力，韩非选任务也很小心，都是普通的收集任务。
看得出来，韩非做了很多功课，这几个任务收集的东西要去的地方距离不远，到时候做任务可以放在一起做，且没什么危险。
叶离没说什么，直接让负责任务这块的办事员把几个任务都接了下来。
接好任务，众人就准备收拾东西出发了。
就在这时，屏幕上的任务又刷新了。
一条新出的任务置顶在最上方。
“加急：探秘千年古刹，寻找失落宝藏。
等级：噩梦。
提示：在万丈深渊底下，有一座千年古刹，传闻里面有千年前神魔大战留下来的遗迹，只要带回留影石，就可以获得百万灵石。
但鉴于进去的人都有去无回，接此任务必须十人以上组队，队长实力应在金丹后期以上……”
“咦？这不是我们之前看到的大任务吗？”
骆恒疑惑地挠头，“昨天我明明看到这个任务没了，还以为是已经被人接走了呢，没想到……”
“这就是我爹他们当年接的任务。百人大团，无一人生还……”
旁边传来韩非颤抖的声音，“李姑娘，我们走吧。这个任务不是我们这种小队能接的……”
正巧旁边有人拿了大喇叭在喊：招人了招人了！百人大团招人了！待遇从优！可整队入团！
整队入团！
“这位大哥，包吃包住吗？”
骆恒已经忍不住了，跑过去问。
“包！”
那位拿着大喇叭喊的壮年看了骆恒一眼，“不过小兄弟，你几个人啊？都什么实力？有什么特长没？”
“十个人，我们队长是金丹后期，我是……”
骆恒刚准备透露自己是个炼丹师，蛮图就带着人走了过来。
“刘团长，您可千万别信他的话，他是韩非一伙的，他们想加入你们佣兵团，肯定不安好心！”
蛮图不怀好意地看着不远处的韩非。
刘铭是野狼佣兵团的副团长，他们要招揽人，本来就是因为要接那个噩梦任务，但蛮图的话他也不能不考虑，一时间就有些僵住了。
“不好意思，虽然我不信命，但我得为我的团员负责。”
最后，他还是拒绝了骆恒，转而拉拢蛮图，“我记得你也有个队伍，有没有兴趣一起加进来？”
就这样，蛮图带着他的队员加入了野狼佣兵团。
临走前，还特意跑过来，羞辱了韩非一阵。
“韩非，看到没？就算你把队伍拉起来又怎么样？没有佣兵团敢用你们的！你们注定只能做个小队伍，苟延残喘去吧！呸！”
“还想去古刹？哼！做梦去吧！”
蛮图大步流星地走了。
韩非站在原地，气得握紧拳头，手背上青筋蹦起。
“怎么？那个任务是只能佣兵团才能接吗？”
叶离突然问。
“不是，但……”
韩非欲言又止。
任务他们是能接，可一想到一年前，他爹带着一百人的大团都全军覆没，他们只有区区十个人……
“既然不是，那我们就先接着呗，到时候如果有机会那我们就进去，没机会就算了呗。还是说，接了任务没完成有什么惩罚？”
叶离紧紧看着韩非的眼睛。
韩非豁然开朗。
是啊！
反正没完成任务又不会怎么样，因为这个噩梦级的任务已经死了很多人了，所以这个任务非但没有惩罚，甚至散修联盟还会提供必要的帮助。
“好，我这就去接！”
韩非也不是真不想接任务，只是怕害死叶离等人，现在叶离既然这么说了，他没了后顾之忧，急忙过去接任务去了。
那边野狼佣兵团果然也接了同样的任务。
很快，两方人马在散修联盟门口再次相遇。
这一次，不等蛮图说话，韩非没空搭理他，带着叶离等人就走了。
他们还有一个下午的时间准备，明天一早就准备出发。
“这就是你说的飞鹰佣兵团团长的儿子？”
野狼佣兵团的团长刘真是刘铭的亲哥哥，他看着叶离等人的背影，眸子微眯，问道，“那他旁边的几个呢？是什么人？”
“回团长，他们好像是外地人，被韩非忽悠过去组队的。不过我看过了，他们中实力最高的那个也才金丹初期，不是什么高手。”
蛮图自信道。
刘真却看向刘铭：“你觉得呢？”
“这几个人的确面生，实力也不咋样，怎么了？大哥觉得他们有问题？”
刘铭疑惑地看着自家大哥。
“你们啊，记住，有句话叫做，人不可貌相！轻视别人，是会吃亏的！”
刘真点到一半，摇头走了。


第169章第169章窝草，好丑！

从散修联盟离开，韩非就把院子卖了，用换来的灵石购买了一些装备。
小米本来还有些伤感，但韩非告诉她，若是他们这次因为没有装备死在任务路上，那这院子留着也没什么用。
而若是这次能够完成任务回来，几个任务的佣金也足够他们再置办一个院子了。
小米一想，确实是这么回事，也就不管了，专心粘着叶离。
韩非忙着做任务的事，也没发现自家妹妹有什么不对。
等他发现小米居然在修炼时，都已经在路上好几天了。
“小米，你，你的病好了？”
韩非不敢置信地看着小米。
“好了啊！”
为了证明自己确实好了，小米还在韩非面前转了好几个圈。
小丫头脸色红润，活力满满，一看就是很健康的样子。
“可是……”
韩非又惊又喜，喜的是妹妹终于好了，惊的是，他之前明明请了秋阳城有名的大夫看了好几次，都说她没得救了，这到底是怎么回事？
而且，他的妹妹，从生下来就没有灵根，从小就不能修炼，现在又是怎么回事？
他心里满是疑惑，但是没人给他解答。
小米虽然心疼哥哥，但想到自己答应过叶离，决不能透露秘密基地的事情，所以只能紧闭着小嘴。
“哥哥，我能修炼了，你不高兴吗？”
小米只能转移话题。
“怎么会？哥哥很高兴。”
韩非带着满心的疑惑开始教小米修炼。
不得不说，小米悟性极佳，很快就连连突破两级，正式成为了一个练气期的小垃圾。
一晃，半个月过去了。
一行人终于来到了十万大山的外围。
这次接的任务基本都是在这片大山里。
所谓的十万大山，并不是一座山，而是一整片山脉。
修真界有文献记载，这片山脉是天地初开时就在的，那时候世界上不仅有人族，还有魔族和神族。
直到千年前，不知道为什么，神魔大战一场，最终结果就是魔族被逐出玄云大陆，放逐蛮荒之地。
而神族则成为彻底隐匿了起来，千年来，再无人见过。
十万大山资源丰富，但同样，危险重重。
向来是只有佣兵团才敢进去的地方。
它分为内围和外围。
外围的危险度比内围要低一点，大部分佣兵团也只敢走到外围做任务。
当然，也有一些不怕死的队伍，非要去闯内围。
比如一年前的飞鹰佣兵团，据说就是走到了十万大山的中心，据说那里是一个圆形的断崖，千年古刹就是在断崖下面。
最开始，是有个神秘人发布了任务，说要取千年古刹顶上的一枚舍利子。
这个任务一开始就是有问题的，一枚舍利子而已，有什么了不起？
但因为报酬丰厚，所以接任务的人不少。
然而，去的人死了一波又一波，这个任务才从一个普通任务一步步变成了噩梦级任务。
到了现在，除非是不要命的赌徒，已经没人敢接这个任务了。
当然了，这些都是叶离从韩非这些天断断续续的叙述中整理出来的。
看得出来，韩非还是有些担心的。
其他的任务完成得都挺顺利的，一行人也来到了内围边缘。
韩非想了想，还是决定让天赐和天福两个带小米先回去。
结果被小米拒绝了。
“你要是死了，我肯定会被蛮图欺负的，那还不如跟你一起死了呢！”
小姑娘倔强道。
韩非没办法，又想让叶离带小米走。
“这是你的责任，可不是我的，别想着推给我啊！”
叶离摊手，“你要是不放心，要不就别进去了？”
想让她负责是不可能的。
她有个小徒弟要负责就已经够累的了！
韩非没办法，只能再三叮嘱小米，要乖乖的，别乱跑。
韩非又问了一遍，还是没有人要退出，于是一行人迈过一片低矮的灌木丛，朝内围走去。
刚跨过灌木丛，一头金丹期的虎妖兽就扑了过来。
叶离正带着小米和紫玉两个讲故事呢，正讲到孙悟空大战白骨精，白骨精又变成个老爷爷，结果被孙悟空一棒子敲在脑袋上，就听到‘嗷～’的一声，抬头一看，就看到一头老虎迎面扑来。
张着的嘴巴有她两个脑袋大，龇着的牙齿上还粘着没有消化的血丝。
“卧槽！好丑！”
叶离条件反射的一挥手。
那虎妖兽就这么被扇了出去，脑瓜子都是嗡嗡的。
叶离愣了一下，捞起两个小崽子，转身就跑。
“快跑啊！老虎要吃人了！”
一边跑，叶离还一边大喊。
冥夙第一个嘴角抽了抽，心中明白这臭丫头又在忽悠别人了。
作为一个曾经被忽悠过的人，他心情莫名的觉得有些好笑。
忽悠这种事情，只要不是发生在自己身上，咱就是说，还是挺有意思的。
虎妖兽也是一愣。
它摇摇脑袋，从地上站起来，看着叶离，有点怀疑刚刚莫非是自己脚滑了，不小心摔倒的？
脑子不太聪明的虎妖兽当即就被叶离忽悠到了，爬起来继续去追叶离。
叶离一看它还追过来了，叫得更欢了。
顾清砚几人这时也反应过来了，自家小师妹什么水平，会怕一头虎妖兽？
怕不是又想到什么好玩的了吧！
于是很默契的，在虎妖兽追过来的时候，几人都默默地退到了韩非身后。
“啊啊啊，好恐怖！”
骆恒还配合地做出了一副惊恐至极的表情。
其他人唬得一愣一愣的。
韩非作为队长，还是很有责任心的，很快回过神来，抿了抿嘴，抽出剑，挡在虎妖兽前面。
半路出来个拦路虎，虎妖兽当然不干了，两方很快激烈缠斗起来。
见虎妖兽不追自己了，叶离又绕了回来，就蹲在一人一虎旁边不远处，给两个小的继续解说。
“你们看，虎妖兽张开血盆大口，想要吃掉可怜的唐僧，这时候，孙悟空赶回来了，只见他拿出一把剑，往虎妖兽嘴里一刺，敲掉虎妖兽一颗牙，虎妖兽吃痛，丢掉坏牙，转身就跑……”
韩非本来没想要敲掉虎妖兽的牙的，但叶离声音不小，他听到了，手也就不自觉地跟着伸到了虎妖兽嘴里……
紧接着，虎妖兽果然落荒而逃。
韩非自己都愣住了。
他只是从金丹中期升到了金丹后期，威力这么大的吗？


第170章趁它病，要它命

“愣着干什么？趁它病，要它命啊！”
看他愣住，叶离无语地喊。
韩非这才回过神来，和天赐天福两个一起上前，经过又是一番缠斗，终于把受伤的虎妖兽给拿下了。
虎妖兽身上的东西可都是宝。
韩非对这些东西不是很了解，宋毅澄主动上前，招揽了这个活。
“我来吧，我对这个比较在行。”
宋毅澄笑得很温和。
“哦~”
不知道怎么的，韩非就是被这个笑容给吓到了，默默地收回手。
这个时候，他才想起来，自己对这几个队友好像不是很了解。
“放心吧，我解剖技术很好的。保证不会给你浪费一点。”
宋毅澄还以为他是担心自己做不好，于是露出个自以为十分友善的笑容，道。
“那什么，你能别笑了不……”
韩非咽了咽口水，不敢跟宋毅澄直视，小心翼翼地问。
宋毅澄：“……”
好吧，终究是他错付了。
宋毅澄解剖的水平确实是杠杠的，不一会儿，就把虎妖兽身上有用的东西给分割了出来。
宋毅澄一点都没留，全给了韩非，反而是剩下的虎肉被他剔出了几块腿肉，递给了顾清砚。
顾清砚扯了扯嘴角，腌肉，烤肉，一气呵成。
烤好的第一块腿肉，顾清砚递给了叶离。
“小，小妹，你试试味道怎么样？”
顾清砚道。
“好吃！大哥做的味道就是好！”
叶离也不客气，拿过来咬了一大口，软硬适中，一口咬下去，汁水爆满，吃得她眼睛都亮晶晶的。
“姐姐，真的这么好吃吗？”
小米和紫玉异口同声道。
叶离低头，就看到两个小家伙同时抬手，正在擦嘴角的口水。
“好吃！”
叶离失笑，从腿肉上撕下两块递给两个小家伙。
师兄妹几人的动作实在太连贯了，连贯到天赐天福几人都还懵逼中，就已经吃上了虎肉。
自从一年前韩非他爹没了，几人就没吃过什么好东西了，这会儿吃得那叫一个肚儿圆。
吃完后，所有人都仰躺在地上，抱着圆鼓鼓的肚子若有所思。
“糟糕！这里这么重的血气，会引来妖兽的！快走！”
韩非这才想起哪里不对，艰难地爬起来，试图带领大家离开这个是非之地。
“啧，到底是年轻啊……”
叶离小小感慨了一句，手指微动，千米外，一道结界悄无声息地散开。
韩非刚爬起来，就听到一阵地动山摇。
“发生什么事了？”
天赐天福兄弟吓得紧紧拥抱在一起，眼神中充满了惊恐。
他们还从来没经历过这种事！
“应该是妖兽暴动。”
叶离淡定地拎起紫玉，顺手把小米扔给顾清砚，“做好准备，跑起来吧！”
“暴，暴动？”
“跑？往哪里跑？”
天赐和天福更害怕了，腿都是颤抖的，别说跑了，连站稳都难！
说话间，就看到前面烟尘滚滚，一大群各种各样的妖兽朝着他们冲了过来。
打头的是两只火鸡似的妖兽，扑腾着一双大翅膀，蹬着一双大长腿，长脖子一晃一晃的，跑得贼快。
后面的妖兽品种就更多了，有老虎，豹子，蟒蛇，甚至还有蜥蜴……
一个个红着眼睛，看起来格外恐怖。
叶离抱着紫玉，当先一马，转身就跑。
“跑啊！”
韩非看天赐和天福还傻站着，急忙扯了两人一下，也拔腿就跑。
天赐和天福这才回过神，咽了咽口水，也赶紧跑。
顾清砚几人就更不用说了，都是在太一宗跑山头练出来的，速度快得不像话，很快就把韩非几个给落在了后面。
天赐和天福实力最低，不过才刚刚筑基，两人很快就落到了后面。
眼看着，马上就要被妖兽给踩死。
韩非咬咬牙，回头就要去救两人，却被骆恒一把薅住。
“你干嘛去？”
骆恒瞪他。
“我……”
韩非自然是要去救自家兄弟。
“你什么你？赶紧跑吧，再磨蹭，被踩死的就是你了！”
骆恒说完，转身朝天赐和天福跑去。
韩非还想说什么，金不借也跑了过去。
骆恒拽着天赐，金不借拽住天福，将两人从妖兽脚下拽出来，一溜烟跑到了韩非前面。
韩非人都傻了。
擦了擦眼睛，又眨了眨眼，才反应过来发生了什么，急忙追上去。
一行人在前面跑。
一群妖兽在后面追。
偏偏那些妖兽还没追上。
这情景看起来就有点离谱。
“大哥，这么跑下去也不是个事啊，要不，我们改变策略吧！”
韩非机械地跑着，突然就听到一旁跑着的叶离对顾清砚道。
“你想怎么办？”
顾清砚反正是没意见的，小师妹想做什么，那就做呗。
“嘿嘿，跑太累了，要不我们干脆加入它们吧！”
叶离嘿嘿一笑，目光落在最前面那两只火鸡身上。
那两只火鸡还不知道危险在靠近，见叶离站在那里不动，它们一边‘咯咯咯’地叫着，一边红着眼睛，昂首挺胸，大步朝前冲。
叶离丝毫不慌，脚下一点，抱着紫玉坐上了其中一只火鸡的背。
紫玉也不怕，手脚并用爬到叶离前面，小屁股往火鸡背上一坐，紧紧拽着火鸡脖子上的一撮毛，仰着小脸，像个大将军一样，指着前面大喊：“驾！驾！”
叶离：“……”
其他人：“……”
火鸡被人骑在身上，一开始是想挣扎的，它甚至尝试了很多种方法，比如前仰后伏，上蹿下跳，甚至试图回过头去啄叶离和紫玉。
然而很可惜，无论它怎么折腾，就是没能把叶离和紫玉折腾下来，反倒是把自己累够呛。
没办法，火鸡屈服了。
乖乖地往前跑。
韩非那提到嗓子口的心也总算是放下来了。
紧接着，天赐和天福也被扔到了叶离后面的两头妖兽身上。
骆恒几人则很自觉地各自找了个妖兽坐了上去。
顾清砚拎着小米也坐上了另外一只火鸡。
就剩下韩非一个人了，没办法，他咬咬牙，也坐上了一头高大的妖兽。
不得不说，有妖兽代步，就是轻松。
叶离表示：妈妈再也不用担心我累了。
于是，十万大山的内围就出现了这么一幅奇景：只见一群疯狂的妖兽中，前面几头妖兽的身上都坐着一个人类。
蛮图等人表示，看到的时候，他们都震惊住了！


第171章踩死他

蛮图所在的野狼佣兵团也是为了那个千年古刹而来，一群人刚经历过一场苦战，好不容易才从几头高阶妖兽嘴里逃出生天，刚想休息一下，就听到地动山摇的动静。
众人连忙紧急戒备。
结果就看到妖兽群暴动。
这不是关键。
关键是，暴动的妖兽群中，还坐着几个人！
“大哥，那妖兽上的人怎么好像是韩非那群人啊？”
蛮图旁边有个小弟喊道。
“靠！还真是！快跑！”
蛮图拔腿就跑。
其他人也纷纷四散逃跑。
小米一开始还很怕的，结果看到蛮图他们被妖兽们追得屁滚尿流，小姑娘便笑得见牙不见眼了。
“哈哈哈，蛮图，你也有今天啊！
跑！快跑！乖妖兽，上去，踩死他！”
小姑娘一手拽着妖兽背上的毛，一手用力地在空中挥舞，兴奋地大喊。
很快叶离便发现了，这次妖兽暴动跟普通的妖兽暴动不一样。
普通的妖兽暴动是偶然的，妖兽暴动时没有方向，纯粹就是一群妖兽各自为政，只知道往前跑。
可是这次不一样，这些妖兽像是受到了某种召唤，所以它们看似没有意识，但实际上，大致的方向都是从外围向着内围中心区域奔跑。
一直没变。
很快，顾清砚的话证实了叶离的猜测。
“小师妹，这次妖兽暴动不一般，估计跟他们之前说的那个什么神秘的千年古刹有关系。我们静观其变即可。”
顾清砚给叶离传音道。
“那正好啊，我们就不用自己再去找地方了！”
叶离眼睛一亮，本来还准备找机会离开的，这会儿是彻底坐住了！
跟叶离等人相比，蛮图等人就惨多了，来做任务之前，谁也没想到还会遇到妖兽暴动，结果就是，本来预备在做任务时候用的保命手段都不得不提前用了，等到好不容易被暴动的妖兽追到内围的中心，真正来到目的地时，他们已经去掉了半条命。
而叶离等人，毫发未伤，甚至连汗都没有出多少。
妖兽的速度比人要快多了，不到两个时辰的时间，众人就来到了一片悬崖前。
而之前还暴躁的妖兽们，这会儿已经齐齐安静了下来，前腿趴地，头向着悬崖的方向，默默匍匐着。
仿佛在臣服于一个王者。
趁着妖兽们不发疯，叶离拎着小弟子紫玉下了妖兽。
此时，四周已经有不少人在了。
看到叶离等人，那些人也不在意，只是鄙夷地在几人身上扫视了一眼，就继续研究前面的悬崖去了。
这个悬崖跟普通的悬崖不一样。
它是一个圆形的悬崖，就像是有人将原本立在这里的一根圆形柱子整个拔起来了，留下的坑一般，四周光滑而笔直，向下望去，隐约可以看见一个塔尖。
就在叶离好奇为什么这些人只是站着，却不下去的时候，冥夙的声音突然响了起来。
“这个秘境有古怪。”
叶离转头，就看到冥夙神色莫名地看着悬崖。
“秘境？你说这是秘境？有什么古怪？那我们还能下去吗？”
叶离好奇了，冥夙是什么人？他的实力比师父都高，连他都说有古怪，那她这个小喽啰……
“放心吧，对你没伤害。”
冥夙回头看了叶离一眼，见她一脸紧张，笑了，就是声音有点小，叶离没听清楚。
叶离刚想问清楚一点，就见太阳已经升到了正中间，一点阳光照在悬崖中间那个小小的塔尖上。
突然，一阵机关声音响起，脚下的地也跟着颤抖起来。
众人慌忙抓住身边的东西。
片刻后，颤动消失，悬崖顶上原本空无一物的地方，却突然裂开一条缝隙，随后，呼啸的风从崖底吹了上来。
“结界开了！”
不知是谁大喊一声，人群迅速动了起来。御剑的御剑，直接往下跳的往下跳，人群跟下饺子似的，纷纷下崖。
“李姑娘，我知道，你们不是普通人，求你们帮我照顾小米，我要去寻找真相！”
韩非不知道什么时候已经站到了悬崖边上，对着叶离惨然一笑，便一跃跳下了悬崖。
叶离：“……”
“不是，他急什么？”
叶离无语地跟冥夙吐槽道。
冥夙耸耸肩，一手搂着叶离的腰，不知道从哪里变出一把伞，二人朝悬崖下飘去。
“就他会演！大师兄，我们也下去！”
骆恒一看冥夙这样子，顿时不高兴了，把自己的飞剑召唤出来，也朝悬崖下面飞去。
顾清砚摇摇头，带着小米紧随而下。
来都来了，剩下的人自然也跟着跳了下去。
叶离被冥夙带着，落在一座塔前。
“这就是传说中的千年古刹？”
叶离站在塔前，仰头望去，一眼都看不到塔顶，但奇怪的是，明明在悬崖上面的时候，是可以看到塔的，可下来的时候，却并没有人碰到这座塔，就好像这座塔是一个海市蜃楼，只能看，不能摸。
可等他们落到崖底，这座塔又分明在他们面前。
这是怎么回事？
“你仔细看，这座塔其实是在地底下的。”
冥夙指着叶离的脚下，示意她细看，“我们进入秘境后，便进入了一个镜像世界。”
“你的意思是，我们脚底下才是悬崖，实际上，我们现在是头向下，脚向上倒立着的？”
叶离闻言，瞳孔剧震了一下，脱口而出。
“额……你要这么理解，也对。”
叶离这个解释实在是太过于通俗了，冥夙愣了一下，才嘴角抽搐地反应过来，点头道。
“窝草！这么牛的吗？我们进来的时候，可是一点反应都没有啊！”
骆恒表示自己不信，身为炼丹师，他的精神力本就比别人强，可是刚刚穿过结界到现在，他都没有发现不对。
这个小白脸怎么就发现不对了？
以为冥夙只是个普通小白脸的骆恒表示不相信。
“要不你试一下？”
对此，冥夙挑了挑眉，示意他可以试一下。
“怎么试？”
骆恒果然中计。
“很简单，既然是镜像世界，那么一切就都是反的，你照照镜子，看看的脸还是不是原来的不就行了？”
冥夙幽幽道。
“切！这么简单，我当然知道了！”
骆恒一震，默默地掏出了小镜子，但嘴上却不肯示弱，嘴硬道。


第172章又是秘境

很快，骆恒就发现冥夙说的是对的。
“真奇怪，为什么我们会一点感觉都没有呢？真是奇怪，奇怪，太奇怪了……”
骆恒一边嘟囔着，一边四处张望，就是不敢看冥夙。
好在冥夙也没跟他计较，只是看向叶离：“你想进去看看吗？”
叶离表示，当然想啊！
不过还不等她开口，就已经有人迫不及待地推开门进去了。
门刚推开，几个刚刚还站在门边的修士还不等说话，就直接被从门里吹出来的罡风给刮成了碎片，连点血肉都没有剩下。
这一下，把刚刚还抢着想进去的人给唬住了。
众人面面相觑，齐齐往后退了好几步，远离塔门。
“你不是说没事吗？”
叶离嘴角抽搐，忍不住低声跟冥夙嘀咕。
“我只是说对你没危险，又不是说那些人……”
冥夙耸了耸肩，也跟着低声在叶离耳边嘀咕。
叶离：“……”
好吧，好像是这样没错。
怪只怪那些人太不警惕了。
这个塔都不知道多少年没开了，就这么莽进去，那不是茅坑里打灯笼——找死呢吗！
随着时间推移，很快还是有人忍不住了，试图往里闯。
结果，这次倒是没有罡风了，那人也成功地往里走了几步，就在大家都以为他能成功进去的时候，那人却一脸煞白地后退了好几步，紧接着，就一头栽倒在地上，不省人事了。
有人仗着胆子上前，把他拽出来一看，好家伙，已经被毒死了！
“这……”
众人纷纷又往后退了好几步。
“糟糕，太阳快要落山了，等到太阳彻底落山，我们就再也进不去了！”
有人着急地喊。
“可是那里面毒气那么重，我们怎么进去啊？！”
有人回应。
又是一阵沉默。
时间在一分一秒地过去。
就在这时，叶离从兜里掏出了一个小喇叭。
“小师妹，你要干什么？”
看到这个喇叭，骆恒眼睛都亮了，这不是之前在洛水城时，小师妹整出来的东西吗？他芥子袋里也有个呢！
所以小师妹又准备搞事了？
大概是因为习惯了小师妹搞事，这几天小师妹突然这么安静，他都有些不习惯了！
“赚钱！”
叶离言简意赅。
“防护服啦！防护服啦！只需要一百上品灵石，给您全方位的保护！您还在为无处不在的瘴气而烦恼吗？有防护服！
一服在手，瘴气全无！
一千上品灵石，买不了吃亏，买不了上当，先到先得，过时不候啦！”
叶离的声音通过喇叭这么一放大，在所有人耳边炸响。
很快，第一笔生意就上门了。
来的是一个中年男修，他上下打量了叶离一眼，目光落在叶离旁边一堆黑袍上。
“姑娘，你说的防护服，就是这个？”
他指着那堆黑袍，问道，“如果我记得不错的话，这好像是拍卖行里那种可以隔绝神识的黑袍吧？你说它是防护服？不会是骗人的吧？”
“这位客人，您这问题问得好，想必我的人您也不信，要不，您自己找个人试一下？”
叶离笑眯眯道。
男修拧了拧眉，见叶离一脸认真，他回身招来一个侍从模样的人：“你，去试试，到门口去走一圈。”
那侍从模样的少年闻言，魂都要吓没了，但又不敢违背自己的主人，只能用杀人的目光死死瞪着叶离。
叶离只当没看见，示意骆恒拿起一件黑袍，给少年穿上。
然后又从芥子袋里拿出一个口罩，把他的口鼻罩住。
“嗯，行了。”
少年全身罩在黑袍里，脸上也戴了口罩，只剩一双眼睛露在外面，叶离满意地点点头，给那个男修示意。
男修给少年使了个眼色。
少年虽然万分不愿，但还是心不甘情不愿地朝门里挪去。
接下来就是等了。
就这么点距离，少年就算走得再慢，也终有走到门内的时候，很快，众目睽睽之下，少年又完好无损地走了出来。
没中毒。
没被罡风刮成碎片。
什么也没发生。
“给我来二十件！”
那个男修大手一挥，道。
“好嘞！两万上品灵石。”
叶离笑眯眯地让骆恒把黑袍和口罩拿给男修。
销路立马就打开了。
剩下的人一看少年穿着黑袍果然没事，又见那男修一下买了二十件，也纷纷过来购买。
一千上品灵石贵是贵了点，但都走了这个地步了，再退出去他们也不甘心不是？
很快，叶离那一堆黑袍就售罄了。
韩非看到这一幕，人再次傻了。
这么一会儿功夫，叶离就赚了差不多有十万上品灵石。
“李姑娘，你有这个本事，为什么会想加入我们队伍？”
韩非警惕地把小米牵到自己身后，忍不住试探道。
“不是你把我招揽进来的吗？”
叶离故作不解，逗道。
“我，我当时不知道你，你……”
韩非结结巴巴，话都说不出来了。
他当时看她一个人，穿的也不是特别好，实力也不是特别高，就想试试看能不能招揽过来，谁知道……
他们队伍做一个任务的佣金才多少灵石啊，她这么一会儿功夫就赚了这么多，哪里需要加入队伍做任务啊！
到底是他错付了。
“行了，别叽歪了，我对你没什么企图，快点吧，待会儿秘境关了，可就进不去了。”
叶离说完，扔给韩非两件黑袍，自己也穿了一件，朝塔门走去。
骆恒等人也跟在她身后进去了。
剩下韩非四人。
“哥，你干嘛？姐姐是好人！你怎么能怀疑她？”
小米抱着双臂，不高兴地瞪着韩非。
“我，我也没说她不是好人啊？我就是问她一下……”
韩非抿唇，觉得自己冤枉极了。
而且，李姑娘最后那句话是什么意思？
对他没企图？
她，她在说什么啊？
“队长，我们还进去吗？”
天赐天福换好衣服，见韩非喊傻站着，忍不住问。
“进去吧……”
韩非叹了口气，事到如今，他还是别想了，查清楚一年前发生了什么才是最重要的。
就在几人进入塔内之后，无人发现，天色骤然黑了下来，秘境再次关闭。
“哇，小师妹，这里好美啊！”
叶离等人进入塔内，却发现之前进入塔内的人都不见了，空旷的塔内只剩下他们七个人，而骆恒正指着头顶大叫。
“美？哪里美？”
叶离看着黑漆漆的头顶，疑惑道。


第173章噩梦，天道不做人啊

“不是，小师妹，你没看到吗？头顶有星星啊！一闪一闪的，可漂亮了！”
骆恒眨了眨眼睛，不可思议地看着叶离，半晌才反应过来，“不会吧，你真的看不到？”
叶离表示她是真的看不到。
“我只看到了一片黑。”
叶离说完就觉得一阵困意袭来。
骆恒不死心，非拉着叶离的手，指着头顶说那里有一片星空。
还说好像看到几颗星星连成了一条线。
叶离哈欠一个接一个。
终于，她忍不住了。
“那你慢慢看，我先去休息一会儿。”
叶离微笑脸，认真道。
骆恒：“……”
“要是敢来打扰我睡觉，你就完蛋了!我没开玩笑，真的！”
为了证明自己没开玩笑，叶离还扬了扬拳头。
骆恒撇撇嘴，就她那个起床气，谁敢在她睡觉的时候去打扰她？
来这里的人大部分都是冲着神魔大战留下来的好东西去的，不一会儿，人就四散开了，留在原地的就剩下师兄妹几个。
就连韩非和天赐天福都带着小米去做任务了。
叶离找了个角落，刚准备睡下，就发现冥夙还站在她旁边。
“你怎么还在这儿？”
叶离打了个哈欠，疑惑道，“他们不都去找宝贝去了吗？”
“本座看得上？”
冥夙翻了个白眼，毫不客气反问。
叶离一噎。
说得好像有道理啊！
他一个大佬，什么宝物能如得了他的眼？
“对了，你现在是什么实力啊？”
叶离突然好奇，问道。
“怎么？想跟本座打一架？”
冥夙似笑非笑地看着叶离，思索了片刻后才道，“这样吧，等你再修炼个一百年，应该就能打过我了。”
叶离：“……”
“我要睡觉了，请你回避一下。”
叶离把自己的灵器床拿出来，把冥夙撞到一边，不客气道。
“啧！真是没良心的丫头，用完就丢！”
冥夙被气笑了，不过也没阻拦叶离，只是在她把床铺好之后，第一时间躺了上去。
叶离气得不行。
偏偏她现在又困得不行。
拉了两下都没拉动冥夙，只能任由他躺着，自己在另一半床上躺了下来。
不一会儿，叶离就睡着了。
看着她睡着的容颜，冥夙默默叹了口气，一挥手，一道金色的光罩将两人罩住。
叶离睡得很香。
甚至做起了梦。
梦中，她确实将杨若曦熬死了，但几位师兄又恋上了别的女主。
大师兄为了这个女主变成了一个人形杀器，他实力本来就很高，直接就从太一宗脱离出去了，成为了女主的专职杀手。女主让他往东他不往西，让他杀鸡他不撵狗，在杀了不少正派修士之后，终于引起了众人的不满，于是，大师兄开始被整个修真界的修士追杀，最终双拳难敌四腿，死在了一次围攻中。
二师兄骆恒再次变成了炼丹狂魔，每天把自己熬的跟个大熊猫似的，最后因为过度使用精神力炼丹而没有好好休息，猝死在了炼丹房中。
三师兄依然是免不了散尽家财的结局，甚至还干上了奸商坑蒙拐骗的买卖，最终被人发现，打死了。
四师兄跟大师兄差不多，成为了女主的杀人工具，只不过大师兄是在明面上的，一有人看不惯女主，他就上门挑衅，杀死为止。而宋毅澄则是在暗处，凡是女主看不惯的，他就暗中出手，把人毒死，最终，为了给女主研制一种毒品，死在了制毒的途中，死相十分凄惨！
最后是师父，这个可爱的老头最终还是走上了上辈子的老路，自己的弟子死光了，他悲痛欲绝，想要为弟子报仇，却还是不敌大能，惨死在宗门口。
而比原著中更惨的是，叶离的梦中，还有几个小萝卜头，在他们当中，叶离甚至看到了紫玉。
这几个小家伙和师父一样，被人吊在宗门口的大树上，日晒雨淋，死的极为凄惨。
这一幕幕，看得叶离心惊胆战，她到处寻找自己的结局，最后却发现，自己已经飞升了，根本不知道宗门发生了什么事。
而她自己，虽然飞升了，但依然还是遇上了女主，被女主再次吊打，最后心不甘情不愿的死去。
叶离：“……”
“不，这不是真的！不是真的！”
叶离拼命想要睁开眼睛，却像是被胶水黏住了，死也睁不开。
就在这时，一道金色的光芒刺入她眼中，叶离猛地睁开眼。
“呼嗬嗬！”
叶离猛地坐起身，瞪大眼睛，直直地看着前方，发出粗重的喘息声。
“怎么了？”
冥夙的声音传来。
叶离的眼睛这才慢慢有了焦距，她转头看向冥夙。
“我师兄他们呢？”
叶离缓缓问。
“去寻宝物了吧。”
冥夙耸耸肩，疑惑道，“你怎么了？”
“哦~”
叶离这时也回过神来了，闻言，摇摇头，“没事，我想想……”
说想，叶离就真的认真想了。
梦中，虽然她知道师兄他们都恋上了女主，可是那个女主的脸却并没有看到。
也不是没有正面相对的时候，只不过，女主的脸上始终有一层雾蒙蒙的东西罩着，看不清楚她的五官，只有她背后的女主光环非常显眼。
叶离试着对照了一下，会不会是江清清？
毕竟目前她看到的女主是江清清。
但结果却不是。
这个女主就好像突然冒出来的一样。
那江清清去哪儿了？
叶离拿出了分析数学的劲，从头开始分析。
之前女主是杨若曦，后来杨若曦死了，她又在江清清身上看到了女主光环，这说明，这个世界的女主不是一成不变的。
原来的女主死了，天道就会再次安排一个女主。
而这个女主的品性，天道好像是不管的。
那个女主不是江清清，说明江清清死了。
而江清清死了之后，来的这个女主会害死师兄们和师父以及几个可爱的小萝卜头……
行了，逻辑套上了！
所以只要江清清不死，就不会出现新的女主，师兄们就不会再次变成恋爱脑，师父和小萝卜头们也不会惨死，她也不会明明都已经飞升了，还被女主搞死。
“走，我们赶紧走！”
叶离猛地从床上跳起来，拉起冥夙就跑。


第174章叶离要奋斗啦

“去哪儿？”
冥夙被叶离拉着，不解地问。
“去找师兄们！”
叶离把灵气床收起来，火急火燎地拿出水镜开始给几个师兄发信息。
好在这个地方虽然挺诡异，但还是可以用水镜交流的，听闻叶离要找他们，很快，几个师兄都给叶离发来了位置。
叶离拉着冥夙拿出了在太一宗跑步的架势，迅速朝最近的骆恒那里跑去。
骆恒其实距离叶离并不远，他还站在刚进门那里仰着脑袋看星星呢。
“小师妹，你说奇怪不奇怪，我明明看到了七颗星星，前面六颗都能连接起来，最后一颗却怎么都连不上！”
看到叶离，骆恒一把拉过叶离，道，“我有种预感，要是连接上最后一颗，应该会有好事发生！”
换做之前，叶离可就懒得搭理他了，不过想到刚刚做的那个梦，叶离还是忍住了。
保护江清清，让她别死是一个。
另一个，她得尽快让师兄们的实力提上来，让他们早日飞升，这样，应该就不会出现那些问题了。
毕竟，飞升了之后，就算出现新的女主，应该也影响不到仙界去吧。
前提是，江清清不是那种动不动就让人去死的女主。
就目前来说，叶离对江清清还是比较有信心的。
但为了以防万一，出去后，她最好还是密切关注江清清的动向，一旦她有要变成杨若曦那种白莲茶艺大师的倾向，她就赶紧出手，将她掰回来。
想清楚以后，叶离很认真地也仰头看了起来。
“哪里啊？哪里有星星？”
虽然但是，叶离还是没看到，在她的眼里，头顶只有一片漆黑。
“就在那里啊！”
骆恒指着一个方向。
叶离用尽了力气都看不到什么，只能转头看向冥夙：“你能看到吗？”
冥夙表示他也不能。
“他看到的应该是他的命星，每个人都只能看到自己的命星，外人是无能为力的。”
冥夙解释道。
叶离：“……”
行吧。
玄幻的世界，玄幻的设定。
不过，谁说外人不能干涉呢？
“师兄，这样，我觉得你之所以最后一颗星星连接不起来，可能是因为你的精神力不够强，要不，我们试一试，提升一下你的精神力再来呢？”
叶离眼珠一转，道。
“怎么提升？”
骆恒一副老人看手机的表情，懵懵地看着叶离。
“我们这样这样……再这样……”
叶离凑在骆恒耳边说了说。
“这真的能行吗？”
骆恒表示怀疑。
“行不行的，试一试再说呗，最差也就是你变成傻子，怕啥？”
不等骆恒说话，叶离就握着他的肩膀，把他转了个方向，站到他身后，将自己的精神力输入骆恒体内。
叶离的精神力刚入骆恒体内的时候，骆恒条件反射的是想要反抗的，但很快，他就回过神来了，强忍着不舒服，任由叶离将精神力缠绕进他的精神力。
叶离的精神力本来就比一般人要浑厚得多，两人的加在一起，骆恒顿时感觉眼前一亮，他抬头看向天幕，果然发现之前还有些朦胧的星光变得格外明亮了起来。
他再次看向自己的命星，试探着将它们串成一条线。
一颗，两颗，三颗……
五颗，六颗……
骆恒的额头落下汗滴。
只剩下最后一颗了。
之前每次到这里，他就感觉头疼不已，无法继续下去。
而现在……
骆恒凝视着最后一颗星，一条细细的白色光线从第六颗星星延伸而出，虽然速度缓慢，但却一点一点在接近，最后，终于连接上了第七颗星。
“轰！”
就在那一刻，骆恒感觉脑海前所未有的清晰，那七颗命星连成一条线，最终化成一道光束落在他身上。
叶离被光束猛地弹开，趔趄了两步，才被冥夙一把拉住。
“你没事吧？”
冥夙担心地看着叶离。
“没事。”
叶离摇头，事实上，她头疼欲裂，把精神力输入别人体内和自己使用精神力，真的完全不一样。
叶离从芥子袋拿出一瓶回神丹，往嘴里塞。
片刻后，才感觉好一些。
叶离再次看向骆恒，只见骆恒还沐浴在一片星光中。
“下次不要在做这种事了，太危险，你可知道？”
冥夙目光复杂地看着叶离，这个小丫头好像每次做的事情都出乎他的预料。
更让他不解的事，自己竟然会觉得生气。
为什么？
她自己做的决定，他为什么要生气？
他只是因为一个不得不来的原因，来保护她而已，只要保她不死就行。
所以，他为什么会生气？
这一点都不像他。
刚刚那一刻，他竟然想要把她拉开，让她不要做这么危险的事情。
“知道啦，我也不想死！”
叶离其实也后怕得很，刚刚有那么一刻，她也后悔来着。
可是一想到师兄们不飞升，他们就会死，然后她也会死，她就不怕了。
早死晚死都是死，既然如此，还不如拼一下呢！
不知道过了多久，骆恒身上的星光终于被吸收完了。
“谢谢你，小师妹，我突破了！”
骆恒激动地走到叶离面前，要不是冥夙拦着，都想要把叶离给抱起来了。
“不仅突破了，那些命星还进入了我的识海，我有预感，以后会有大作用的！”
骆恒神采奕奕，“就连我的神识都感觉变强了，我甚至还迷迷糊糊地看到了第八颗星！小师妹，你真的是我的福星！你放心，以后你让我抓鸡，我绝不撵狗！你让我往东，我绝不往西！”
“你说的？”
叶离挑眉。
“我说的！我骆恒在此发誓……”
骆恒说着，举起手指就发誓。
叶离静静地等他发完誓，然后才笑眯眯地让他跟着走。
“去哪儿？”
骆恒一边跟着她走，一边问。
“帮几位师兄突破！”
叶离顿住脚步，一脸认真道。
“哈？小师妹，不会吧？你认真的？你终于要发挥你的言灵体质了？”
骆恒愣了一下，随后兴奋地拉着叶离往前跑，“走走走，我们走快点，我已经迫不及待想看了！”
“你不觉得我这样太狂妄了吗？”
这下轮到叶离懵逼了，她还以为骆恒会觉得她太嚣张来的。
结果他却……
“狂妄什么狂妄？小师妹，你是不是忘了？你本来就是我们宗门的吉祥物啊！”
骆恒一脸不赞同地道。


第175章吉祥物，你请

听完骆恒的解释，叶离当时就震惊住了。
就……还能这样？
叶离当时的表情就是地铁老人看手机那种，整个人都迷迷糊糊的。
冥夙在一旁抿嘴偷笑。
虽然不知道叶离为什么突然这么积极关注几个师兄，但冥夙知道，这小丫头一向是无利不起早，她这么做，肯定有她的原因。
就是，她好像对自己在她师兄们面前的形象有什么误会吧？
“不许笑！”
叶离一回头就看到冥夙在一旁偷笑，顿时不乐意了，恶狠狠地瞪了他一眼。
“好好好，我不笑。吉祥物，你请。”
冥夙从善如流。
这话一出，叶离脸都黑了。
“哼！”
她傲娇地昂起头哼了一声，跟着骆恒继续跑。
三人很快就找到了金不借。
金不借正追着一副画卷在跑。
画卷上冒着金光，一看就好像很不凡的样子。
叶离严重怀疑，金不借就是看上这金光了！
画卷在前面飞，金不借在后面追。
它飞，他追。
糟糕，他好像追不上。
不仅追不上，在叶离出现的瞬间，那画卷就跟看到了救星似的，朝叶离飞扑了过来。
这情景，谁看谁不是一个迷糊？
叶离一把伸手拽住画卷。
那画卷还以为遇到救星了，激动地想要往叶离怀里钻。
“小东西，我给你两个选择，跟了我师兄，还是被我撕成碎片，你选。”
叶离面无表情地拎着画卷，作势要把它撕开。
画卷瑟瑟发抖。
“不肯选？那我帮你一把。”
叶离阴恻恻地对着画卷笑。
不不不，我选，我选还不行吗？！嘤嘤嘤，小姐姐也太恐怖了！
画卷表示，自己是个识时务的画卷，当即掉头朝金不借扑去。
金不借本来都以为自己真的跟这个画卷无缘了，眼睛都已经包了两泡泪了，结果那画卷却一头栽进了他怀里。
金不借：“……”
画卷被金不借抱着的时候，还回头看了叶离一眼，结果就看她正虎视眈眈地看着它，大有它敢跑就把它撕碎的意思。
画卷：“……”
画卷哆嗦了一下，突然变成了一个巨大的画轴。
“搞什么？要开大？”
叶离愣了一下，还以为画卷是准备跟她拼命呢，正准备把它拿过来撕了，画卷突然绽放出一片耀眼的白光，把金不借吸了进去。
叶离：“……”
画卷：还好它速度快，不然就死无全尸了！
画卷把金不借收起来之后，就乖巧地朝叶离漂浮过来，亲昵地在叶离手臂上蹭了蹭。
叶离狐疑地看向画卷，就看到金不借在画卷里正迷茫的四处张望呢！
她好笑地在画中金不借的头上点了点，画卷里，金不借捂着脑袋，更加迷茫了。
金不借：“……”
他是谁？
他在哪？
发生了什么？
“这就是你一直藏着掖着的机缘？”
叶离拎着画卷，好奇地问。
画卷都要气死了，但又怕叶离发疯把自己撕了，只能视死如归地扭了扭，表示是的。
谁懂啊！
它们这类灵物，在这个秘境里都呆了上千年了，就为了等待一个好的传承者。
想要传承它们，哪个传承者不要经过重重考验？
她倒好，直接强迫它！
呜呜……
它好端端一个灵物，为什么会遇到这种强盗啊！
这秘境是没天理了吗？
叶离：“……”
扭得很好，下次别扭了。
知道三师兄暂时没事，叶离就放心了，把画卷收起来，放进空间。
接着去找另外两个师兄。
很快，叶离就找到了四师兄宋毅澄，他正靠在一边看一群人抢一支骨笛。
“四师兄，你怎么不去抢？”
叶离幽幽地问。
“我一个金丹中期，他们都是金丹后期，不去！”
宋毅澄十分光棍地道。
“男子汉大丈夫，怎么能轻易说自己不行？去！把那支骨笛抢回来！”
叶离眸子微眯，咬着后槽牙道。
“为什么？我又不是没有武器！”
宋毅澄不解地看看叶离，转而拉住骆恒的手，在他耳边悄声问：“咱们小师妹受什么刺激了？我们好歹也是堂堂的修真界第一宗门，岂能跟这些散修抢资源？”
“小师妹说要助我们突破，到时候带着我们一起飞升成仙！你呀，还是乖乖听小师妹的吧！”
骆恒拍拍宋毅澄的肩膀，笑嘻嘻道。
“飞升成仙？”
宋毅澄一脸惊恐，“小师妹疯了吧？为什么突然有这么危险的想法？她以前不是都能躺着不坐着的吗？”
“嘀嘀咕咕什么呢？四师兄，你就别挣扎了，快点上吧！”
叶离说着，突然轻飘飘一掌，把宋毅澄打入了战圈。
“啊啊啊！小师妹，我恨你！”
叶离这一脚，直接把他踹到了人群中间，宋毅澄整个人都懵了，一边躲开朝他攻击过来的招数，一边仰着头崩溃大喊。
“四师兄，你就认命吧！若是你拿不到这支骨笛，回去我就跟师父说，你欺负我！”
回应他的，是叶离的一连串银铃般的笑声。
宋毅澄：“……”
“切！不就是一支骨笛吗？谁还抢不到了？”
宋毅澄咬牙切齿，加入战团。
一开始还是混战，但很快，剩下的那些散修就联合起来，决定先把宋毅澄淘汰出去。
宋毅澄从来没有打过这么辛苦的架，之前看别人打群架还挺有意思的，结果轮到自己呢？
好家伙，直接就被围攻了！
“啊啊啊~”
宋毅澄挨了好几下，惨叫出声。
“小师妹，要不然，我们上去帮忙吧？”
看得骆恒都有些忍不住了。虽然平时他跟两个师弟是挺不对付的，可俗话说得好，他的人，他可以欺负，别人想欺负，那就得问他同不同意了！
“你觉得可以吗？”
叶离白了他一眼。她当然也心疼四师兄啊，但是只要一想到他再这样摆烂下去，就会成为女主的刀，最后惨死，她的心就硬起来了。
不就是受点伤吗？
总比惨死要好吧！
“好像是不太好哈……”
骆恒挠挠头。
叶离绷着小脸，目光紧紧盯着宋毅澄的方向，听着宋毅澄的惨叫，唇瓣都要咬破了，却始终没有松口。


第176章宋毅澄突破

宋毅澄本来是想惨叫几声，好让小师妹心疼一下，放弃让他去抢骨笛的。
没想到，他都这样了，小师妹还是没松口。
没办法，他只能拿出自己全部的实力，认真对待。
但双拳难敌四腿，何况对方那么多人。
很快，宋毅澄身上就落了彩，灵气也渐渐见底。
人一旦没了依靠，就会爆发出自己的潜力，宋毅澄往嘴里塞了一把聚灵丹，开始改变打法。
骆恒和叶离以及冥夙几人站在边上，始终没有出手相助。
终于，经过了一场苦战，宋毅澄险胜，拿到了骨笛。
骨笛入手的那一刻，一股强大的能量涌入宋毅澄体内……
“小师妹，你是知道我一定会升级，所以才逼着我去抢那支骨笛的对不对？”
宋毅澄成功晋升为元婴境的第一件事，就是兴奋地拉着叶离，眼睛亮晶晶地问道。
“额，是，是啊……”
其实并不是，但这个时候，叶离实在是不忍心打击自家师兄的好心情，只能违心道。
“我就知道！我们小师妹怎么可能那么残忍，非逼着师兄去抢资源呢！原来都是有原因的啊！那就没事了！”
果然，闻言，宋毅澄心情更好了，对着叶离嚷嚷，“小师妹，师兄知道，你都是为师兄好，以后我再也不怀疑你了，你让我干什么，我就干什么，嘿嘿！争取早日飞升成仙！”
一旁的骆恒看着宋毅澄的啥样，不知道为什么，想起了不久前的自己，再看小师妹同款的微笑脸，他莫名觉得有哪里不对劲。
到底是哪里不对劲呢？
骆恒冥思苦想。
“四师兄，你说的是真的吗？我让你做什么你就做什么？不会是忽悠我的吧？”
不等骆恒想明白，叶离幽幽地开口了。
“当然不会！”
宋毅澄举手发誓，“只要是不违背天道伦理的事情，只要小师妹开口，我宋毅澄都绝不会怀疑！”
“好！”
有了这话，叶离就放心了，她幽幽地瞟了骆恒一眼，“走吧，二位师兄，我们去找大师兄去！”
“找大师兄，干嘛？”
宋毅澄一边问，一边被骆恒拉着走。
几人找到顾清砚的时候，他正无声无息地躺在地上，若不是还有浅浅的呼吸，几人差点都以为他已经死了！
“呜呜，姐姐，你们可算是来了！你快看看，燕大哥是怎么了？”
说话的是小米，小姑娘哭成了个小花脸，身上的衣服也脏了，韩非和天赐天福两人也在，几人身上都带着伤，神色靡靡，看起来，分开的时间过得不是很好的样子。
叶离反应了好一会儿，才反应过来‘燕大哥’指的是大师兄顾清砚。
“别哭了，谁来告诉我发生了什么事？”
被哭得心烦，叶离忍不住呵斥了一句。
看到小米几人，叶离才明白为什么大师兄昏迷了，还能给她发位置了！
原来是小米发的。
小米还从来没见过叶离这个样子，吓得哭声一顿，但还是很坚强地忍住了，睁着一双大眼睛，怕怕地看着叶离。
不过叶离这会儿也没空安慰她，一边给顾清砚检查，一边听韩非解释。
原来，是韩非和小米几人做任务的时候，不小心遇到了危险，顾清砚为了救他们受了伤。
“事情就是这样的，后来不知道怎么了，燕大哥就昏睡了过去……”
韩非也很自责，身为队长，他没能保护好队员，这让他不由得想起了一年前的事……
“对不起，是我的错……”
韩非自责道。
“奇怪，按理来说，这个伤口，不应该让，咳咳……不应该让大哥昏迷啊！”
叶离眉头皱得死紧，顾清砚的伤在腿上，只是一个小小的伤口而已，这点伤口，一大师兄实力，根本不会影响他分毫！
可偏偏，他昏迷了。
命在旦夕。
“他应该是陷入了梦魇，你们最好动作快一点，梦魇最大的特点就是可以让人无声无息地在梦境中死去。”
这时，冥夙在一旁解释道。
“我该怎么做？”
叶离立刻问。
“进入他的梦境，将他从梦魇中带出来。”
冥夙也不废话，直接说了解决方法，“你还有一个时辰的时间。”
一炷香后，叶离按照冥夙所说，灵魂进入到顾清砚的梦中。
很快，叶离便出现在一座熟悉的宫殿内。
“女越国？”
叶离皱了皱眉，想不通为什么大师兄的梦中会出现女越国。
这时，前面传来小孩的欢呼声。
“娘亲！阿姐，你们快来呀！快来抓我呀！”
叶离快步朝前走去，绕过一座花廊，就见前面不远处的花园里，一个三四岁的小包子正在一边朝前跑，一边朝后面招手。
因为跑到太快，不小心脚下被绊了一下，朝前摔去。
“大师兄……”
叶离条件反射地跑出去接住小包子。
“你是谁呀？”
小包子脆生生地问道。
“我……”
叶离刚要说话，花园里，年轻版的顾贵妃牵着一个七八岁的小姑娘慢慢走了过来。
“你是何人？”
年轻的顾贵妃沉声喝道，“你是怎么进来的？你想对我皇儿做什么？”
“顾贵妃，你别着急，我不是坏人！”
叶离现在还是本来的样子，眼看着顾贵妃要喊人，她吓得连忙跑过去，伸手捂住顾贵妃的嘴。
顾贵妃惊恐地挣扎起来。
叶离忍无可忍，一个手刀，将他打昏了。
“来人呐！来人！有刺客！”
这时，那个小姑娘一边大喊，一边朝叶离扑来，“坏人，你走！别欺负我弟弟！”
很快，就有护卫朝这边赶来。
“你是刺客？”
小顾清砚皱着眉头，疑惑地看着叶离。
不是！
大师兄我不是啊！
叶离心里在狂喊。
“大师兄，你听我说，我叫叶离，是你的小师妹，你现在是在梦魇里，我们时间不多了，得赶紧离开，不然，你会死的！”
叶离握了握拳，强迫自己冷静下来，快速道。
一边试图去抓顾清砚的手。
“你胡说！这才不是梦呢！这是我母妃和我大姐，他们对我可好了！”
小顾清砚甩开叶离的手，固执道。
“大师兄，你冷静点！你想想，你母妃对你好吗？你忘了，他之前还想用你换亲！”
叶离顾不得那么多了，时间快要不够了，她一边吼，一边抱起小顾清砚就跑。
“阿砚，你要去哪儿？回来，到姐姐这里来！”
见她要跑，那小姑娘的脸狰狞起来，她原本还算温婉的脸瞬间变得恐怖，嘴咧得老大，两颗尖锐的獠牙伸了出来。


第177章逃出梦魇

“这是什么？！”
小顾清砚吓得都要哭了。
“梦魇！快，我们时间不多了！”
叶离牵起小顾清砚的手，转身就跑。
“跑？你们往哪儿跑？”
见被识破，梦魇干脆露出了真面目，身体仿佛是七拼八凑，凑起来的，高大的身体上没有皮肤，除了脸还能勉强看出是人以外，已经彻底变成了怪物，无数条老树根一般的手臂从它身上衍生出来，朝着叶离和小顾清砚抓来。
“阿，阿姐～”
小顾清砚被叶离拉着，一边跑，一边往回看，似乎还有点不敢相信自己姐姐变成怪物的样子。
那梦魇速度极快，眼看着就要追到两人了。
她们现在是魂体，又施展不了功法武技，叶离只能拉着小顾清砚没命地跑。
然而没有用。
无论他们跑得多快，梦魇还是追了上来。
有好几次，叶离都差点被抓伤。
但即便没有被抓伤，叶离也明显感觉到自己的体力在减弱。
她看了一眼旁边的香，果然发现香已经烧到了一半。
“叶离，你进去之后，只有一刻钟时间，我给你点燃这支香，如果香烧到一半之后，还是没能带他出来，你就必须出来，否则，也会被困在梦魇当中，明白吗？”
冥夙的话在叶离耳边响起，叶离急了。
再看小顾清砚还一副迷迷瞪瞪的样子，叶离忍不住差点落泪。
她可怜的大师兄哎，难道等不到女主出来变成恋爱脑，就要死在这里了？
“大师兄，快醒醒！你再不醒，我们就要死在这里了！”
叶离不信邪，继续拉着顾清砚跑，一边跑，一边喊。
就这么一愣神的功夫，梦魇已经追了上来，眼看着它的手就要抓到顾清砚了，叶离一狠心，将小顾清砚朝前面甩了出去，梦魇的手就这么落到了叶离的背上。
下一刻，叶离背上鲜血淋漓。
“糙！竟然这么疼！”
叶离忍不住吐槽了一声，爬起来正准备继续跑，前面突然出现了一道影子。
叶离还以为是梦魇跑到前面去了呢，刚准备出手，就听到了一道温柔的声音。
“小师妹，是我！”
叶离猛地抬头，只见顾清砚满脸严肃地站在她面前。
“大师兄，你终于醒了！”
叶离惊喜交加，就着顾清砚的手爬了起来。
“大师兄，还好你醒了，要不然，我都要哭了！”
叶离半真半假道。
“嗯，辛苦你了，接下来，交给师兄就好。”
顾清砚神色微微动容，将叶离拉到身后。
“阿砚，我是姐姐啊，我们刚刚不是还好好的吗？你，我，还有父妃，我们三个人在一起过得好好的，你留下来，好不好？”
不知什么时候，梦魇再次变成了小姑娘的样子，对着顾清砚伸出手，柔声道。
“大师兄，别相信她！”
叶离生怕顾清砚再次被骗，急忙试图阻拦。
“梦魇，别演了。先前，我的确渴望父妃和阿姐的陪伴，但是现在，我想明白了，我已经有亲人了，有小师妹，有师父，有宗门里那么多师兄弟，有些东西，该是我的，就是我的，不该我的，强求也没有用，你就不用多费口舌了。”
顾清砚拉住叶离，看着梦魇，淡淡道。
“你！”
梦魇似乎没想到顾清砚能够从它的幻术中醒过来，愣了好一会儿，整个人形开始消散，最后融化成一滩污水。
叶离被这一变故给惊呆了，直到看到只剩下一小截的香。
“大师兄，我们得走了！”
叶离示意顾清砚去看那支香，两人看完对视一眼，齐齐拔腿往前跑。
不知过了多久，两人终于看到前面有一点白光了。
“就是那儿！大师兄，你先过去，我马上就来！”
叶离此时已经到了强弩之末，眼看着香都要烧完了，叶离朝着顾清砚喊。
“说什么屁话呢！”
顾清砚生平第一次冒了粗口，把叶离都给惊到了。顾清砚粗鲁地拽住叶离的手，拉着他狂奔。
外面，骆恒和宋毅澄也急得团团转，眼看着香都要烧完了，两人急得不行，齐齐看向冥夙。
“冥公子，小师妹他们不会有事吧？怎么还没出来？”
骆恒忍不住问。
冥夙黑眸沉沉，刚要说话，一道白光突然闪现，叶离幽幽地睁开了眼睛。
叶离睁开眼的第一件事就是给自己和顾清砚各塞了一把回神丹，反正炼丹她在行，浪费什么的，本来就不是她要考虑的事情。
果然，在叶离这样粗暴豪气的投喂下，顾清砚很快就清醒了过来。
知道事情始末的顾清砚心疼得不行，表示以后不会再让叶离操心。
“咳咳，那就好，嘿嘿……”
完美搞定几个师兄，那就剩下女主了！
叶离默默在心里给自己打气：加油！叶离，你可以的！
看着正在做加油动作的叶离，几个师兄面面相觑。
“小师妹这又是在干什么？”
骆恒给宋毅澄传音，问道。
宋毅澄摇摇头，同样传音回去：“你问我，我问谁？”
两人大眼瞪小眼，眼看着就要打起来了。
好在这时，叶离终于恢复正常了。
“队长，你的任务完成得怎么样了？”
叶离转头问韩非。
“如果是用留影石记录的话，已经有记录了，不过传说中塔顶的舍利子……”
韩非苦笑了一下，这个古刹外面看上去有很多层，但进来之后就一层而已，别说是拿到那枚舍利子了，根本连怎么上去都不知道！
“那你想不想完成任务？”
叶离笑眯眯地继续问。
想肯定是想啊，但是韩非不敢说。
“几位师兄，我想过了，我们既然来一趟，就不能空手回去，不如，我们……”
叶离话没说完，就被骆恒给捂住了嘴巴。
“小，小妹，别说了！我们不是还要赶回家吗？爹在家肯定都等烦了，我们还是赶紧回去吧！”
骆恒死死捂住叶离的嘴，对着顾清砚和宋毅澄使眼色。
两人也觉得哪里不对劲，齐齐簇拥着叶离往外走。
“不是，我们……”
叶离还想说话，但骆恒根本不给她机会，她一要开口，骆恒就高声说话，用实力压住她的声音。
叶离：“……”


第178章不会是她想的那样吧？

骆恒本来是想和师兄们把小师妹从这个秘境拉出去的，但一群人走了半天，却发现进来的门不见了。
众人开始慌了。
“不会吧，这里真这么邪门？”
骆恒挠挠头，有点无奈。
“所以先前那些人都是这样失踪的？”
宋毅澄也想到了什么。
“既然是神魔大战留下的秘境，会不会有可能，这本身就是一件神器呢？”
顾清砚抿了抿唇，大胆猜测。
这话一出，众人眼睛都是一亮。
“那拿到这个神器，我们不是发达了？”
骆恒跃跃欲试。
结果被宋毅澄泼了一头冷水。
“想得挺美，你以为神器是那么容易拿的？”
宋毅澄翻了个白眼，没好气地道，“没看到那么多人都失踪了吗？”
骆恒悻悻住嘴，关键两人现在都是元婴境，打起来他也不占优势啊！
出又出不去，一群人只能继续走，试图看看有没有出去的路，走着走着，叶离就跟几个师兄走散了。
等反应过来的时候，叶离已经到了一个奇怪的地方。
这里好像是一个村庄，阡陌交通，鸡犬相闻，各种打扮的人来来往往，平和的好像来到了桃花源。
叶离也不懂为什么神魔大战的遗址上会出现这么一个地方。
“幻觉？”
叶离忍不住掐了自己一把。
“小姑娘，这不是幻觉，这里是神魔村，是真实存在的地方哦！”
这时，旁边一个老爷爷走过来，解释道。
其实不用他解释，叶离也相信了，毕竟刚刚掐的那一下，是真疼啊！
“终于有人能到这里来了，小姑娘，我们等你很久了！”
这时，有一个声音道。
叶离正懵逼中，抬头发现周围所有人都目光灼灼地看着她。
“什么意思？”
叶离蹙眉。
“别担心，小姑娘，我们都是好人！”
老爷爷先是瞪了一眼那个说话的人，然后拉着叶离到了村子中间，才给她解释，“我们一直在等一个有缘人来带我们离开，就是等了太久，他们不耐烦了而已，你别生气……”
然后巴拉巴拉就是一顿解释。
叶离听得昏昏欲睡。
最后老爷爷一个眼神，一个小姑娘捧着个盒子从人群中走了出来。
“姐姐，请你把血滴在这上面。”
小姑娘声音温柔，叶离却是一个激灵。
“干什么？”
她条件反射地想要跑，然而还没跑两步，就被刚刚那个老爷爷给抓住了，明明看着干枯瘦弱的手，却好像有无穷的力道，叶离也觉得意外，她可是化神哎！竟然挣脱不了一个普通老人？
没等叶离想明白，老爷子三下五除二，也不知道从哪儿摸出一把小刀，在叶离手心上一划。
鲜血从叶离手心流出，不偏不倚，滴在盒子上。
刹那间，盒子光芒四射。
光芒太亮，导致叶离都忘了疼。
等她回过神来，就看到盒子自顾自打开来，一座小小的宝刹在盒子里，散发着淡淡的光芒。
“这是……？”
叶离刚想问这是什么，环顾四周，却发现四周空无一人，唯有老爷子的叹息在她耳边响起。
“小姑娘，我们已经完成任务了，就先走了，剩下的，就交给你了！这是神族宝物，只有神族的血才能开启它，你要好好保管它啊！”
老爷子的声音缓缓消失。
叶离：“……”
叶离整个人都震惊住了。
什么神族？
什么宝刹？
什么神族血脉？
“小师妹，小师妹，你怎么了？”
这时，叶离突然听到有人在喊自己，她回过头，只见顾清砚等人正担忧地看着自己。
“大师兄？你们什么时候来的？”
叶离眨了眨眼，有些搞不明白眼前的状况了。
这到底是梦还是现实啊？！！
“小师妹你傻啦？我们不是一直在一起吗？倒是你，走着走着，突然一个人站在原地发呆，吓死我们了！”
骆恒一边说着，一边上下打量叶离。
“我们一直在一起？”
叶离死死拧住眉头，她刚刚明明没看到他们，还见到了很多神魔村的人，她还掐了自己……
叶离急忙撸起自己的袖子，手臂上一块淤青清晰地印在那里，说明刚刚经历的一切都不是梦。
所以……
这特么到底是怎么了啊！
见鬼了吗？
叶离仰头望天，试图从天上看出答案。
“蛮叔！”
突然，韩非焦急地喊了起来。
“虎子哥！大山哥！……”
小米也惊讶地跟在韩非身后。
“爹！娘！”
天赐和天福也各自呼喊着，朝那边跑去。
叶离疑惑地抬头朝几人离去的方向看去，就发现原本空无一人的地方多了一群人，粗略算去，有几十个的样子。
所以，那些人就是飞鹰佣兵团的人？
师兄妹几人面面相觑，更加搞不懂怎么回事了。
“小师妹，你手上拿的是什么？”
宋毅澄突然问道。
叶离愣了一下，才低头看去，就看到自己手上还抱着个红木盒子呢。
叶离：“……”
行吧，确认了，不是梦。
叶离刚准备打开盒子确认一下，突然，
“轰隆！”
一道惊天动地的声音响起，地面开始颤抖起来。
“这是……！”
几人都是身经百战的人了，一听到这动静，立刻就知道发生了什么，对视一眼，都变了脸色。
“韩非，这里要塌了，快跑啊！”
叶离冲着韩非他们所在的方向大声喊。
韩非那边显然也明白发生了什么事，拔腿就往叶离几人这边跑。
“轰隆……轰隆……”
地动的声音越来越大，顾清砚把小地龙拿了出来，实力比较弱的诸如小米，天赐等人都被他放在了小地龙身上，有它在，保护这些人绰绰有余。
剩下的人则是自己玩命朝前跑。
跑着跑着，不知道怎么的，等到再次停下来的时候，所有人都已经到了悬崖上面。
当然也有那倒霉的，永远地留在了悬崖下。
“咦？那古刹呢？”
突然，有人惊讶出声。
“是啊，奇了怪了，这千年古刹怎么说没就没了？”
看着悬崖下空荡荡的深坑，骆恒也忍不住疑惑。
叶离抿了抿唇，脑海里浮现出红木盒子里那个宝刹的样子。
该不会……是她想的那样……吧？


第179章送她一个佣兵团

“小师妹，你怎么了？”
发现叶离心不在焉，骆恒好奇地问道。
“我，我好像知道那个古刹去哪儿了……”
叶离犹犹豫豫，心中还在想着之前老者的话，什么叫等了她很久？
她就是那个所谓的有缘人？
“什么？！”
骆恒闻言，惊呼一声，差点把其他人都吸引过来。
叶离一向是奉行低调行事的，见骆恒这么咋咋呼呼，想也不想，一把捂住他的嘴。
骆恒这才反应过来自己做了什么，连忙做了个给自己嘴巴上拉链的动作，表示自己不会再乱说话了。
叶离这才把他放开。
“小师妹，你刚刚说你知道那个古刹去哪儿了？”
骆恒眨眨眼，小声问道。
叶离凑在他耳边把刚刚发生的事情说了一遍。
骆恒眼珠子都瞪大了。
“真的？”
“可是，刚刚你明明一直就在我们身边啊！”
骆恒顿了顿，又添了一句，“哦对了，你好像魔怔了一下，我们怎么叫你，你都不回应，我们还以为你发生什么事了呢！”
“莫非，就是那时候？”
叶离也觉得应该是那时候，至于一切是怎么发生的，已经不太重要了。
问题是，她怎么就是那个有缘人了？
哦，不对，冥夙也说过，她体内有神族血脉。
等等……
她就是个普通人好吧？
怎么还跟神秘的神族扯上关系了？
叶离终于发现自己好像忽略了什么。
“冥夙，那个什么，你是不是认识我爹娘？”
叶离传音给冥夙。
冥夙愣了一下，倒是没想到叶离会想到这一层去，脚步都顿了一下。
“算是吧……”
他摸了摸鼻子，有些尴尬。
主要是这丫头太难缠了，他有点怕这丫头逮着这一点，又敲诈他。
不过令他没想到的是，叶离根本没那个想法。
“所以之前，你救我，是因为他们……”
叶离也不知道自己为什么会有点伤心的感觉，明明这不挺好的吗？
“那不是，那时候我还不认识你爹娘呢！”
冥夙跟叶离以前斗嘴斗习惯了，第一反应就是反驳，等到反应过来，还是解释了一下，“当时我意外受伤……”
冥夙巴拉巴拉了好一阵，才算是把事情的来龙去脉说清楚。
“哦~”
叶离就回了一个哦字。
这下轮到冥夙傻眼了。
这丫头干啥呢？
他说了这么久，她就一个哦？
哦啥？
“喂，小丫头，你该不会是生气了吧？”
冥夙忍不住问。
“没有啊！”
叶离丫头。。
冥夙：“我不信！”
叶离无语了，她翻了个白眼：“爱信不信！”
冥夙这才不说话了。
倒是骆恒，见叶离一直跟冥夙眉来眼去的，不高兴了。
“小师妹，你别忘了，灵剑第一式，先斩恋爱脑！这男人长得太帅，可不兴喜欢啊！”
骆恒是直接用嘴巴说的，声音说大不大，说小却也不小，足够旁边的冥夙听到。
冥夙：“……”
叶离：“……”
“二师兄……”
叶离噎了噎，不知道该说什么才好，半晌才憋出几个字，“你想多了……”
“是我想多了就好，小师妹，我们可是肩负着宗门振兴和修真界未来的人，可不能为了……”
骆恒好不容易逮着给小师妹说教的机会，自然是不想就这么容易放弃的，张口就准备来个长篇大论。
“二师兄，你是不是又想突破了？”
叶离突然打断他的话。
骆恒：“……”
骆恒的声音戛然而止。
突破？
他不是才刚刚突破吗？
还怎么突破？
小师妹想干什么？
“如果想的话，我可以给你安排一个历练的地方哦～”
叶离笑得乖巧讨喜，然而在骆恒看来，就跟恶魔没什么区别。
“那个，不，不用了。”
骆恒突然福至心灵，咽了咽口水，讨好道，“小师妹，我们还是赶紧回去吧！”
被骆恒这么一打岔，叶离就把宝刹这事给忘了。
接下来，一路无话。
这一次，不止是飞鹰佣兵团的人回来了，就连更早的其他队伍，也有不少人活着回来。
一时间，秋阳城热闹非凡。
韩非去还了任务，将属于叶离等人的一份都给了几人，还给叶离包了个大大的红包。
“李姑娘，谢谢你！”
韩非突然这么说，叶离其实还是有些懵逼的，不过看到后面泪眼婆娑的小米时，她又有些明白了。
大概是这丫头忍不住告诉韩非了吧。
好在不是什么大事，叶离也不打算计较。
不过很快，叶离就明白自己还是太天真了。
“李姑娘，我有个不情之请，不知道你……”
韩非谢完了，又目光灼灼地看着叶离，道。
“既然知道是不情之请，那就别说了！”
叶离转身就要走。
结果却被韩非给拉住了。
“李姑娘~”
他哀求地看着叶离，突然就跪下了，大声道，“请李姑娘做我们飞鹰佣兵团的团长吧！”
叶离一副地铁老头看手机的表情，难得的结巴了一下：“你，你说什么？”
“我说，请李姑娘做我们飞鹰佣兵团的团长！”
韩非再次大声道。
“请李姑娘做我们飞鹰佣兵团的团长！”
这时，不知道从哪儿跑出来很多人，也对着叶离跪下，大声喊道。
叶离：“……”
不是，听说过抢亲的，没听说过抢去当团长的啊！
这都是什么神展开！
她只是想好好活着啊！
“为什么？”
叶离忍不住问。
“我……”
韩非刚要说话，人群中一个白发苍苍的老头走了出来。
“还是我来解释吧……”
白发老头解释了一大堆，大致意思很明了，他们需要一个实力高强的人带领他们，而韩非他爹已经死了，韩非实力又不足以服众，所以就面临两个选择，要么把团长的位置交给不熟悉的人，要么，解散佣兵团。
这个佣兵团是韩非他爹一手创起来的，韩非自然是不愿意解散了。
他就想到了叶离。
叶离：“……”
就这？
“你怕疼吗？”
叶离问韩非。
“什么意思？”
韩非不解。
“我的确有可以帮你提升实力的东西，前提是，会很疼。”
叶离直接道。
当佣兵团团长是不可能的，绝对不可能呢！
一个佣兵团百十来号人呢！
她本来一个人吃饱，全家不饿，要是当了这个团长，那不得操心这一百口嘴巴吃喝拉撒？
“啧！麻烦！”
一想到那情景叶离就忍不住咋舌，她是有多想不开才会去当佣兵团团长？


第180章放心吧，死不了

“我不怕疼！”
一听能提升实力，韩非眼睛都亮了。
从小米那里，他知道叶离是有那么个本事的，所以当下也不怀疑，喊声震天响，生怕叶离听不到。
“哦，那你可要忍住了。”
叶离看都没看他，拿出一小瓶洗髓液，“喏，喝了它。”
韩非咽了咽口水，仰头喝了下去。
“啊！”
下一刻，他就惨叫了起来。
“小师妹，他这样，不会死吧？”
骆恒看着都觉得疼。
“放心吧，死不了！”
叶离眯了眯眼睛。
骆恒这才露出幸灾乐祸的笑容。
纯净的洗髓液直接喝下去是最痛的一种方法，比泡水要疼上百倍。
哼！
谁叫韩非这小子居然算计小师妹呢？活该小师妹整他！
不过韩非确实能忍。
除了一开始猝不及防惨叫了一下，后面硬是忍着，没有吭一声。
洗髓结束后，叶离又给韩非吃了不少聚灵丹，终于，等到第二天天亮的时候，韩非已经突破了元婴。
叶离对这个结果还是挺满意的。
但谁能告诉她，这个跪在地上抱着她大腿的少年是什么情况！
“呜呜，李姑娘，不，以后，你就是我姐！姐！你让我上刀山，下火海，我韩非都不会多说一个字！”
韩非哭得一把鼻涕一把泪的，拿出一面令牌给叶离，“姐，你不想当团长，那就不当吧！以后，你就是我们飞鹰佣兵团的名誉长老！只要你有需要，说一声，我们飞鹰佣兵团在所不辞！”
韩非塞完令牌就跑了，速度快得叶离都没来得及拒绝。
叶离：“……”
令牌上是一只翱翔的飞鹰，背后写着名誉长老四个字，看起来还真像那么回事。
想了想，叶离还是把令牌收了起来。
这玩意，谁知道什么时候会用得上呢？
放令牌的时候，叶离不小心又看到了被她随手扔进空间的宝刹。
之前被骆恒打断的想法再次被提起，叶离拿出宝刹，左看看右看看，都觉得有些不可思议。
“狗天道！我看起来就那么好欺负吗？”
叶离欲哭无泪。想到她好不容易熬死了上一任女主，天道又要安排下一任女主，叶离就想哭。
叶离只是想吐槽一下的，但万万没想到，天道似乎是真的听到了。
“轰隆！”
平地一声惊雷响起，把正在伤春悲秋的叶离惊得差点从椅子上蹦起来，盒子也给扔到了地上。
里面的小宝刹滚了出来。
“我擦擦擦！这狗天道，真听到了？”
叶离惊疑不定。
她试探着问：“这宝刹到底是要干啥的？为啥非要给我啊？”
“你是神族最后一丝血脉了，不给你给谁？别废话了！魔族可没死绝呢，收好宝刹，振兴神族，明白吗？”
一个苍老的声音不耐烦地响起。
“不是，凭什么啊？！什么神族魔族的，我都不认识！还有，老头，你谁啊？”
叶离表示自己不背这个锅啊！动不动就给她安排差事，她同意了吗就！
“老夫乃古刹之灵！”
那个声音气急败坏道。
哦，原来是有灵的啊！
那就好办了。
叶离果断把宝刹放进盒子里，然后连盒子一起扔了出去。
下一刻，狂风骤起，红木盒子再次飞了回来，掉在桌子上。
叶离不信邪，又一次抬手把盒子扔了出去，为了以防万一，这一次她甚至把门窗都关上了，主打一个周到。
然而，下一刻，红木盒子直接撞破门，重重摔进叶离怀里。
“小丫头，你不要太过分！”
苍老的声音气急败坏道。
“我怎么过分了？我不想要了还不行吗？”
叶离挑眉，作势又要往外扔。
“别！”
苍老的声音无奈道，“你已经滴血认主了，这宝刹就是你的东西，扔是扔不掉的！况且，这是多少人梦寐以求的东西，你不要，那不是傻子吗？！”
“切！说得好像真的一样。这里面什么也没有，我要它何用？”
叶离撇嘴，无语道。
这下轮到刹灵翻白眼了：“你怎么知道里面什么都没有？这里面封印的可是神魔战场，这明明是绝佳的历练之地好吗？里面还有很多神魔大战时候留下来的宝物，随便一个拿出来都是价值连城好吗？”
“真的吗？”
听到价值连城四个字，叶离眼睛亮了，“那若是把这玩意卖了，是不是能卖很多灵石？”
刹灵：“……”
它不想说话了，爱咋咋滴吧！
“好啦好啦，我跟你开个玩笑，你看你这么大年纪了，怎么还这么小心眼呢！开个玩笑，还生气了……”
逗够了刹灵，叶离终于消停了，她欠欠儿地说道。
刹灵：“……”
这人好贱啊~
虽然把刹灵气到自闭，不过叶离还是得到了些有用的东西的，比如说，因为宝刹现在是有主的，所以进去历练的人，她是能够控制的，也就是说，历练期间，要是有人发生危险，她能救出来。
这不就是个绝佳的历练之地吗？！
到时候，可以让师兄他们进去历练。
嗯，这样，不就可以避免了跟可能出现的女主相识相爱的可能了嘛！
她可真是个小天才！
叶离对自己的主意表示很满意。
“走走走，师兄们，我们赶紧回宗门！”
叶离火急火燎地就要回太一宗。
“要不，你们先回去吧，我要去一趟女越国。”
顾清砚却拒绝了。
“为什么？”
叶离表示不解，“大师兄，你不会……”
“不，我只是想回去，做个了断。”
叶离进过他的梦，所以她一开口，顾清砚就知道她是什么意思了，闻言急忙解释。
“哦……”
叶离虽然还是有点不放心，但这毕竟是大师兄自己的事情，她总不能拦着。
于是，顾清砚去了女越国，而骆恒几人准备回太一宗。
韩非和小米听到叶离要走，兄妹两个一人抱着叶离一条大腿，哭得那叫一个稀里哗啦。
“不是，你俩能别哭了吗？”
叶离无语望天。
早知道，她就应该偷偷走的。
“叶姐姐，这是我自己做的点心，给你在路上吃……”
小米吸了吸鼻子，放开叶离的大腿，递给叶离一个小布包，然后眨巴眨巴眼睛，“叶姐姐，你以后，还会来看小米吗？”
“会。”
对于小米这个丫头，叶离还是挺喜欢的，所以虽然韩非做的事让她心里有点不舒服，她到底还是没有迁怒小米。
想了想，叶离又递给小米一瓶聚灵丹，有这些聚灵丹，应该够小米成功筑基了。
做完这一切，叶离就飞快地招呼几位师兄和冥夙走了。
一路上，叶离总觉得自己好像忘了什么。
但怎么想，都想不出来。
“到底是忘了什么呢？”
叶离四周看了又看，突然一拍脑门。
好家伙，她把三师兄给忘了！


第181章小师妹可算是想起师兄了

叶离急忙拿出画卷来看，发现金不借正躺在一块石头上，两眼望天，一副生无可恋的样子。
察觉到画卷已经打开，金不借一骨碌从石头上爬起来。
下一刻，金不借就从画卷里飞了出来。
不过这时候的金不借形象就有点难看了，身上的衣服破破烂烂的，脸上也是这里脏污一块，那里脏污一块，看起来好像被狠狠蹂躏了一番。
“小师妹，你可算是想起还有我了！”
金不借忍不住吐槽道，“师兄还以为，你已经把我给忘光了呢！”
“哪能啊嘿嘿……三师兄，怎么样？”
叶离尴尬地笑了几声。
金不借撇撇嘴，没拆穿叶离，而是直接朝着画卷一招手，刚刚还摊开的画卷自动卷起，飞到他手中。
“成功了？”
宋毅澄还有些不敢相信。
“那当然，也不看我是谁！小东西，还想跑？”
金不借撩了一下头发，一脸嘚瑟。
“哦？既然那么容易，那你身上的衣服是怎么回事？”
骆恒指着金不借身上几乎已经成布条条的衣服，冷笑道。
金不借：“……”
他这是意外！
意外懂不懂？
好在叶离的小飞舟速度很快，三人没吵吵多久，就到了太一宗的地界。
成器又出去游历去了，宗门里的事务基本是几个长老在看着，看到叶离等人回来，最高兴的莫过于刘长老了。
“小子们，你们可算是回来了！”
刘长老一声大吼，把正准备偷溜的几人给吓了一跳。
“那个，刘长老啊，呵呵，好巧啊……”
叶离磨磨蹭蹭走过去，乖巧地打了声招呼。
“巧？你也不看看，你们几个偷溜出去多久了？怎么？长大了？翅膀硬了？不要宗门了？”
刘长老冷飕飕的目光从几人身上一一扫过，冷声道。
“尤其是你们几个，人家叶离好歹还把自己的弟子带着，你们呢？就自己跑出去玩，不管他们，当甩手掌柜是吧？一个个的，跟你们师父一样，都不靠谱！”
不等叶离说话，刘长老再次把矛头对准骆恒几人，一叠声说道。
金不借：“……”
宋毅澄：“……”
骆恒：“……”
“刘长老，有没有可能，我们还一句话都没说呢……”
骆恒忍不住为自己争辩。
“你还敢顶嘴？”
刘长老走过来就拧住骆恒的耳朵，恶狠狠道。
“哎哟！不敢不敢！”
骆恒龇牙咧嘴，朝叶离几人求救，“小师妹，你快说句话啊，救救师兄！”
“那个……刘长老，紫玉还小，这一路赶路累了，我就先带他回去睡觉了哈！”
叶离同情地看了一眼骆恒，讨好地对刘长老道。
“嗯，去吧。”
刘长老变脸比翻书快，刚刚怼骆恒有多暴躁，对叶离这会儿就有多温柔。
骆恒当即就不干了。
“不是，刘长老，你怎么……”
骆恒还想说话，直接被刘长老给拎到了心法授课堂。
“今天晚上，就由你来上这堂心法课，要是明天有一个心法没入门，呵呵，还记得之前你扫过的厕所吧？”
刘长老阴恻恻地看了骆恒一眼。
骆恒人都傻了。
不是，这到底是为什么啊？
他明明都已经是元婴境了啊！
为什么还要扫厕所！
不是金丹以后就不用做这些事了吗？
他试图跟刘长老说自己现在已经不是当初的自己了，然而刘长老根本不给他机会，说完，就背着手走了。
留下骆恒一个人目瞪口呆。
至于金不借和宋毅澄，两人看情况不对，早就溜了。
叶离一回到院子，就给东方凌寒发了个消息，问江清清在干吗。
东方凌寒看了一眼正在给花浇水的江清清，回了个‘干什么’。
“东方宗主，你觉得江清清如何？”
叶离想了想，干脆打开了连线视频，视频接通的瞬间，她就看到了正撅着屁股浇花的江清清。
女主在浇花……
哎，这怎么说呢？
一点都没有紧迫感啊！
这哪里行！
“性情单纯，修炼尚算努力，天赋不太好，不过品性倒是不错，被骂也不会怀恨在心……”
东方凌寒认真地想了想，评价道。
叶离嘴角抽了抽：这可真是直男评价啊！
“对了，你想干嘛？”
东方凌寒突然回过神来，警惕地问道。
“哦，是这样，我觉得江清清这丫头很合眼缘，这不是之前我们宗门也新收了几个小弟子吗，江清清一个人修炼也无聊，不如把她带过来我们太一宗，跟我家紫玉他们一起修炼一段时间，你觉得如何？”
叶离想得挺好，只要江清清过来跟紫玉他们几个一起修炼，那不就得叫骆恒几个师叔了吗。
她就不信，几位师兄能和傅礼似的，看上自己的小辈！
二来么，把女主放在自己眼皮子底下，不是正好能更好的保护好她吗？
一旦她有什么变化，也好及时出手啊！
总之，有百利而无一害。
但很可惜，这个提议被东方凌寒拒绝了。
“江清清如今是我的亲传弟子，自有我亲自教导，我为何要送去你们太一宗？”
东方凌寒声音有些冷冷的，“叶离，你到底想干什么？”
“我能干什么？”
叶离突然有些暴躁起来，她能干什么？她只是想安安稳稳活着而已！
怎么就这么难！
“清清是不是有什么地方惹你生气了？”
东方凌寒突然问，“若是的话，你告诉我，我惩罚她。”
“什么？”
叶离一时间没反应过来，呆呆地重复问了一遍，“你刚刚，说什么？”
“我说，若是江清清惹你生气了，你直接告诉我，我会惩罚她，你不用……如此大费周章……”
东方凌寒斟酌词句，缓缓道。
叶离：“……”
好家伙，人与人之间就没有一点点信任吗？
她真的是为了江清清好好吧？
“算了，既然你不同意那就算了，我也就是说说而已……”
但看着东方凌寒严肃的表情，叶离还是怂了，她觉得，自己可能是真的太着急了点，或许，她应该试着相信东方凌寒能够保护好江清清？
毕竟，人男主，东方凌寒，那可是大乘境的高手！
她一个炮灰女配，再作，万一直接被男主给干掉了咋整？


第182章是她太着急了

“真不要了？”
东方凌寒看着这个自己以前的师妹，不知怎么的，就想到在大比秘境里，她那些骚操作，一时间，嘴角忍不住带上了一丝微笑，他好整以暇地问道。
叶离暗地里翻了个白眼。
这个男主有病吧？
明明是他拒绝了她的提议，现在又来问。
怎么着？
耍她呢？
“不用了，我想了想，毕竟江清清是你的亲传，东方宗主向来博爱，江清清又是你自己选的弟子，肯定会好好对她的，就不用我操心了，嘿嘿……”
叶离讪笑。
现在她确信了，她确实是太着急了，那可是男主哎，感知力非一般人能比的好吗？
她刚刚那番话肯定引起了男主的反感，若是适得其反……
想想叶离就是一个懊悔。
“呵呵……”
东方凌寒没有再说话，朝着叶离笑了笑，就挂断了连接。
博爱？
这丫头又搞什么？
等到挂断连接，东方凌寒这才好笑地摇摇头。
他生性情感淡薄，就算是教导多年的师父死了，他也没有太过于伤心，博爱？这个词好像跟他搭不上边吧？
这边，叶离挂断了连接，也心有余悸地吐了吐舌头。
认识到自己操之过急之后，叶离按捺下来，好在上次在洛水城的时候，江清清和叶离在水镜上加了好友，叶离想了想，给江清清发了个消息。
“叶姐姐！”
收到消息的江清清眼睛都亮了，立刻放下自己心爱的花花，给叶离回消息。
“呜呜，叶姐姐，你去哪儿了呀？我找了你好久！”
小姑娘委屈得不行。
叶离尴尬地搔搔后脑勺，如果早知道后面的事情，她当时一定乖乖地在洛水城等着江清清，而不是现在又跑来。
“清清啊？你最近怎么样？”
叶离一开口就是老母亲的口气。
江清清立刻回复：“挺好的，就是想姐姐了……”
叶离：“……”
这让她怎么回？
“叶姐姐，你什么时候来看清清呀？”
“叶姐姐，师父最近给我布置了好多功课，清清好辛苦啊！”
“叶姐姐，李长老说让我要好好修炼，不能辜负你的栽培，可是清清真的好笨，怎么办？宗门里那些师兄师妹都说我是走了狗屎运才被收为亲传的，我也觉得……”
江清清也没等叶离回复，就发了一大串过来。
看得出来，小丫头平时应该是太压抑了，又没处说，这才对她吐槽的。
“我刚刚回宗门，你有空可以来太一宗找我。”
“清清真棒，加油！你师父也是第一次当人师父，你多体谅一下他。”
“谁说的？清清可是拯救修真界的大功臣！那些师兄弟不了解实情，清清也不用把他们的话放在心上，不过是一些眼红你的人罢了！”
叶离一一回复完，末了又加了一句，“要不要姐姐帮你跟他们对骂一下？”
或许是叶离的安慰起了作用，江清清破涕为笑。
“不用啦，姐姐说得对，他们不过是嫉妒我罢了，我才不跟他们计较呢！”
两人又聊了一会儿，江清清小心翼翼地问：“叶姐姐，再过一段时间，我要出门历练了，第一次出门，我好怕，怎么办？”
女主要出门历练？
叶离一惊。
转念一想，江清清已经筑基了，按照东方凌寒这个狼性思维的男人，的确是该出去历练了。
但历练意味着什么？危险！
“你师父陪你去吗？”
叶离问。
“他才不！”
隔着字幕，叶离都能感觉到小姑娘满满的怨气了，“他说要让我一个人出去历练，说他当初都是一个人去的……”
叶离：“……”
叶离默默翻了个白眼，男主这操作也是没谁了。
谁家会让自己唯一的弟子，还是个十三岁的小姑娘独自一个人出去历练啊！
当谁都是他呢？！
也不知道原著中，他是怎么跟杨若曦好上的，哎……
“你要去哪里历练啊？什么时候去？”
叶离问。
“下个月，师父没说，不过我打算接个任务，到时候再跟姐姐说哦！”
这边，江清清看到叶离的回复，小脸上满满都是光，喜悦之情几乎都要溢出来了。
她悄悄看了一眼远处的东方凌寒，吐了吐舌头，鬼使神差地给叶离发了一句：
“叶姐姐，我得去修炼了，不然被师父看到，又要说我偷懒了。”
末了，还加了个委屈屈的表情。
“怎么了？”
见自家便宜弟子看自己，东方凌寒还以为她有什么事呢，问道。
刚说了他坏话的江清清吓得脸都白了，急忙摇头：“没事，师父，我这就去修炼！”
东方凌寒：“……”
他有这么可怕吗？
看着被自己吓到话都不敢说的小弟子，东方凌寒默默地摸了摸下巴，觉得或许叶离说得对，自己得多关心一下这个小丫头。
他抬脚就朝江清清走去，准备问问她最近修炼得怎么样，然而，他刚一抬脚，小东西就拔腿跑了。
东方凌寒：“……”
江清清一路跑回自己的院子，见师父没有追来，这才放心地一屁股坐在桌子旁。
“唔，历练的时候，叶姐姐会来吗？她说会有惊喜，会是什么惊喜呢？”
她双手撑着下巴，趴在桌子上，两眼放空看着窗外，喃喃自语道。
确定了女主出门历练的时间后，叶离总算是安心了些，准备接着摆烂，等女主历练的时候，她再出门，假装偶遇，如此，就可以顺理成章的保护女主了！
但很可惜，叶离这个想法，还没开始，就被腰斩了。
“叶师姐，长，长老请您去一趟丹峰。”
来人穿着丹峰的衣服，叶离去丹峰的次数多了，对这些弟子多少都有些熟悉，但这个就有些面生。
“新来的？”
叶离随口问了一句。
“是，是，叶师姐，你，你别打我，长老说，是一定要把你请去的……”
上次收徒大会，不仅叶离几人一人收了个亲传弟子，其他长老也各自收了些激灵的好苗子，这次木长老派来的就是一个新弟子。
这些新弟子对叶离几人不是很了解，只知道自家几个亲传都超级牛逼，连元婴境的魔族都酷酷削，所以怕得不得了，见叶离站起身，好像要动手的样子，吓得魂都没了，说话都结结巴巴的。
“谁要打你了？”
叶离都被气笑了。
她顺手撩了一下鬓边的头发。
“我，我……”
小弟子更怕了，连忙鞠躬说对不起，“对不起对不起，叶师姐，都是我的错，你要打，就打吧！”
说完，还真把头往叶离这边塞。
叶离：“……”


第183章我不打你

“我不打你！”
叶离没好气地瞥了小弟子一眼，“不是说木长老找我吗？还不走？”
“走走走！”
小弟子猛然回身，匆匆朝前跑，由于太过于紧张，还差点被门槛绊倒。
“我先去，你后面跟来吧。”
叶离实在是看不下去了，说完，就朝丹峰去了。
刚到丹峰，叶离就看到木长老连炼丹炉都准备好了，五个高级炼丹炉，一字排开。
“木长老，就算是生产队的驴也不能这么催吧？我才刚回来啊！”
叶离忍不住吐槽，她连拿出傀儡出来打扫卫生的时间都还没有呢，就被拉来干活了……
“哈哈哈哈，那什么，特殊情况！特殊情况！”
木长老打着哈哈，把叶离拉到炼丹炉跟前，“这些小兔崽子不相信有人能够同时炼好几炉丹药，非说是本长老强人所难！来，小叶子，告诉他们，什么叫实力！”
“叶师姐~”
叶离这才注意到旁边还站着一群弟子。
这些弟子年纪都偏小，看样子好像是这次收徒大会上刚收的，跟之前那个新弟子一样，一个个看着她的目光又濡慕又害怕的。
叶离挑挑眉，把木长老拉到一边：“长老，看样子，您这丹峰热闹得很啊！”
“那是，所以待会儿你可得好好表现，这些小家伙能不能坚持下去，就得看你的表现了！”
木长老给了叶离一个‘你明白该怎么做’的表情，示意叶离可以开始了。
“那这炼出来的丹……”
叶离嘿嘿一笑。
“老规矩，行了吧！”
木长老被叶离这一点亏不肯吃的性格给气笑了，不过，他也没打算薅叶离那点子羊毛，于是很痛快地应道。
叶离这才开始动手。
许久没炼丹，好在这种东西，学会了就是刻在骨子里的，没一会儿，叶离就找到感觉了。
叶离双手在各种药材中游走，动作行云流水，看得一众小弟子眼花缭乱。
“哇！还可以这样炼丹啊！”
“原来炼丹还可以这样玩，好羡慕嘤嘤嘤……”
“可拉倒吧，叶师姐炼丹跟玩似的，你呢？炼丹跟玩似的！”
“你！”
“行了，都好好看着吧，这种机会可不多！”
在一众小弟子星星眼的注视下，叶离终于把五炉聚灵丹都给炼好了。
说实话，被一群人盯着炼丹，还是挺有压力的。
幸好她淡定，不然就糗大了！
“叶师姐，叶师姐，你能教我炼丹吗？”
“是啊叶师姐，长老太凶了，要不，你来教我们吧！”
“对对对，长老，要不，让叶师姐来教我们吧～”
一群小弟子围着叶离，七嘴八舌地道。
“你们这群小兔崽子说什么呢？本长老哪里凶了？你们连星月草和噬灵花都分不清，还好意思说本长老凶？”
木长老被气了个半死。
“我们才刚学，不认识不是很正常吗……”
有弟子小声嘀咕。
“还嘴硬！”
木长老一眼瞪了过去，“你们怎么不学学你们叶师姐？她可是一晚上就把《初级炼丹术》看完并记住了！”
“什么？！一晚上就把《初级炼丹术》都记住了？不可能吧？”
小弟子们再次震惊了。
“你们也可以的，加油哦！”
叶离这才找到机会说话，对着一群师弟师妹比了个加油的姿势，说道。
“哇！你看到没？刚刚叶师姐对我笑了！”
“那算什么？叶师姐还给我加油了呢！她肯定是看好我！”
“得了吧，你们都别自我感动了，叶师姐看的明明是我！”
“是我！”
“胡说，明明是我！”
一群人再次陷入新一轮的争论。
叶离赶紧抓住机会溜了。
早知道会被这群小弟子缠住，她应该把二师兄叫上啊！
哎，失策失策……
与此同时，骆恒也被一群新弟子给烦得头都快裂开了。
他从来没有觉得心法课这么长，不是这个姿势不对，就是那个口诀忘了，还有的上课还扭来扭去，也不知道在搞什么。
“好好坐着！你扭啥？屁股下面有针？”
骆恒忍不住想骂人了。不过刚说出口，他就发觉这句话有那么几分熟悉。
仔细一想，好家伙，这不是当初刘长老骂他的话吗？！
当初，他一心只想炼丹，对心法课根本就没有兴趣，也因此，刘长老是骂也骂了，罚也罚了，都没有用，最后，罚他去打扫厕所，他才有所收敛。
那时候，他只觉得把刘长老气得咬牙切齿好玩，现在才知道，教导别人是真的难啊！
骆恒的心态在不知不觉中变化。
“各位师弟师妹，大家先休息一下，我给大家讲个故事吧。”
骆恒示意大家先停下修炼，讲了个少年逆袭的故事。
没错，这个少年就是他自己！
“……以前，师兄也像你们一样，一到心法课就走神，根本集中不了精神，经常把刘长老气得半死……”
骆恒说着，嘴角忍不住勾了起来，下面的弟子们有听说过他的，也跟着嘻嘻哈哈一阵笑。
“各位，师兄觉得你们是缺点动力。”
笑着笑着，骆恒突然话音一转，“这样，今天前十个入门的弟子，师兄送每人一颗叶师姐炼制的聚灵丹！今晚依然不能入门的弟子么，嘿嘿，相信你们会很想看看厕所怎么扫的！”
骆恒这话一出，整个教室都沸腾了。
“骆师兄，你确定，是叶师姐炼制的聚灵丹？叶离师姐？”
突然，有个弟子小心翼翼地问道。
“当然！”
骆恒眉头一挑，“不仅是你们叶师姐亲自炼的，还是极品聚灵丹，如何？”
“师兄说话算话？”
那人又问。
骆恒眉角抽了抽，面对着一帮眼巴巴看着自己的师弟师妹，他差点破防，几乎是咬牙切齿地蹦出几个字。
“一言既出驷马难追！”
“哇哦！那我要加油了！”
那弟子双手合十，嘴里念念有词，骆恒侧耳倾听，才听明白这货在嘀咕，‘请叶师姐保佑’……
骆恒：“……”
他说了那么多，竟还不如小师妹不露面，哎……
早知道就把小师妹留下来跟他一起看着这群臭小子了！


第184章姐姐放心，我会照顾好自己的！

接下来的日子，叶离很是忙碌了几天。
木长老那边虽然没要求她每天都过去，但是那些小弟子也不知道怎么回事，自从知道叶离只是纸老虎，并不会真的对他们怎么样之后，一个个就开始蹬鼻子上脸了，见她没去丹峰，就开始到她院子里来堵人。
有时候叶离一觉醒来，院子里都站满了人。
没办法，为了避免麻烦，叶离带着小紫玉，连夜搬上了主峰。
至于冥夙，叶离走到哪，他跟到哪。
叶离表示无语。
“你就不怕被长老们发现？”
她问。
“他们又打不过我！”
冥夙十分理直气壮地来了一句。
叶离：“……”
好吧，他说的有理。
紫玉是个很独立的孩子，自从叶离把他交给狗子照顾后，就再也没让叶离操过心，每天自己去上早晚课，回来也是自己修炼，乖巧得叶离都差点忘了他只是个五岁的孩子。
对此，叶离表示十分满意。
无事可做的日子，叶离除了去空间看看自己的那些灵植，就是改造傀儡。
没错，她还是没有打消做傀儡的心思。
虽然之前做的不怎么合格，但那不是才刚开始嘛！
叶离始终觉得，肯定会越来越好的！
为了让它们能更好的胜任打扫卫生的工作，叶离觉得扫把和簸箕还是不能少的，除此以外，还必须得够坚固才行，可不能造一下就散架……
这么一忙碌，就是大半个月。
直到这一天，叶离突然接到江清清的消息。
“呜呜，姐姐，我明天就要出发去鬼蜮森林了，怎么办，呜呜，我好怕！
姐姐，你说，师父他是不是不喜欢我？
虽然我靠着姐姐的抬举被师父收为亲传弟子，可师父好像对我不是很满意。
哎，都怪我，天赋又不好，还妄想像姐姐那样光芒耀人，是我痴心妄想了！
呜呜，姐姐，你说师父为什么偏偏让我去鬼蜮森林，他该不会想趁机让我被鬼吃了，这样他既不会辜负姐姐的心意，又不会看到我膈应……”
小姑娘似乎是一边收东西一边给发的视频，水镜摇摇晃晃的，但透过水镜，叶离还是看到女主收拾的东西并不多，就一个小包袱。
“姐姐，你看，我东西都收拾好了，明天一早就出发了，祝我好运吧姐姐！”
江清清把小包袱展示给叶离看，笑得十分勉强。
“你师父连个芥子袋都没有给你吗？”
叶离顿时就有些心疼起来了，忍不住问道。
“什么芥子袋？师父让我要学会自力更生，能自己解决的事情就自己解决，不要过于依靠别人。”
江清清一脸懵懂，小姑娘皱着眉头，小声嘀咕，末了又故作坚强地给自己打气，“姐姐放心，我会照顾好自己的！真的！”
真个屁！
叶离心里把东方凌寒骂了个狗血淋头。
你说说你这个师父给当的，怎么这么小气，不就是一个芥子袋吗？至于吗？！
啊？就问至于吗？
这么一个可怜懂事的小徒弟，你怎么就忍心！
“清清，你别多想了，你师父他就是那么个没人性的性子，但是心是好的，乖，好好休息，晚上好好睡一觉，明天才有精神上路……”
眼看着江清清听到‘上路’两个字都要哭出来了，叶离慌得一批，急忙拍了拍自己的嘴，努力找补，“额，明天才有精神出去历练……”
“啊，啊啾！”
青阳宗，正在打坐修炼的东方凌寒冷不防打了个喷嚏。
他睁开眼睛，一脸茫然地看向四周：谁在咒我？
“大师兄，你怎么了？”
已经晋升为青阳宗长老的段风凌来找他，正好看到他茫然四顾的样子，不解地问道。
“没事。可能是受了风寒吧。”
东方凌寒收回目光，看向段风凌，“你来干什么？”
受了风寒？
段风凌撇撇嘴，大师兄都已经是化神境了，什么风寒能够入得了他的身体？
估摸着，又是哪个不长眼的在诅咒他吧！
自从大师兄当了这个宗主，这种事情就屡见不鲜，他都习惯了，也就大师兄还想瞒着他！
“说吧，又想干什么？”
见段风凌不说话，东方凌寒眉宇蹙了蹙，再次问道。
“那个，宗主，我能出去历练了不？”
段风凌回神，搓搓手，期待地看着东方凌寒。
“历练？”
东方凌寒瞥了段风凌一眼，直接把他的小九九说了出来，“是想出去玩了吧？”
“那什么，整天呆在宗门里无所事事，也太无聊了。反正现在宗门有大师兄，我又什么都不会……”
被识破了，段风凌干脆也不端着了，笑嘻嘻道。
东方凌寒：“……”
“去去去，滚吧！”
东方凌寒把段风凌轰了出去。
段风凌也不以为意，转身就走，那速度，好像生怕东方凌寒会变卦似的。
不过，在他脚步踏出门槛的时候，还是被东方凌寒叫住了。
“宗主大人，你，你该不会又变卦吧？”
段风凌幽怨地回头，嘴巴撅得老高，都可以挂油壶了。
东方凌寒实在是没眼看，自从因为杨若曦的事情，两人说透之后，这家伙是越来越放飞自我了，在他面前根本就没有半点遮掩。
瞅瞅他现在这个样子，哪里像一个正经宗门长老能做出来的？
要不是为了便宜弟子，他都懒得多看一眼！
“明天江清清要去鬼蜮森林历练，我没空，你在暗处跟着她，只要没有生命危险，你不必出手。”
腹诽了许久，东方凌寒硬生生忍住给段风凌一拳的心思，说道。
“啧！大师兄，你这样是不行的，关心人家就要说出来，你这样，人家小姑娘会多想的！”
段风凌摇头晃脑道。
“滚！”
东方凌寒不客气地给了他一脚。
段风凌哈哈大笑着走了。
东方凌寒额角跳了跳，好不容易才忍住了，没出去给段风凌一顿揍。
他何尝不知道要关心小弟子，只是，经过杨若曦的事情，他怕啊！
万一江清清也跟杨若曦一样，也是那种蹬鼻子上脸的人怎么办？
为了以防万一，他还是不要跟这些人太亲近为好！


第185章狗子我啊，是自学成才！

另一边，叶离挂断和江清清的连接，就拿出炼丹炉炼丹去了。
先前的存货已经用光了，为了以防万一，叶离准备多炼制一些，以备不时之需。
这一炼就是一晚上。
第二天一早，叶离揉着酸疼的背，准备悄悄出发，却拯救女主。
结果刚出房门，就被冥夙逮了个正着。
“你去哪？”
冥夙靠在墙边，好整以暇地问叶离。
“额，没有啊~”
叶离顾左右而言他。
然而，冥夙根本不信，一双眼睛定定地看着叶离，也不说话，就一副‘你编，我看着你编’的表情。
叶离：“……”
最后没办法，叶离只好把自己要出门的事告诉冥夙。
“既然是偶遇，那你可不能现在就去啊！”
见叶离一脸疑惑，冥夙继续给她掰开了揉碎了解释，“你看啊，她昨天才告诉你今天要出门历练，你今天就去了鬼蜮森林，这不是此地无银三百两吗？”
叶离点头。
是她之前想得不够全面，这样出现，是有点刻意了。
“行吧，那我过两天再去。”
叶离想了想，最终还是决定听从冥夙的意见。
“所以，你为什么非要去救那人？他对你而言，很重要吗？”
冥夙又问。
他都不知道，自己在说这句话的时候，语气中不自觉地带上了点哀怨。
叶离也没发现。
“嗯，很重要！”
叶离斩钉截铁道。
那可是女主啊！
还是她比较喜欢的女主啊！
要是江清清死了，天道再弄个跟杨若曦似的不靠谱的女主来，那她的小命不就又得吊在裤腰带上？
“是吗？”
冥夙的声音更冷了。
“你怎么了？”
叶离这时候终于发现冥夙不对了，疑惑地看着他，问。
冥夙瞪了她一眼，转身走了。
留下叶离一个人站在原地一脸懵逼：这人干啥？
她刚刚说错了什么吗？
想了一会儿，也没想明白，叶离干脆懒得想了，把灵器床拿出来，躺在上面晒太阳。
把紫玉送去上早课回来的狗子刚上主峰，就爱看到自家主人懒洋洋地躺在床上晒太阳，忍不住朝叶离龇了龇牙。
啊！谁来管管它家主人啊！别人家的主人都是天天修炼，灵宠的等级也蹭蹭蹭往上涨，她倒好，天天睡觉！
就连接送孩子这种事都交给它！
呜呜……
它只是一个神兽，不是神啊！
“行了，别叫了，丹药拿去吃。”
叶离翻手拿出一桶炼好的丹药。
狗子眼睛立马就亮了。
“好嘞！主人你放心！有您乖巧懂事什么都会的狗子在，小主人就包在狗子身上！”
狗子口吐人言，声音里满满都是讨好。
这下轮到叶离无语了。
“狗子啊，你从哪里学来的这些油嘴滑舌啊？”
半晌，叶离才拎着狗子的耳朵，咬牙切齿地问道。
“嘿嘿嘿，狗子我啊，是自学成才！”
狗子嘿嘿傻笑，那模样，比真狗还要狗。
叶离嫌弃地放开它，让它赶紧滚了。
狗子也不啰嗦，爪子挥一挥，就把一大桶丹药给收进自己的小空间去了，然后施施然地趴在叶离脚下也跟着晒太阳。
炼了一晚上的丹，叶离这一觉睡得格外沉，不出意外，又做梦了。
等到叶离睁开眼睛，太阳都下山了。
回想梦里的情景，叶离半点睡意都没了，她腾地从床上站起身，踢踢还睡得迷迷糊糊的狗子。
“起来，我们去找二师兄他们去！”
“为什么？”
狗子一脸懵逼，它才刚把小主人送去上晚课，回来准备陪主人睡一下呢，主人怎么突然就生气了？
叶离没说话，收好床，下一刻，人就从主峰上下来了。
晋升为化神之后，短距离根本就不需要御剑飞行，可以直接凌空站立了。
叶离第一个去的就是骆恒的院子。
骆恒自从半个月前刚回来那时候被刘长老抓去做心法课的老师，结果那天晚上所有人都入门了之后，刘长老就对骆恒寄予厚望，好说歹说，希望他能够接下教授心法课的重任。
为了躲避刘长老，骆恒这半个月都在闭关炼丹，好不容易今天刘长老出门去了，骆恒就想洗个澡好好睡一觉，结果才刚躺下，就听到外面砰砰砰的敲门声。
骆恒气得都要暴走了。
“到底是那个混蛋！让老子睡一觉不行吗？”
骆恒红着眼睛冲出来，却在看到站在外面的人的瞬间卡壳了。
“小，小师妹，怎么是你？”
骆恒咽了咽口水，有点怕怕地问道。
“二师兄，你怕什么？我又不是洪水猛兽！”
叶离撇撇嘴，不满地瞪着骆恒，“哦对了，二师兄，我带你去个好地方！”
“什么好地方？”
骆恒头摇得像拨浪鼓，“我不去，我已经炼了半个月丹了，好困，我要睡觉！”
说着，骆恒就想转身进去。
结果就被叶离薅住了衣领子。
“二师兄，走，我们去找三师兄和四师兄！”
叶离才不管骆恒怎么挣扎呢，拖着骆恒来到金不借的院子。
金不借刚吃完晚膳回来，正在数自己的金子呢，突然听到敲门声，他甚至都没来得及收拾自己的东西，叶离和骆恒就闯了进来。
“小师妹，老二，你们这是干什么？”
金不借一把扑在自己那堆宝贝上面，警惕地看着两人，问道。
骆恒耸耸肩，表示跟他没关系。
“三师兄，你这样护着是没用的，要想不让自己的宝贝被抢，只有一个方法！”
叶离说着，手一晃，金不借就发现自己的宝贝们在他的眼皮子底下飞到了小师妹手里。
“小师妹，你……”
金不借脸都黑了，但叶离手里捏着他的宝贝，他也没办法，只能耐着性子问叶离什么事。
一刻钟后，师兄妹四人来到藏书阁。
“小师妹，我们来这里干什么？”
骆恒顿时感觉不妙，转身就想跑。
下一刻，他就被叶离再次薅住衣领。
“几位师兄，我发现了一个可以提高你们实力的方法！”
叶离眼睛亮晶晶的，拉着几人就进了藏书阁，“我们藏书阁里明明有这么多武技，只要你们把这些都练会了，到时候打架，不就能多一个底牌了吗？”


第186章人比人气死人

“等等，什么叫我们？那你呢？”
骆恒苦着脸发问。
“我？二师兄，你觉得我需要？”
叶离回过头，不可思议地看着骆恒。
骆恒：“……”
好像是不需要。
骆恒没话说了。
“小师妹，我们现在实力也不低啊，为什么我们还要这么努力？”
金不借又问。
叶离直接给他来了个灵魂发问：“你们能打得过我？”
金不借：“……”
好像是打不过。
骆恒和金不借同时看向宋毅澄，希望他能说出些什么来阻止叶离，然而很可惜，宋毅澄让他们两个失望了。
“小师妹这么做，肯定有小师妹的用意。小师妹，你放心，我会好好修炼的！”
宋毅澄嘿嘿一笑，阴鸷的眼中一片傻气，把骆恒和金不借两人都看呆了。
“老四，你没毛病吧？”
两人异口同声地问。
“你们才有毛病呢！”
宋毅澄不甘示弱，他鄙夷地看着两人，“半个月前你们是怎么说的？明明说好了小师妹让我们做什么就做什么，怎么？你们现在是想食言？”
“轰～”
配合着宋毅澄的话，晴朗的天空还爆出一个响雷，乍一听，还以为是天罚呢！
吓得两人脚下一软，差点跪倒。
“两位师兄，你们确定，不想练？”
这时候，叶离突然幽幽地问道。
“我们练，我们练还不行吗？！”
一个时辰后，四人再次从藏书阁出来，每个人手上都抱着一摞书本，把负责看守藏书阁的长老都惊呆了。
“你们确定要借阅这么多本？练的完吗？”
长老问。
“长老放心吧，师兄他们能练完的！”
骆恒张了张嘴刚要说话，叶离威胁地看了三人一眼，“几位师兄，你们说，我说得对吗？”
“对~”
三人有气无力地回道。
长老同情地看了三人一眼，给三人各自登记了一番。
轮到叶离的时候，叶离手上就拿着一本薄薄的……游记？
也不知道是哪位宗门前辈游历的时候留下来的游记，叶离在一堆藏书中看到，就拿来看了。
三人：“……”
小师妹是懂得折磨人的。
让他们修炼武技，她倒好，就看游记！
为了让几位师兄好好修炼，叶离觉得自己还是别搞得太特殊化了，于是就答应几人，她也要跟着他们一起学。
一开始，骆恒几人还是很高兴的。
但很快，他们就傻眼了。
因为他们使出一招，叶离只要看一遍，就能跟着使出来。
不到两天的功夫，叶离就已经会的七七八八！
骆恒：“……”
金不借：“……”
宋毅澄：“……”
“小师妹，你还是回去主峰睡觉吧……”
第三天，叶离还想跟他们一起练的时候，三人实在忍不住了，把叶离赶走了。
“你们真的不要我陪着一起了？”
叶离还有些舍不得，她一步三回头，依依不舍地看着三位师兄。
三人：“……”
要她陪着干嘛？
留着打击他们吗？
人比人，气死人啊！
“真不用！”
三人异口同声，异常坚决道。
“那好吧~”
叶离没办法，只能依依惜别了，“正好这几天我要出门一趟，希望等我回来的时候，几位师兄都已经学会了哦！”
三人本来还有点好奇叶离要去哪儿的，但又怕她要留下来打击他们，三人沉思片刻，还是乖乖保证会好好修炼。
“那好吧~”
折腾了几位师兄，叶离心满意足地前往鬼蜮森林。
鬼蜮森林在青阳宗和太一宗的中间位置，叶离算着时间，来到了鬼蜮森林。
同去的还有冥夙。
至于紫玉，被叶离一顿忽悠，就乖乖留在宗门修炼了。
叶离和冥夙两人到的时候，江清清正在给一只受伤的小兔子疗伤。
小姑娘满脸血污，却顾不上擦拭，一心一意给手上受伤的小兔子疗伤，白色的圣光照在小兔子腿上，不一会儿，小兔子的腿上就好了。
而江清清则因为脱力而一屁股坐在地上。
小姑娘抬眼四周看了看，见没人，扁扁嘴，强忍着没有哭出来。
叶离仿佛又看到了几年前的原主，差点就没忍住现身了。
不过好在，先一步被冥夙拉住了。
“你现在出去也没用，人家既然是出来历练，你出去岂不是打扰人家？”
冥夙劝道。
“会，会吗？”
叶离眨眨眼，不太懂。
“当然会！”
冥夙都不知道自己哪里来的那么大火气，“有些路，要亲自走才有用！别人代劳，只会适得其反，你懂不懂？而且，你实力这么强，她实力那么弱，你走在她身边，她也会有压力的！”
“哦~”
叶离想了想，觉得他说的有道理。
见叶离没有跳出去，冥夙心里总算是舒服了些。
不知道为什么，他越来越讨厌这丫头的注意力在别人身上，一看到她和别人走在一起，他就觉不舒服。
冥夙觉得自己可能是生病了。
要不，找个时间回去仙界找个龙看看？
叶离静下来想了想，也觉得自己属于是关心则乱了。
江清清可是女主，天道还能亏待她？
比如杨若曦，她没有入魔前，怎么作都不会死好吧，而自从她捡起魔族令牌开始，女主光环就开始减弱，到最后死无葬生之地。
所以，她只要确保江清清不会误入歧途不就可以了？
完美！
想通了之后，叶离就不打算现身了，准备就这样一直默默地守护在江清清身后。
然而，就在这时，江清清惊喜的声音响了起来。
“叶姐姐！这么巧！”
叶离抬头，就看到江清清一脸惊喜地站在不远处，小脸上虽然还脏脏的，但是那双眼睛里的惊喜怎么藏都藏不住。
黑白分明的瞳仁里，倒印出她惊讶的脸。
叶离条件反射地去看冥夙。
却见冥夙也不可思议地盯着江清清。
“你们怎么这么看着我？”
江清清疑惑地低头看了下自己，看到自己手中的兔子，“叶姐姐，你要兔子不要？好可爱的！”
说着，她就把刚刚治好伤的小兔子往叶离怀里塞。
直到抱着兔子和江清清坐在一起，叶离还有些搞不明白发生了什么事。
江清清到底是怎么发现他们的？
这么想着，叶离就问了出来。
江清清一脸神秘。
“这是秘密哦叶姐姐～”
说完，她就蹦蹦跳跳地走到前面去了。


第187章这个女主有点不对劲

如果这件事还能解释为凑巧的话，那么接下来同行的时候，叶离是真真切切地发现了女主的不对劲。
鬼蜮森林之所以被叫做鬼蜮森林，不是因为别的，而是因为这个地方真的特别接地府。
鬼蜮森林常年弥漫着阴森的雾气，虽然不是魔气，但却又有异曲同工之妙，同样能够影响里面生物的神志。
里面虽然并没有真的鬼魅，但各种其他妖兽却数不胜数。
就连植物也很怪异，什么会动的树，会吃人的花，都只是洒洒水，就连旁边一棵不起眼的小草，都有可能瞬间变成死神的镰刀。
而江清清，一开始，叶离以为她的人设是救死扶伤的圣母，因为这丫头，但凡碰到一个受伤的动物，都要停下来给它治疗，踩到一棵小草，她都要伤春悲秋半天。
完全没有做任务的紧迫感。
叶离看了都着急。
“清清啊，你不用做任务吗？”
叶离忍不住问。
“离姐姐，虽然你说你来这里是巧合，但我知道，你就是为了我才来鬼蜮森林的，对不对？我有你千里迢迢来相助，可是这些小家伙却没有，我一看到它们，就想到从前无依无靠的自己……”
江清清抬起眼睛，大大的眼睛里满是泪水，“离姐姐，你是不是讨厌我了？想让我早点完成任务，早点回去，这样你就可以不用管我了？”
叶离：“……”
叶离试图把眼前这个茶言茶语，以退为进的小姑娘，跟之前在青阳宗看到的那个一脸正气的小姑娘放在一起，结果发现自己可能认错人了。
“江清清，你被夺舍了吗？”
她忍不住抬手在江清清额头上摸了摸，然后自言自语，“也没发烧啊！”
没发烧，又说胡话，十有八九是被夺舍了！
“妖孽，给我滚出来！”
叶离脸色一变，手直接抵住江清清的背心，源源不断的灵力输入江清清体内。
江清清的脸被突如其来的灵力给涨成了红色。
要不是冥夙反应够快，拦住叶离，说不定江清清就要被叶离的灵气给涨爆炸了。
“她没被夺舍。”
冥夙道。
“可她这样子……”
叶离还是不信。
“离姐姐，是不是我做错了什么，惹你生气了？你别生气好不好？我知道都是我不好，你别把自己气坏了！我以后再也不敢了……”
这时候，江清清可怜兮兮地看着叶离，问道。
小姑娘声音清脆，双眼含泪，又故作坚强的样子，叶离算是明白为什么原著中，男主和男配们会被女主轻而易举地说服了。
瞅瞅，就这样的，她也招架不住啊！
“没有，我没生气~”
叶离无奈道。
“真的吗？离姐姐，我就知道，你最好了！”
江清清顿时破涕为笑，一把扑进叶离怀里。
叶离：“……”
话说女主以前不是称呼她为叶姐姐的吗？怎么变成离姐姐了？
叶离想问，但又怕江清清继续哭，只能闭上嘴。
晚上，江清清非要和叶离一起睡。
“离姐姐，我一个人怕，能和你一起睡吗？”
她可怜兮兮地看着叶离。
“不行！”
“可以。”
叶离和冥夙同时开口。
“谢谢离姐姐！”
江清清欢喜地跳了起来，转而朝冥夙吐了吐舌头，“略略略，离姐姐同意了，耶！”
“身为修士，怎么可能害怕一个人睡觉？她这分明是在拿捏你！”
冥夙拉过叶离，冷着脸，不悦道。
“她还小，在这种环境下会害怕，也正常吧……”
叶离倒是没想那么多。江清清是个小姑娘，胆子小点很正常，再说了，她睡在她旁边，万一晚上有什么危险，她也好及时护着江清清啊。
“你，你就宠着她吧！”
冥夙被气得话都说不出来，只能郁闷地瞪着叶离。
叶离也不甘示弱地瞪回去。
两人你来我往了一阵，还是冥夙败下阵来。
“行吧，既然你非要坚持，那你就陪着她好了，不过，不许让她睡你的床！”
冥夙黑着脸道，说完，直接闪身离开了。
“神经兮兮的~”
叶离不明白冥夙怎么突然就生气了，蹙了蹙眉头，刚要说话，江清清就过来了。
“离姐姐，那个大叔是什么人啊？怎么管姐姐管得那么严？不知道的，还以为他是姐姐的长辈呢……”
江清清幽幽道。
叶离：“……”
女主啊，你知道自己说话这么茶吗？
是夜，江清清是搂着叶离的胳膊睡的。
从来都是习惯了一个人的叶离愣是一夜没睡，直到天快亮的时候，才眯了眯。
没想到，这一眯就睡了过去。
等到叶离再次醒来，江清清已经起来了。
她不知道从哪儿弄来一个锅，正在煮汤。
“鱼汤？”
叶离好奇地看着锅里奶白色的汤。
“嗯嗯，知道离姐姐喜欢喝鱼汤，清清特意去抓的鱼，姐姐快尝尝，可新鲜了！”
江清清一脸笑容，给叶离打了一碗鱼汤，甚至还细心地把鱼刺都给挑了。
叶离越发觉得哪里不对劲了。
看着手中的鱼汤，有点不敢喝。
“离姐姐，怎么了？是不是不好喝？不会吧？我练习了好久的，都是清清不好，这么一点小事都做不好……”
江清清说着说着，声音都低了下去，眼睛中的光也快没了。
“不是不是，挺好喝的！”
为了证明自己没说谎，叶离咕噜咕噜把一碗鱼汤喝了下去。
“你看，真的很好喝！”
叶离把碗倒过来，给江清清证明。
江清清这才破涕为笑。
“呼~”
叶离松了一口气。
兵荒马乱地吃了早餐，消失一晚上的冥夙回来了。
“哟，大叔回来啦？！”
江清清一句话，成功让叶离差点被自己的口水呛到。
“大，大叔？”
叶离咽了咽口水，小心翼翼地看向冥夙，果然看到冥夙的脸黑得和炭一样。
“本来就是啊！离姐姐，你是不知道，修真界多的是这种看起来很年轻，但实际上，已经不知道活了多少年的老妖怪！”
江清清哼笑道。
“额，这……”
叶离尴尬了，若论年纪，冥夙别说是当她叔叔了，就是当她祖宗都够了！


第188章我就知道，姐姐最好了！

“丫头，你看她牙尖嘴利的，哪里需要我们保护？我们还是走吧！”
冥夙冷眼看了江清清一眼，拉起叶离一只手，对她道。
“谁说我不需要保护了？离姐姐，你别听他胡说！他就是挑拨我们之间的感情！”
江清清急忙抱住叶离另一边的胳膊，焦急道。
叶离被两人夹在中间，感觉头都要大了！
“停！都给我放手！”
叶离化神期的实力爆发出来，将两人的手挣脱开，江清清直接被掀飞出去，叶离吓了一跳，好在她如今反应够快，在江清清要摔倒之前将她拉住了。
“离姐姐，你别生气了，我都听你的……”
不等叶离说话，江清清可怜兮兮地看着她。
“这可是你说的！”
叶离努力冷着脸。
“嗯嗯，是我说的，如果姐姐不信，我可以发誓的！”
江清清作势要发誓。
叶离哪里能让女主发誓啊，等下女主光环一下来，倒霉的还是她。
“行了，我相信你。”
叶离不自在道。
“嗯嗯，我就知道，姐姐最好了！”
江清清闻言，眼睛都亮了，踮起脚尖在叶离脸上亲了一下。
空气顿时就凝滞了下来。
“你在干什么？”
冥夙黑着脸，瞪着江清清。
“怎么了？我就是谢谢姐姐啊！”
江清清眨巴着清澈的眸子，“怎么了？不可以吗？”
冥夙：“……”
“谢谢是这样谢的？”
冥夙上前，抬起袖子用力擦拭叶离的脸，直把她的脸都擦红了才放手。
叶离：“……”
江清清：“……”
江清清眸光微闪，但很快又笑了。
“离姐姐，你渴了吧，昨天我看到前面不远处有果子，我去给你摘几个来哦！”
江清清说着，跑走了，速度快的，叶离都来不及阻拦。
接下来，江清清一路上不是在给叶离摘果子，就是摘到漂亮的小花，戴到叶离头上。
要不就是挽着叶离的手，欢快得仿佛是来游玩的。
一连几天都是如此。
冥夙的脸更黑了。
隐隐有了要发火的迹象。
而叶离呢，根本没有发现哪里不对，甚至还在为女主亲近自己而沾沾自喜，觉得以后的日子有保障了。
终于，在暗处负责保护江清清的段风凌看不下去了。
“叶离，好巧啊！”
他从暗处现身出来，对着叶离打招呼。
只不过，他虽然是对着叶离说话，但眼角的余光却时刻注意着江清清。
结果就发现江清清的眼睛眯了眯。
这种变化虽然很小，但段风凌从小就感觉比较灵敏，就像之前杨若曦的事一样，也是他第一个发现不对，所以江清清这一下小动作立刻就被段风凌捕捉到了。
他意味不明地扯了扯嘴角。
叶离对段风凌的突然出现也很好奇。
“你怎么会在这儿？”
她好奇地问。
“师兄担心他亲爱的小弟子历练会有不测，你也知道，他是个修炼狂魔，自己没时间，就只好把我这个闲人派出来了~”
段风凌瞥了面无表情的江清清一眼，耸耸肩，一脸无奈道。
听到是东方凌寒让他来的，叶离心里一跳，看向江清清。
“原来是这样。”
“我才不需要他保护！”
江清清头一瞥，不看段风凌。
“清清，怎么说话的？”
叶离皱着眉头。
“叶姐姐，我，我不是故意的……”
江清清脸色一变，可怜兮兮地看着叶离，“可是，是不是有段长老保护我，你就不理我了？你就要走了是不是？”
“当，当然不是了……”
叶离不明白她怎么这么问，语重心长地道，“我会一直陪着你的，但是这毕竟是你的历练，你不应该一直围着我转，知道吗？这样的话，你什么时候才能晋升呢？”
“那是不是，只要我晋升了，离姐姐就会多喜欢我一点？”
江清清声音细若蚊蝇。
“你说什么？”
叶离没听到，疑惑地问。
“没什么。”
江清清咬了咬唇，再次抬头时，满眼都是认真：“离姐姐，我知道了。”
知道什么了？
叶离一脸懵。
“离姐姐，我知道，你那里有可以改变人体质的洗髓液是不是？我能不能……”
不等叶离想明白，江清清突然道。
“你想洗筋伐髓？”
叶离倒是没想到这点，“我有，不过……”
“我不会白要的，如果我没有变成傻子的话，以后我一定好好修炼，离姐姐，你相信我，我一定会报答你的！”
不等叶离说话，江清清继续道。
话都说到这个份上了，叶离还有什么可说的？
只能同意了江清清的要求。
考虑到是女主，叶离也没有吝啬，直接给了江清清整整一木桶的洗髓液。
江清清也不知道从哪儿拿出来一个房子似的灵器，她解释说是自己无意中得到的。
叶离知道女主一般都有很多机遇，也没有怀疑。
江清清进了房子，又请求叶离在旁边守着。
叶离也答应了。
“谢谢离姐姐。”
江清清深深地看了叶离一眼，然后褪去所有衣服，坐进木桶。
洗髓液这玩意，年龄越小使用，效果也好，也会比较不痛，相反，像江清清这样的年纪，用洗髓液已经有些晚了。
比如上次韩非喝了一小瓶，就差点痛死过去。
但江清清表示不怕：“离姐姐能忍得住，我也一定能！”
江清清说能忍，就是真的能忍。
整整六个时辰，她愣是一声都没有吭。
对此，叶离只能说，牛啊！
想当初她自己意外进入洗髓液，都忍不住叫出声来呢！
有女主光环在，洗髓液对江清清的效果更加显著，等到六个时辰后，整整一桶洗髓液都变成了透明的废水后，江清清的实力也从筑基期直接升级为了金丹期。
这种火箭一般的速度简直让叶离叹为观止。
“离姐姐，我棒吗？”
江清清站起来的第一件事就是看着叶离，期待地问。
“额，棒！那个，你能不能先把衣服穿上？”
叶离咽了咽口水，果然不愧是女主啊！泡个洗髓液，竟然连身材都变好了！
“嘻嘻，姐姐，你害羞啦？都是女子，你怕什么？”
江清清魅惑一笑。
叶离：“……”


第189章她这是纯粹的嫉妒

“我，我怎么会怕？”
叶离翻了个白眼，她这是怕吗？
她这是纯粹的嫉妒好吧！
还有女主啊，你明明是善良正直的人设，为什么会突然浑身散发着魅惑的光芒啊！
这该不会又要人设崩塌吧！
一想到这个可能，叶离心里那个怕啊！
人设崩塌意味着什么？
意味着江清清可能会死，会有别的女主出现，然后师兄他们就会变成恋爱脑……
刚想到这里，叶离突然感觉小腹部一阵针刺一般的疼痛，冷汗瞬间从额头一滴一滴地落了下来。
疼得叶离瞬间脸色惨白。
“离姐姐，你怎么了？”
江清清被叶离这样子吓了一跳，急忙过来扶着叶离，焦急地问道。
“你到底想干什么？你离臭丫头远一点！”
冥夙听到声音赶过来的时候，就看到江清清扶着叶离，而叶离一身冷汗，好像很不舒服的样子。
江清清这次倒没有跟冥夙杠，任由冥夙把叶离接过去后，也焦急地打算用治疗术给叶离治疗。
然而治疗了好一会儿，一点作用都没有。
江清清急了。
“离姐姐，离姐姐，你别吓我……”
小姑娘终于没了这几天的嚣张劲，哭得手都颤抖了，眼泪顺着白皙的脸往下流，她哽咽着拉着叶离的手，哭喊道。
叶离虚弱地抬手，刚想说自己没事，就感觉小腹一阵暖流。
叶离：“……”
她脑海里‘嗡’的一下，想到了某个可能，脸色瞬间爆红。
“我有事，先离开一下！”
叶离这下都顾不得空间会不会暴露了，说完，她就迅速起身，勉强走到一棵树后，闪身进了空间。
原地，江清清和冥夙两人面面相觑。
“呆着别动！”
冥夙对江清清说道，直接从原地消失不见，过了会儿，他又重新出现在原地，只不过俊脸一片绯红，神情还有些不自然。
“你干什么去了？离姐姐呢？”
江清清探头看向冥夙身后，没看到叶离，好奇地问。
“你，你离臭丫头远点！”
冥夙不知道想到了什么，脸更红了，不答反道。
“凭什么？”
江清清愣了一下，一反在叶离面前的懵懂，挑衅地看着冥夙，嘴角勾起一抹冷笑，“离姐姐都没说什么，倒是你，一个老妖怪，天天跟着我离姐姐，肯定居心不良！”
“你说什么？！”
冥夙气得眼珠子都瞪大了，在他短暂的八百年岁月里，也就碰到两个不讲道理的女人，一个是叶离，另一个就是面前的江清清。
冥夙抬手就想给江清清一个耳光，好让她知道花儿为什么这样红。
但就在他的手刚刚抬起来的时候，突然看到江清清眼睛一眨，嘴巴一扁，一副泫然欲泣的样子，刷的一下从他身边跑了过去。
“呜呜，离姐姐，你可算是回来了，冥大叔他，他要打我！呜呜……”
一边跑，江清清一边哭。
冥夙手僵了一下，他僵硬地转过脑袋，就见叶离神色莫名地站在不远处，而江清清，像是乳燕投林一般，投进了叶离怀里，正哭得委屈不已呢。
关键是，这货还一边哭，一边悄悄回头，挑衅地看他。
冥夙：“……”
冥夙额角没忍住跳了跳，但在对上叶离的目光时，还是忍不住红了脸。
叶离也被两人弄得头疼，本来来大姨妈就心情不好，现在心情更不好了。
“你们别闹了！”
她忍不住吼道，吼完又看向江清清，“你，去做任务！”
又指向冥夙，“你，没事就闭嘴！”
说完两人，叶离也不管两人什么表情，径直拿出灵器床，准备睡觉。
“离姐姐，你没事吧？”
见叶离真的生气了，江清清小心翼翼地问。
叶离不想说话。
心里烦。
“我，我只是太想姐姐陪着我了，在这个世界上，只有姐姐对我好，但如果这对姐姐来说，是一种负担，那我……”
见此，江清清咬了咬唇，深深看了叶离一眼，道，“那好吧，离姐姐，你别生气，我这就去做任务。”
“没有没有，我没有这么觉得！”
叶离悚然一惊，急忙起身想要拉住江清清。
然而这孩子也不知道是铁了心了还是怎么的，跑得飞快，一会儿就不见人影了。
完了！
完了完了完了！
叶离脑海里一直盘旋着这几个字。
她怎么这么糊涂啊，又把女主得罪了！
哎~
怎么办？
好在还有冥夙在。
见叶离是真的着急，冥夙眸光闪了闪，问叶离到底是怎么回事。
“我如果说，要是江清清出事，那我也会死，你相信吗？”
叶离只觉得身心俱疲，实在搞不懂天道为什么要把带孩子这种事交给她。
“相信！”
冥夙沉沉道。
叶离惨然一笑。
别说是他了，就连她自己也不信……等等，他说啥？
他相信？
叶离不可思议地看着冥夙。
“要不然，你这么懒，怎么可能跑这么远？”
冥夙理所当然道。
这下换叶离无语了。
冥夙把江清清又抓了回来。
“清清，我知道哪个地方可能有机缘，你要不要去试试？”
叶离开门见山道。
她突然想起来，原著中，女主杨若曦可是运气非常好的，走到一个地方，都会有一个机缘等着她。
虽然现在换了女主，但机缘，或许，大概，应该还在吧？
江清清本来还以为冥夙是要抓她回来挨揍的，听到说要带她去找机缘，眼睛都亮了。
“真的吗？离姐姐，我就知道，你对我最好了！”
说着，江清清就又想往叶离怀里钻。
好在冲到一半的时候反应过来了，尴尬地站在原地嘿嘿笑。
“嗯，我记得鬼蜮森林这里应该就有一处，在哪里来着……”
叶离没注意到江清清的不对劲，她正绞尽脑汁回忆原著中的内容。
想了好一会儿，终于想到了。
“你知道哪里有沼泽吗？”
她问。
原著中写到过，女主和一群人在鬼蜮森林的沼泽里迷了路，意外掉进了一个山洞，那山洞里面有一位剑术大能留下的传承，甚至还有他的配剑和剑谱。
但杨若曦因为已经有了缺心眼，所以对这个传承不是很看中，便将机缘送给了司逸风。
也是因此，司逸风才一度觉得，杨若曦爱的是自己，以至于后来杨若曦选择了东方凌寒，导致他黑化成了反派……
“


第190章女主的金手指出现了

“姐姐你等我问问哈！”
江清清说着，就蹲下身，对着旁边一棵小草嘀嘀咕咕起来。
时不时还点点头啥的。
看起来就好像是个疯子。
叶离眸光微闪，总算是明白为什么江清清一路以来都很轻松的样子，根本没有半点担心了。
能跟植物沟通，她当然知道走哪里安全，哪里不能去了！
这大概就是江清清身为现任女主的金手指吧，亏她还担心江清清出事……
叶离心里的哀怨都快溢出来了。
好家伙，有这种好用的金手指告诉她一声啊！
“离姐姐，我知道哪里有沼泽了！”
片刻后，江清清一脸欣喜地站起身，话刚出口，就对上了叶离哀怨的眼神。
“离，离姐姐，你怎么了？”
江清清往后趔趄了一下，结结巴巴道。
“你是所有植物都能沟通吗？”
叶离平复了一下自己的心情，问道。
“也不是，只有我能听到声音的植物才能够沟通……”
江清清思索了片刻，把自己金手指的来历说了一遍，大意就是之前叶离去青阳宗那会儿，她突然就能听到植物的声音了。
“那时候，我就是听到被姐姐拔掉的花在笑，所以才……”
江清清话没说完，但是叶离悟了。
怪不得当时这孩子那么乖乖就走了呢！
她还以为是被自己说动的，结果是被花打动了。
这不自作多情呢吗！
“不知道是不是因为我突破的关系，我发现我能听到更多植物的声音了！”
江清清皱着眉头，接着道。
叶离了然，女主的金手指一般都会随着时间的推移或者是实力的提升而越来越强大，江清清这种情况属实正常。
“对了，离姐姐，我的朋友告诉我，沼泽就在那边！”
江清清回过神，指着左手边的方向道。
于是一行四人朝沼泽走去。
江清清走在最前面。
叶离紧随其后。
冥夙和段风凌两个走在后面。
本来段风凌是想走了的，但为了搞清楚叶离想干什么，他还是决定留下来。
一路上，果然没遇到半点危险。
“前面有人！”
突然，江清清竖起一根手指，对着三人嘘了一声。
三人慌忙躲到了大树上。
看到三人过于一致的动作，江清清嘴角抽了抽。
“谁在那里！”
就在这时，一声大喝在前面响起。
江清清回过头，就看到几个散修打扮的中年人朝她走了过来。
这些人中有男有女，不过其中那两个女的穿得有点清凉，脖子上还有暧昧的印子，另外几个男的眼珠子几乎都要掉进女人胸口里去了。
“哟，小美人，你从哪里来呀？”
江清清皱起秀眉，刚要说话，其中一个男的看到江清清，眼睛一亮，上前就要调戏江清清。
“滚！”
江清清这时完全没有了在叶离面前的乖巧，冷冷吐出一个字。
“小丫头，还挺有脾气！”
那男修一愣，似乎是没想到江清清敢这么跟他说话，随即冷笑起来，“你可知道这是什么地方？乖乖的陪大爷玩一玩，大爷高兴了，说不定能给你点好脸色，要不然，就把你扔进沼泽喂泥鳅！”
说着，那男修就想去抓江清清。
江清清身形一晃，躲开男修的咸猪手，目光隐晦地看了一眼树上看戏的三人，转身就朝沼泽地跑。
还以为江清清会求救的叶离：“……”
“这丫头倒是有点骨气，还知道不暴露我们几个，嗯，不错。大师兄眼光不错。”
等到几个散修朝着江清清追去，段风凌才跳下树，喃喃自语道。
叶离嫌弃地看了他一眼，朝江清清离开的方向追去。
虽然用神识也能追踪到江清清的讯息，但老母亲叶离表示，她怕啊！
养个女主，就像是养孩子一样，怕她不成长，怕她受伤，更怕把她养歪了！
江清清虽然已经破境了，但也才是刚刚金丹，很快就被几个散修给追上了。
几个男修朝江清清伸出咸猪手。
江清清虽然极力反抗，但还是被几人围在了中间。
叶离本来是不想出手的，可见到这个情景，还是没忍住，她随手弹起一道指风，重重击在那个最靠近江清清的男修手上。
“啊啊啊啊！我的手！”
下一刻，男修捂着自己的手发出一阵撕心裂肺的惨叫。
“你没事吧？鬼叫什么呢！”
这突然的大叫把几个散修吓了一跳，其中一个男修不满地问道。
“有，有人！”
那个男修疼得满头大汗，但见同伴不信，他还是强忍着疼痛举起手来。
看到他的手，几个散修都惊呆了。
只见他的手从小臂中间的位置耷拉下来，看起来十分诡异。
“真，真断了？”
几个散修面面相觑，看向江清清的目光中带着忌惮。
“谁？！谁在暗处？”
另一个男修色厉内荏地吼道。
然而，没有人回答他。
此时天色已经暗了下来，鬼蜮森林本来就特别邪门，几个散修看着缓缓升起的浓雾也露出了凝重的神色。
两个女修已经在拉男修的衣袖了。
“四郎，这里不会真有鬼吧？听说鬼蜮森林里曾经死了很多人，刚刚三哥不会是碰到鬼了吧？”
其中一个女修咽了咽口水，声音颤抖地问。
“鬼？呵呵，我倒要看看，哪个鬼敢撞上来！”
搂着另一个女修的男修说着，勾起怀里女修的下巴，轻蔑地笑了笑，“正好，老子尝遍了女修的滋味，还没尝过女鬼的滋味呢！”
听到他这话，他怀里那个女修身子抖了抖。
“小美人，若是真有鬼救你，就叫它出来吧，哈哈！老子倒要看看，是鬼厉害，还是我厉害！”
但是男修根本不在意，还在哈哈大笑，把怀里那个女修往外一推，自己则狞笑着朝着江清清扑过去。
“不，你别过来！别过来！”
江清清满脸惊恐的样子，趔趄着往后退。
男修一步步逼近。
“别过来，你再过来，我的朋友不会放过你的！”
江清清咬着唇，色厉内荏地喊道。
她这么一说，男修更激动了。
“哦？你的朋友？你说的是那些‘鬼’吗？”
他特意在‘鬼’字上面加重了语气，摆明了是不相信。
江清清单薄的身子颤抖着，仿佛已经惊吓到了极点。


第191章无能的善良只会害了你

“清清，要帮忙吗？”
叶离皱起眉头，总觉得江清清的表现有点不对劲。想了想，还是给江清清传音，问道。
江清清没想到叶离会突然给她传音，怔了一下，回过神来，轻轻摇了摇头。
见她摇头，叶离也就不管了。
“江清清这是干什么？怕不会喊我们吗？”
倒是段风凌，眼看着那个男修就要碰到江清清了，而江清清可怜兮兮的样子，皱起眉头，就要出手。
“别~”
叶离刚说出一个字，就见那男修脚下突然窜起一条藤蔓，藤蔓如同灵蛇一般，死死捆住男修的脚，瞬间功夫，就将他拖进了旁边的灌木丛里，不见了。
剩下的五个散修被这一幕都惊呆了！
“大哥！”
“臭丫头，你做了什么！”
三个男修凶狠地瞪着江清清，两个女修则抱在一起，瑟瑟发抖。
“我可没做什么，不是说了吗，它们是我的朋友！”
江清清面无表情道。
“草！老子还就不信了！”
三个男修对视一眼，再次朝江清清扑去。
这一次，他们有了防备，并没有被藤蔓缠上。
但……
顾得了脚下，顾不了头上。
三人只顾着注意脚下的藤蔓了，没想到头上的树枝也会动。
不一会儿，老二便被树枝给捆住，吊在了半空中。
老三和老四这下是彻底慌了。
两人把目光放在缩在一角的两个女修身上。
“你们两个，过来！”
老三一把拽过两人，命令两人走在前面，“你们，谁抓到那个臭丫头，谁就能得到一枚聚灵丹！”
“真的？”
两个女修对视一眼，都心动了。
身为散修，他们的修炼资源本来就少。
何况她们两姐妹天赋又不是很好，实力又低，更是抢不到什么好资源。
要不然，她们也不会出卖色相，委身于这几个流氓。
一枚聚灵丹对于那些宗门弟子来说或许不多，但对于她们而言，却有可能让她们突破晋级。
老三点点头。
两个女修眼中的亮光更甚了。
“小妹妹，别怪我们，要怪，就怪你自己长得太漂亮了！”
两人齐齐朝江清清扑去。
“你们别过来！”
江清清皱眉大喊，“这里有陷阱！”
可是两个女修一心想得到那枚聚灵丹，根本就不听她的，还以为她是在吓唬她们呢！
于是，下一刻，两人脚下一沉，齐齐掉进了淤泥里。
“啧啧，都跟你们说了这里有陷阱！”
江清清叹了一口气，“你们怎么就这么不听劝呢！”
两女修：“……”
谁特么知道你说的是真的啊！
六个人折了四个，剩下的老三老四开始打退堂鼓了。
两人对视一眼，转身就想跑。
但……
“往哪里跑啊？”
两人刚转身，就对上了戴了面具的叶离三人，叶离拖长了音调，幽幽道。
“啊！鬼啊！”
两人两眼一翻，晕死了过去。
叶离：“……”
这么不经吓的嘛……
叶离把两个男修给绑在了树上。
连同之前的两个，四个男修被叶离像挂风铃似的挂在了大树四周。
“啊！你们是什么人？！”
“放开我，救命！救命啊！”
几人扯着嗓子喊。
“姑娘，求你，救救我们吧！”
“是啊，姑娘，你也看到了，我们都是被逼的，求求你了！”
两个女修远远地看到这边的情形，吓得脸都白了，惊恐地哭了起来。
江清清到底还是个十三岁的小姑娘，这又是她第一次出门历练，尚且不知道世间险恶，闻言，她踟蹰了一下，最终还是朝两人伸出手去。
看到她这个动作，叶离默默地摇摇头。
女主这是还没经历过社会的毒打啊！
竟然敢伸手！
果然，下一刻，江清清就被拉进了沼泽。
“要想救她，就把四郎他们放了！”
两个女修一人扣着江清清的脖子，一人拉着她的两只手，对着赶过来的叶离三人冷冷道。
“如果我说不呢？”
叶离眼眸微眯。
好玩，从前都没人敢威胁她，现在竟然有人敢威胁她了？
“那你们就等着给她收尸吧！”
其中一个女修冷笑道。
说着，她还狠狠掐了一下江清清的脖子。
江清清脸都被掐红了。
“知道自己哪里错了吗？”
然而叶离却像是看不到似的，她蹲下身，看着江清清的眼睛，轻飘飘地问。
“知，知道……”
江清清咬着唇，缓缓道，“我不该不自量力，想要救她们！”
“知道就好。”
叶离慢条斯理地站起身，居高临下地看着江清清，“江清清你记住，无能的善良只会让自己陷入绝境。在没有完全把握的情况下，不要随便动用你的善心，明白吗？！”
“明白！”
江清清脸更红了，但还是咬牙回答道。
叶离这才满意地点点头。
但沼泽里的两个女修不乐意了。
她们刚刚把江清清拉下来，就是想逼迫叶离几人，来个逆风翻盘。
谁知道叶离不按套路出牌！
“你们，你们这是什么意思！”
眼看着叶离转身要走，两人撑不住了，其中一个不可思议地指着江清清，问道，“你们不管她了？”
“嗯，不管。”
叶离轻飘飘的声音传来。
两人脸色一阵青，一阵白，恼羞成怒地就要对江清清动手。
“你看，你的朋友都不管你了！贱人，既然如此，那你留着也没用，去死吧！”
刚刚还温婉的女修瞬间如同变了个人似的，不知道从哪里摸出一把刀，就往江清清的心口捅去。
就在这时，旁边的沼泽突然翻滚起来。
两人脚下一个不稳，手下意识地松了一下，紧接着，一条藤蔓凭空出现，江清清伸手拽住藤蔓，吊了起来。
“该死！”
看到这一幕，两女修气得七窍生烟，手忙脚乱地去拽江清清。
与此同时，沼泽翻涌得更厉害了，眨眼间，就将两人吞噬了下去。
紧接着，一个巨大的漏洞出现在她脚下。
看到这一幕，江清清还来不及喘口气，头顶上拽着她的藤蔓一松，整个人被漏洞吸了进去。
“啊啊啊！”
江清清被吓得大叫。
下一刻，一道柔和的光芒罩住她全身，江清清缓缓往下落去。
“不用怕，这是你的机缘到了。”
与此同时，叶离的声音也在她耳边响起。


第192章又有灵石进账啦

“嗯，离姐姐，我不怕！”
听到叶离的声音，江清清冷静了下来，她颤抖着声音说道。
眼看着江清清越沉越下去，叶离突然想起一个事情，急忙掏出一叠符箓塞进江清清怀里。
由于速度过快，等到江清清反应过来，叶离早就已经回到了岸上。
只留下江清清一脸懵逼地看着自己鼓鼓囊囊的胸口，疑惑地抬头。
“看什么看？这些是卖给你的，等你出来，要记得还钱！”
叶离本来是想说符箓送给江清清的，但话刚到嘴边，耳边就传来冥夙一声轻咳，叶离话音一转，板着脸道。
还？
江清清懵了一下。
很快，江清清就消失在沼泽下面。
叶离摸了一把额头的汗水，幸好，幸好她及时想起来了。
原著中，杨若曦是个符修，下到沼泽地后，就用自己的符箓搞定了地下的妖兽，还救了跟她一起掉下去的司逸风，顺利拿到传承。
可江清清并不是符修啊！
要是她刚刚没把那些符箓给江清清……
想到原著中沼泽下面那些难缠的妖兽，叶离就一个激灵。
好悬，差一点，好好一个女主就毁在她手上了！
“叶离，你刚刚给了她什么东西？什么符箓？”
段风凌两眼亮晶晶地看着叶离，好奇之心溢于言表。
“没什么，一点保命的东西而已。”
叶离翻了个白眼，好心提醒，“话说，你不该担心江清清的安危吗？毕竟，你家大师兄可是让你保护她来着。你说，要是他知道你眼睁睁地看着他唯一的亲传掉进沼泽地而无动于衷……”
叶离话没说完，段风凌脸色就变了。
“说吧，你想要什么？”
段风凌打断叶离的话，捂了捂脸，直接问道。
“嗯，这样吧，刚刚你也听到了，我给江清清那些符箓是卖给她的，既然保护她这件事本该由你来做，那么这个灵石……”
叶离伸出两根手指搓了搓。
段风凌：“……”
“多少？”
段风凌嘴角抽了抽，但想到叶离的尿性，还是主动问。
就是表情有几分生无可恋。
叶离伸出一只手。
“五十万上品灵石？你也太狠了吧！”
段风凌像是被踩了脚的猫，惊得差点跳起来。
叶离看了看自己的手，又看了看段风凌：“……”
她要是说她本来只想要五万上品灵石，会不会有点太假？
虽然她本来就只想要坑他五万上品灵石的。
“那你给不给？”
叶离保持着自己淡定的表情，心里其实紧张得不行。
五十万上品灵石哎，段风凌现在这么富有的吗？
“给给给，卡拿来吧~”
段风凌叹了口气，无奈地拿出一张紫色的卡。
灵石体积不小，芥子袋里放一点点还行，放多了又重又占地方，于是就有了专门的灵石卡。
一般大宗门和八大世家的人基本都有。
叶离也有，不过里面是空的。
跟一般人不同，叶离比较喜欢实在的东西，那些灵石就随意堆放在空间里，没事就看看，不香吗？
段风凌给叶离划了五十万上品灵石过去。
叶离查看了一下卡里的余额，当看到里面有500005上品灵石时，眼睛都亮了！
那五颗上品灵石还是之前她为了验证这卡能用而找二师兄划拉进去的呢！
“谢谢！段长老，以后有机会，我们继续合作哈！”
叶离一高兴，连称呼都变了。
段风凌：“……”
别，这合作一次他就得破一次财。
继续合作？
这辈子都不可能的好吧！
段风凌此时唯一的念头就是离叶离远一点。
搞定了女主，叶离这才转头看向沼泽里的两个女修。
两人此时已经就剩脖子以上还露出沼泽了，见叶离看过来，两人都露出祈求的目光。
“对不起，求求你，放过我们吧！”
“是啊，我们知道错了，求求你，饶我们一命……”
两人哭道。
“放过你们？我有什么好处？”
叶离撑着下巴，一点都不着急的样子。
可女修两人着急啊！
随着时间的推移，她们依然在往下陷，这会儿都到下巴了。
“灵石！我有灵石！”
其中一个女修大喊。
她刚刚看到叶离敲诈段风凌，还以为叶离是想要灵石，于是连忙喊，“真的，只要姑娘肯救我，我愿意将所有的灵石都上交给姑娘！”
“灵石？”
叶离来了兴致，她蹲在那女修面前，“你有多少灵石？”
“一万，一万上品灵石！只要姑娘肯救我，我就将所有的灵石都给姑娘！”
那女修眼睛一亮，还以为叶离是答应了，连忙道。
她这一激动，身体又往下沉了沉，都快到她嘴边了，她只能拼命往后仰头，将鼻孔和嘴巴露出来呼吸。
“才一万？”
哪知，叶离却摇摇头，“太少了。”
少？
女修气得俏脸发白。
知道这一万上品灵石是她怎么攒下来的吗？
这女人居然嫌少！
然而叶离好像生怕气不死她似的，又开口了。
“况且，我又不缺钱！”
叶离幽幽道。
女修：“……”
女修差点气得直接把自己闷死。
不缺钱你搁这哔哔什么啊！
“这样吧，你们两个，我只能救一个。从现在开始，你们两个，互相说对方做过的坏事，谁做的坏事少，我就救谁，好不好？”
这时，叶离突然想到了一个主意，拍拍手，兴奋道。
两女修面面相觑。
但毕竟这是一个活命的机会，两人并不舍得放弃。
于是两人开始数落对方做的坏事。
一开始，两人只是说些你抢小孩吃的，她故意绊倒老人这种无伤大雅的坏事，冥夙和段风凌听得都昏昏欲睡了，不懂叶离为什么要这么做，但两人也没有拦着就是了。
叶离也没拦着两人，只是拄着下巴，任由两人互相揭短。
很快，两人忍不住了。
毕竟她们随便说什么都可以，但脚下这沼泽不等人啊！
再磨蹭下去，都不用说了，一起死好了！
“我知道，妹妹曾经为了修炼，杀了一个小孩，那小孩的父母知道后，来找妹妹，也被妹妹杀了……”
左边的女修突然大喊起来。


第193章我们来玩个游戏吧

她这一声突然的大喊，把右边那个女修吓了一跳。
等到反应过来，她脸黑了。
“我也知道！姐姐害死了一对老夫妇，那对老夫妇好心收留我们，可是姐姐为了不暴露行踪，就将两个可怜人杀害了！”
她怒瞪着左边的女修。
“哼！你还杀了好几个小男孩呢！用的采阳补阴之术，以为我不知道！”
左边的女修朝她呸了一口。
“你胡说！倒是你，明明自己活得不痛快，你为了挣几个灵石，竟然把那些可怜的小姑娘卖进那种地方！你不得好死！”
右边的女修恼羞成怒，也呸了一口。
“你呢？你以为你少卖男童了？”
左边的女修反唇相讥。
“我至少比你卖的人少！你以为我不知道，你还把好几个不听话的丫头活活打死了！”
右边的女修再次爆料。
“你还……”
“你……”
两个人骂着骂着，不知不觉就整个沉了下去，就剩头顶的发髻还在上面漂浮着。
两人终于发现不对了，在里面死命挣扎。
“救，救命~”
“救命啊~”
“你说过要救我们其中一个的！”
两人大喊。
“我是说过，但前提是，你们两个中，有一个做的坏事比较少。”
叶离蹲在岸边，手里拿着一根枯枝，百无聊赖地扒拉着沼泽面上的水，“问题是，现在我发现，你们两做的坏事，一样多！”
“啊，哇！”
“咕噜咕噜~”
两人沉寂了一下，挣扎得越发用力了，但人在大自然的力量面前，永远是徒劳的，很快，两人的声音就没了，只剩下沼泽上一串泡泡昭示着这里刚刚有人。
叶离嘴角掀起一抹凉薄的弧度，缓缓站起身来。
“你从一开始就没想让她们两个活着？”
段风凌这时皱着眉头走过来，问道。
“我没有啊，我不是给她们机会了吗，谁让她们那么坏的？”
叶离摊摊手，无辜道。
段风凌：“……”
冥夙：“……”
你看我们信吗？
处理完两个女修，叶离把目光放在四个男修身上。
四个人被绑得跟个粽子似的，倒挂在一棵大树上。
叶离不知道从哪里拿出个小皮鞭，一脚踩在旁边的枯树桩上，一边抖着腿，一边用小皮鞭在地上‘啪啪’甩了两下。
“我们来玩个游戏吧！”
等到四个男修都朝叶离看过来的时候，叶离勾唇一笑，缓缓道。
“什，什么游戏？”
四个男修也不是傻子，之前两个女修玩游戏的时候，他们虽然看不全，可听却是能听到的。
两人的结局更是让他们心有余悸，此时听到叶离说玩游戏，四人都是虎躯一震。
“嗯，就玩个简单的青蛙游戏吧！”
叶离摸着下巴想了想，道。
四人听到这个游戏名字，都不约而同地松了一口气。
他们还以为叶离又要玩之前那个互相揭短的游戏呢！
“请问，怎么玩的？”
被称作四郎的男修谨慎地问道。
“嗯，我给你们示范一下哈。”
叶离清了清喉咙，“一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通跳下水！
下一个就接，两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿，扑通扑通跳下水！这样以此类推，懂了吗？”
游戏规则很简单，四人忙不迭地说自己听懂了。
就连段风凌都忍不住问冥夙：“这游戏这么简单，有什么好玩的？”
冥夙看了他一眼，没说话。
简单？
很快你就知道，是自己肤浅了。
段风凌
“就从你开始吧！”
叶离随手指了一个男修。
“一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通跳下水！”
那个男修迫不及待地说道。
叶离点点头。
“两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿，扑通扑通跳下水！”
第二个男修也很顺利地完成了。
“三只青蛙三张嘴，六只眼睛十二条腿，扑通扑通扑通跳下水！”
连着三个扑通，第三个男修差点咬到自己的舌头。
“四只青蛙四张嘴，八，八只眼睛十六条腿，扑通扑通扑通扑通，跳下水！”
第四个男修也有惊无险地完成了。
四人齐齐看向叶离。
叶离勾了勾唇角，红唇轻启：“继续啊。”
“继，继续……”
第一个男修愣了一下，结结巴巴开口，“五，五只青蛙五张嘴，十只眼睛二十条图，扑通扑通扑通扑通扑通跳下水！”
他刚说完，叶离的小皮鞭就落了下来。
“啪！”
这小皮鞭看似小且短，但这一鞭子下去，直接将第一个男修背上甩出一条重重的血痕。
血珠子飚了出来。
“啊！”
第一个男修疼得惨叫出声，不可思议地看着叶离，“为，为什么？我又没说错！”
“你把‘腿’说成了‘图’，还敢说没说错？”
叶离把玩着小皮鞭，笑得人畜无害，“要不要我把你的腿打成图啊？”
说着，她举起小皮鞭示意了一下。
“不用不用！”
男修吓得脸色一白，慌忙挣扎着，恨不得叶离看不到他。
“继续。从你开始。”
叶离也没跟他计较，玉手指向第二个男修。
“一只青蛙一张嘴……”
这一次，四人显然更警惕了一些，宁愿说得慢一些，都不敢说错半个字。
一开始还顺利，但到了后面，青蛙多了，就开始乱了。
很快就有人犯错。
叶离抽出小皮鞭，毫不留情地一鞭子甩在犯错的男修大腿上。
男修大腿上立马飚出一道鲜血。
游戏继续玩。
几圈过后，几人身上都多了好几道血口子，看起来好不凄惨。
“要不，我们换个游戏？”
叶离也玩累了，她想了想，站起身，问道。
几人一听，忙不迭点头。
总算是可以换游戏了！
再玩下去，他们都要失血过多而死了！
这四个散修都不是什么好人，平时杀人越货的事情没少干，把别人当乐子玩的时候更是多得自己都记不清。
可那是他们玩别人啊！
何曾被别人这么玩过？
四人面上乖巧，心里是又急又怒，恨不得把叶离生吞活剥了。
“你想玩什么游戏？”
段风凌算是见识到叶离的游戏了，迫不及待地凑上来出主意，“坐老虎凳？活扒皮？拔指甲？还是……”
段风凌越说越兴奋，这些可都是他在话本子上看到的惩罚，他还从来没见过呢！
听名字都挺好玩的！


第194章听说过蚂蚁咬死大象吗？

“嘶，你咋说得这么恐怖！”
叶离嫌弃地摇摇头，“我们可是正派人士，又不是像他们一样，是坏蛋！怎么能玩这么恐怖的游戏呢？”
四个男修狂点头：是啊是啊，不能！不能啊！
段风凌愣了一下：“很恐怖吗？”
四个男修：听起来就很恐怖吧！
“那你说，想玩什么游戏？”
段风凌于是看向叶离，再次问道。
叶离想了想，从芥子袋里拿出一个罐子，里面有金黄色的液体。
“这是什么？”
段风凌好奇道。
叶离没理他，把罐子打开，一股浓郁的香味就飘了出来。
“灵蜂蜜？”
段风凌眼睛一亮。
百兽宗的灵蜂蜜也是百兽城的一大特色，毕竟这种蜂蜜据说只有百兽宗饲养的灵蜂才能产出这种蜜，而且百兽宗的人很会打广告，说是喝这种蜂蜜可以美容养颜，所以往往是一上市，就被抢购一空。
修真界的女修并不少，是女子就爱美，百兽宗的负责人正是抓住了这个需求，才把灵蜂蜜宣传得这么神秘。
“没错，就是百兽宗的灵蜂蜜。”
对于段风凌认识灵蜂蜜，叶离也不意外，她点点头，又拿出一根羽毛刷子，很细心地把每个人的伤口上都涂了一层。
“这可是上好的灵蜂蜜哦！跟一般的蜂蜜可不一样，收集起来很费功夫的，坊市上要卖到上千上品灵石一罐呢！便宜你们了！”
叶离一边涂，一边不舍地念念叨叨。
这罐灵蜂蜜是之前在百兽宗的时候，百兽宗的小师妹为了感谢叶离而送给她的，叶离吃过一次，觉得味道太香了，熏得她鼻子有点难受，后来就被一直放着。
今天拿出来，正好可以物尽其用。
一千上品灵石一罐蜂蜜？
四个男修嘴角都齐齐抽了抽。
他们是男修，还是刀口舔血的男修，对于这种对实力提升没作用的东西向来都是嗤之以鼻的，听叶离这么说，他们心里十分不屑。
只有傻子才会买吧！
“那还不简单？让他们自己买下来，不就行了？”
就在这时，冥夙突然开口。
叶离回头看了他一眼，眼底漫出点点笑意。
对啊！
她怎么没想到呢！
四个男修：“……”
他在说什么？！
明明是他们要玩游戏，为什么要他们兄弟买单！
四人目眦欲裂，狠狠瞪着冥夙。
然而很可惜，对于他们的目光，冥夙视而不见，就跟听不到似的。
“说吧，你们的灵石都放在何处？放心，我不会多拿你们的，一人一千上品灵石就行。”
叶离笑眯眯地对四人道。
四人：“……”
你听听，汝人言否？
“不是一罐一千上品灵石吗？”
四郎忍不住提出疑问。
叶离点点头：“是啊！”
“那为什么我们要一人出一千？不应该是一人出250上品灵石吗？”
见叶离点头，四郎眼底泛起点点希望，质问道。
叶离眨了眨眼，说出了一句气死人不偿命的话。
“哦，我乐意。”
叶离道。
“噗！”
四郎只觉得心里气血翻涌，一个没忍住，喷了口血出来。
“咦~”
叶离嫌弃地往后退了两步，站在冥夙旁边，对段风凌努努嘴，“喏，段长老，就麻烦你了。”
“为什么是我？”
段风凌嘴角抽了抽，他就是在旁边看戏而已，还得干活？
“他们可是男的！你不去，难道要我去搜身？”
叶离理所当然道。
“你……”
段风凌很想问叶离怎么不叫冥夙去，但对上冥夙似笑非笑的表情后，他还是咽了咽口水，把自己的疑问给咽下了肚子。
“行！我去！”
段风凌咬牙切齿道，把满心的怨气发泄在四个男修身上。
搜完四人身上的灵石，他又给四人一人塞了一颗丹药下去。
叶离看到他的动作，但并没有阻止，甚至还挑了挑眉。
反倒是段风凌，发泄完怨气后，面对叶离的时候反倒有些心虚了，见叶离不计较，他还特意解释了一下。
“这些丹药会放大他们的感觉，没有其他作用的。”
段风凌解释完，小心翼翼地看着叶离。
说起来，他以前和骆恒一样，是从来不炼这些奇奇怪怪的东西的，毕竟是八大家的嫡系，他也自恃身份，觉得这些东西上不了台面。
但自从遇到叶离后，他的想法改变了。
什么身份？
什么台面？
这些奇怪的丹药简直不要太好玩，太好用好吗！
以至于现在，他出门都会随身带着一些奇奇怪怪的丹药，这不，现在不就用上了吗？
叶离给他比了个大拇指。
还是这些人会玩啊！
她怎么没想到呢？
叶离有些沮丧，觉得自己还需要多多学习。
冥夙见她给段风凌点赞，心里堵了一下，眸子微眯，刚要动作，突然听到一阵悉悉索索的声音。
“来了！”
他二话不说，拉着叶离站到一旁凸起来的大石头上。
段风凌慢了一步，就看到从四面八方汇聚过来一片黑色。
定睛一看，才发现那是密密麻麻的蚂蚁。
这些蚂蚁并不大，也就比正常的蚂蚁稍微大了那么一点点，但问题是多啊！
密密麻麻的，一眼看去，就好像是一片黑色的海洋。
很快，有一只蚂蚁爬到了段风凌鞋子上。
段风凌回过神来，刷的一下朝叶离和冥夙所在的大石飞过去，结果才刚飞到一半，在半空中，就对上了冥夙的一个冷眼。
段风凌：“……”
你牛！
你厉害！
你知道威胁人！
最终，段风凌落在了旁边一颗稍小的石头上。
“你干啥？”
由于他姿势太过于扭曲，叶离忍不住问了一句。
“没干啥，我就是比较喜欢这颗石头，怎么了？”
段风凌对上叶离好奇心爆棚的眼神，手放在背后轻轻揉了揉自己刚被扭到的腰，嘴角抽了抽，梗着脖子，说道。
说完，他想到了什么，幸灾乐祸地瞥了一眼冥夙。
他这表情在叶离看来就跟抽风了似的，无语地瞥了他一眼，不说话了。
倒是冥夙，目光沉沉地看了他一眼。
就一眼，段风凌顿时感觉自己仿佛被一条毒蛇给盯上了，脚下一滑，差点摔下去。他连忙稳住身体，摸了摸额头的冷汗，心中惊疑不定。
这个男人到底是什么来头？


第195章我们不玩了呜呜……

另一边，蚂蚁们速度极快，已经有几只开始顺着树干爬到几个男修身上，趴在他们伤口的位置疯狂舔舐。
一开始因为数量少，几人还只是觉得伤口有点痒，忍不住笑出声来。
但很快，它们就笑不出来了。
大树因为庞大的蚂蚁大军都开始震动起来，几人跟着一上一下的颠簸。
而随着更多的蚂蚁上身，他们的伤口更是又疼又痒。
更多的蚂蚁爬不上去，干脆在他们身下叠起了罗汉，很快，在四人身下就形成了四个小堆，后面的蚂蚁则从同类的身上爬到四人身上，加入了啃噬的大军……
“啊！好痒！”
“嘶！疼！”
“呜呜，我们不玩了，不玩了……”
“救，救命……”
四人撕心裂肺的惨叫声响彻整片森林。
整整半个时辰后，四人身上的蜂蜜都被啃干净了，蚂蚁们才缓缓退去。
只不过，那四个男修就有点惨了。
涂了蜂蜜的地方最惨，隐约可见森森白骨，其他地方或多或少也被蚂蚁咬了。
有的蚂蚁还有毒，肿了一个包一个包的，有的甚至已经化脓了，看起来格外渗人。
由于时间太久，四人嗓子都喊哑了，只能在那里喘着粗气呻吟。
“想活着？”
见此，叶离好心地喝了一口水，在几人惊喜的目光中开口，“要不然这样吧，我们玩最后一个游戏……”
“只要你们能熬过去，我就放你们离开，如何？”
叶离这个诱饵实在是太诱人了，半死不活的四个人连连点头。
“那好吧，就之前她们俩玩的游戏，不过，你们只有一次机会哦！”
叶离嘿嘿一笑，笑容多少有点欠扁。
四人沉默了片刻。
直到叶离让段风凌动手，将四人扔进沼泽，喊‘开始’。
游戏的结局是显而易见的，四人为了活着，都拼命地想对方做过的坏事，最后，四人无一幸免，都被沼泽吞噬了。
此时夜幕已经彻底笼罩整片树林，叶离也困了。
想了想，她还是把灵器床拿出来睡了一觉。
很不巧，这一晚，叶离又做梦了。
梦到女主在沼泽下面被困住了，然后女主挂了，然后天道又弄来一个女主，再次重复上一次的梦境。
叶离：“……”
特么的没完没了了是吧？
还让不让人睡觉了？
叶离腾地一下睁开眼睛，刚想起身，就对上一双灼灼目光。
“做噩梦了？”
冥夙问。
“嗯。”
叶离胡乱点头，把灵器床一收，就往沼泽走去。
冥夙跟在她身后。
“你能破开这玩意吗？”
叶离回头问。
冥夙摇头。
“就算破开，你也找不到那位姑娘的，这底下应该是有一个阵法。”
对上叶离失望的目光，冥夙解释道。
阵法？
叶离眼睛一亮。
这个她熟啊！
之前为了封印魔族的入口，她可是特意恶补过的。
叶离站在岸边思索了一会儿，又看好几遍江清清掉下去的地方，终于找到了那个阵法入口。
不过阵法这时候已经被沼泽给覆盖了，就算从江清清掉下去的地方下去，也只会是刻舟求剑，想去到同一个地方根本不可能。
除非她能现场复刻出一个一模一样的阵法，或许就能够通过沼泽，找到江清清。
这在别人那里是不可能成功的，就算真的能复刻出阵法，也肯定过去了很长时间，都来不及了。
但叶离毕竟不是常人。
叶离把自己的神识释放出去，细细查看，在她的神识下，阵法一览无余。
叶离的记忆本来就好，更何况神识看到的东西记忆会更加深刻，很快，她便将整个阵法记了下来。
收回神识，叶离开始画阵法。
行云流水的一番操作后，一个新鲜出炉的阵法就出现在地面上。
段风凌都惊呆了。
“你，你真的画出来了？”
他惊恐地看着叶离，仿佛看到了什么怪物。
早知道这个前师妹是个鬼才，但他还是第一次亲眼，简直震惊他一百年！
“嗯，你们要下去吗？”
叶离淡淡应了一声。
“这下面是啥？”
段风凌有些犹豫。
这一看就全是淤泥，就算叶离再三保证下去不会被淹死，他也不想这些脏兮兮的东西碰到他的衣服好吧！
“能有啥？放心吧，死不了！”
叶离说着，也不等段风凌再说话，直接一脚踹在他屁股上。
“嗷~”
段风凌惨叫一声，正好摔进阵法，阵法白光一闪，他就从原地消失了。
叶离看向冥夙。
“不用。我自己去。”
对上她的目光，冥夙嘴角抽了抽，踏进阵法。
叶离随后也走了进来。
两人站好的瞬间，白光一闪，两人齐齐从原地消失。
很快，三人就出现在一个奇怪的地方。
这个地方之所以奇怪，是因为它明明在沼泽下面，按道理来说应该是暗无天日的，可这里却相反，非但不黑暗，还有一片森林。
不知道从哪里来的阳光照在森林上方，使得整片森林跟上面的鬼蜮森林比起来更加像一个正常的森林。
就连空气都格外清晰。
“哇！想不到，这鬼蜮森林之中，还有这样的人间仙境！”
段风凌忍不住感叹道。
他一边感叹，一边还这里摸摸，那里瞧瞧，仿佛刘姥姥进了大观园。
反观叶离和冥夙，一个百无聊赖，一个视若无物，两人一前一后，朝森林中央走去。
叶离走了几步，拿出水镜给江清清发消息。
不过不知道江清清那边是什么情况，等了好一会儿，都没有回应。
叶离眉头皱了皱，干脆把水镜收起来，又从怀里拿出一张符箓。
“这是什么？”
段风凌好奇地看着叶离手中的符箓，只见符箓的中央有一个绿点，正在朝一个方向移动，在绿点后面，还有好几个红点穷追不舍。
“在那边！”
叶离看了看符纸，又抬眼看了看四周，最终确定了方向。然后她捏着符纸就冲了出去。
冥夙几乎和她同时动作，两人跑了起来。
“什么在那边？”
段风凌愣了一下，才急忙跟上，一边跑，一边问。
“江清清！”
叶离只留下三个字，人已经不见了影子，只留下一句话。
“我先过去，你们随后再来。”
段风凌：“……”
莫名被cue的冥夙：“……”


第196章想不想像姐姐一样厉害？

“麻烦！”
眼看着叶离已经快跑得没影了，冥夙低咒一声，转过身，像拎小鸡一样，随手拎起段风凌，如一阵风般朝叶离追去。
段风凌：“……”
“啊啊啊，你干什么啊啊……”
段风凌愣了一下，开始尖叫。
“闭嘴！”
冥夙沉声喝道。
段风凌嘴里的尖叫便戛然而止。
叶离速度很快，有符箓的指引，要找到江清清并不难，很快，她就看到了正被追得狼狈逃窜的江清清。
江清清怀里抱着一只小狐狸，看到叶离的瞬间，她眼睛亮了。
“小狐狸，咱们有救了！”
江清清低头对着小狐狸说道，飞快地朝叶离跑来，一边跑一边哭丧着声音喊，“离姐姐，救命啊！”
叶离看了看前面灰头土脸的江清清，再看看她后面凶神恶煞追来的十几头妖兽，心里头那个无语啊。
“你是捅了妖兽窝吗？”
叶离一把将跑到面前的江清清往身后一拉，不客气地问道。
“我，我只是看它们那么多妖兽欺负小狐狸一个，想帮帮它……”
江清清眨了眨眼睛，半晌，弱弱道。
叶离：“……”
“所以你就让自己置于危险当中？！”
叶离指着越追越近的妖兽们，气得恨不得把江清清的脑袋打开来看看里面到底装了什么。
这么多妖兽，有的甚至已经是元婴境，她一个刚刚金丹的孩子到底是怎么敢的！
这孩子是忘了她之前警告过她的，没有实力的时候，善良只会害了她吗？
“我知道离姐姐会来救我的！”
江清清仰头对着叶离嘿嘿一笑，小脸上尽是讨好的神色。
叶离：“……”
好家伙！
敢情在这里等着她呢！
不过这会儿也不是跟江清清算账的时机，叶离冷着脸让江清清在原地站着，自己走向那群妖兽。
这些妖兽在叶离面前都是小卡拉米了，她也没动手，直接将自己化神期的威压散发出去。
跑得最快的是一头大金雕，被叶离这威压一压，大金雕体内的灵气一滞，直接从半空中掉了下来。
就掉在叶离跟前。
头耷拉在前面，脚在后面伸直，整个身体贴在地面上。
叶离莫名地想起了一个词：摊成一块饼。
金雕眼珠子转了转。
“额，不好意思哦，没经验，用力过猛，呵呵……”
叶离尬笑了两声，把威压收了收。
金雕这才扑腾着翅膀，不过也还是站不起来，但好歹两只脚收回来了，匍匐在地上。
后面那些陆地上跑的妖兽们一个一个个前腿跪地，以一个臣服的姿势趴在了那里。
“离姐姐，你好厉害啊！”
江清清顶着一口浓浓的茶味，仰慕地看着叶离。
“想不想像姐姐一样厉害？”
叶离瞥了她一眼，勾勾唇角，问道。
江清清被叶离这一笑给笑迷糊了。
“想。”
她道。
叶离脸上的笑意更深了。
“实力只有在战斗中才会迅速提升。去吧，这小狐狸我帮你看着。”
叶离说着，从还处于愣怔中的江清清手中把小狐狸抱了过来。
江清清：“……”
“我，我能不去吗？”
江清清还试图撒娇。
“不能哦。”
叶离伸出一根手指，在她面前晃了晃，看到江清清瞬间耷拉下来的表情后，又看向那些妖兽。
“至于你们几个，好好陪这孩子练，等我满意了，自然就会放你们离开，否则……”
叶离眸子眯了眯，随手一掌拍向旁边的一棵大树，“犹如此树！”
“砰！”
一声巨响，大树应声而断。
这棵大树十分粗壮，两个人合抱都不一定抱得过来，却被叶离这样看似轻飘飘的一掌给拍断了。
后面赶来的冥夙把段风凌刚放到地上，段风凌还没完全站稳，就看到一棵大树朝自己身上倒下来，吓得他急忙一个打滚躲开，一不小心还吃了一嘴泥。
段风凌：“……”
头好晕，好想吐。
妖兽们：“……”
妖兽们匍匐得更低了。
江清清更是嘴角抽了抽。
“去吧。”
叶离嘴角挂着温和的笑容，对着江清清努了努嘴。
“那，那我去咯？”
江清清咽了咽口水，往前走了一步。
叶离点点头，示意她快去。
“我，我真的去咯？”
江清清又往前走了一步。
“要我帮你？”
叶离很认真发问。
“不用不用不用！”
江清清愣了一下，飞快说道。
“勇敢清清，不怕困难！”
江清清一边给自己打气，一边朝最前面的金雕扑去。
大金雕是被叶离的威压压得最狠的那个，叶离刚把威压撤了，它就想往天上飞。
不过叶离又没有全部撤掉，所以就导致，它才飞到一半，就感觉体内灵气不支，正好被扑过来的江清清给扑了个正着。
江清清也是个狠的，手上没剑，她就用双手死死箍住金雕的脖子，身体则死死压在金雕背上。
这金雕翅膀展开来又近三米长，身体也有一米多长，体重更是重达上百斤，坐一个江清清还是绰绰有余的。
但它野惯了，怎么可能任由人坐在它背上呢？
于是就开始死命折腾。
其他妖兽看到了，觉得机会来了，也想扑上去分一杯羹。
结果它们刚要动，一道威压就压到了它们身上。
妖兽们：“……”
说好的它们一起呢？
还搞明一套，暗一套那招是吧！
江清清本来也怕其他妖兽会冲上来，结果发现并没有，那她就放心了，专心致志地对付大金雕。
大金雕扑腾着翅膀，前颠后颠的，想要把江清清摔下去。
江清清手本来是箍着它的脖子的，被它这么一颠，虎口都被磨得出血，稍微一碰就疼，没办法，她只能改箍为抱，整个人趴在金雕背上，双手死死搂住大金雕的脖子。
大金雕差点被她给勒得翻白眼。
不过这也更加激起了它的怒气，甚至都顾不得叶离的威压了，用力振翅，摇摇晃晃地飞了出去。
它当然也不会好好飞，而是故意上下翻转着飞，企图把江清清给甩下去。
然而还是不行，于是它又故意往上飞，然后再迅速俯冲……


第197章本座来煮

就这么折腾了大半个时辰，江清清大腿位置和双手都磨红了，却依然没有被甩下来。
反而是大金雕，被累得气喘吁吁。
一人一雕到处乱撞，几人身旁的地上都被撞下来的叶子铺了厚厚一层。
叶离看得起劲，顺便拿了点瓜子出来磕。
磕着磕着，旁边多了一只手。
“你干嘛？”
叶离警惕地看着冥夙。
“给我一点。”
冥夙淡淡道。
叶离不可思议地看了他许久，最后确定他确实是本人，不是什么怪物变的，才拿了一小把给他。
看到手心里一点点瓜子，冥夙嘴角抽了抽。
“不要？”
叶离瞥了他一眼，就要把瓜子拿回来。
冥夙眼疾手快地把手收回来。
在一旁全程观看的段风凌：“……”
叶离芥子袋里剩的瓜子不多了，眼看着江清清那边似乎一时半会的也好不了，叶离想了想，起身来到最前面的一个虎妖兽身边。
“哎，伙计，知道哪里有好吃的吗？”
她拽了拽虎妖兽的胡子，问道。
虎妖兽疼得龇牙咧嘴，很想将眼前的少女一口吞下去。
但它不敢。
“吼~”
虎妖兽低低地吼了一声。
“行了，这样吧，你去给我赶一些好吃的过来，我们在这里抓。”
叶离想了想，道。
虎妖兽虎目鄙夷地瞪了叶离一眼，似乎不理解叶离怎么能想出这种招来。
让它走了，它还会那么傻乎乎地回来吗？
它又不傻！
“如果你不回来……”
叶离歪了歪脑袋，微笑着做了个杀头的动作，“我就把你做成烧烤哦！你应该相信我有那个实力找到你吧？”
虎妖兽眸光闪了闪，乖乖地走了。
又是半个时辰过去，江清清已经没趴在金雕身上了，而是坐直了些身体，双手拽着金雕脖子后的毛，而金雕呢，两眼发黄，一副被蹂躏了太多次，无精打采的样子。
“叶离，那老虎不会再回来了吧。到现在都还没回来！”
段风凌忍不住问。
叶离不说话。
就在这时，一阵杂乱的脚步声响起。
段风凌抬头一看，只见对面跑来一群雪白的兔子，野鸡，甚至还有獐子，鹿等小型动物。
“还愣着干什么？去抓啊！”
叶离无语地翻了个白眼，踹了他一脚。
段风凌这才回过神来，急忙跑过去抓。他抓了一头鹿和两只野鸡。
叶离也没忍住，过去捞了好几只雪兔和野鸡。
兔子这种东西繁殖很快的，曾经她就在网上看到过新闻，说有个姑娘去买兔子，店铺老板又送了一只给她，于是这两只兔子每个月固定生一窝，一年内生了十二窝，每窝都有十几只兔子，导致她后来实在养不起，只能开个店铺，专门卖兔子。
下面就有人评论说：姑娘，你现在知道当初店老板为什么卖兔子了吗？你以为他的本职工作是卖兔子吗？不，他是逼不得已啊！
或许，他当初也只是买了一对兔子呢？
总而言之，兔子是很容易泛滥的。
而且雪兔味道不错，肉质新嫩，无论是煎炸炒烤，都很合适。
有了这些兔子，叶离就不用担心像今天这样的事情发生了。
只要想吃了，就从空间抓两只出来，不香吗？
野鸡则可以养着，到时候吃鸡蛋，这种有灵气的鸡蛋，味道应该也不会错吧！
这么想着，叶离处理兔子的速度都快了起来。
段风凌这次很主动地清扫出一片空地，连火堆也生了起来。
叶离又从空间拿出一口大锅，青铜剑出手，三下五除二就把两只兔子给切成了大小均匀的块块。
缺心眼：“……”
到底是谁缺心眼啊！
它可是上古名剑啊！为什么要用它来切兔子！
叶离才不管那么多呢，她一边煮兔子，一边念叨。
冥夙耳朵好，就听到叶离不无惋惜地叹气道：“哎，要是大师兄在就好了，他煮的菜又好吃，我只要睡觉就行。可惜了，大师兄也不知道回宗门没，偏偏我身边跟的这两个，啥也不会，哎……我的命好苦啊……”
啥也不会的冥夙：“……”
灰头土脸，还在拼命往火里加柴火的段风凌：“……”
忍无可忍的冥夙在叶离第八次念叨的时候，终于忍不住了，直接上前接过叶离手中的锅铲。
“你干什么？”
叶离警惕地看着他。
“本座，我来煮。”
冥夙翻了个白眼。别以为他不知道，这臭丫头念叨得那么大声，肯定就是念叨给他听的！
还给他装！
装得还挺像！
“哎呀，那怎么好意思哦！”
叶离装模作样地扭捏了一下，就任由冥夙把锅铲拿过去了。
冥夙：“……”
他有点后悔了。
现在反悔还来得及吗？
冥夙并不会煮菜。
他们龙族一般都是直接吞的，哪里要煮？
看着锅里热气腾腾的兔肉汤，他一时间都不知道从哪里下手好。
叶离也看出了他的迷茫。
不过，这怎么可能难倒她？
“来，我这里有食谱，你照着煮就行了！”
叶离在空间里搜啊搜，终于搜到了一本书，递给冥夙。
冥夙接过书一看，上面写着《学会一百零八道家常菜，抱得美人归！》。
冥夙：“……”
“学会一百零八道家常菜，抱得美人归！叶离，这书名……”
段风凌也凑过来了，一字一顿地把书名念了出来。
“额，你别看它这个书名是有点羞耻，但是里面真的是食谱，真的！”
叶离一开始并没有注意书名的问题，这会儿听到段风凌读出来，小脸一下子就爆红了，她尴尬捂脸道。
冥夙低低‘嗯’了一声，翻到了一个炖兔肉的食谱，认真研读起来。
时间慢慢流逝，当最后一丝阳光消失在树梢的时候，兔肉终于炖好了。
浓郁的肉香味飘散出来。
“哇！好香！”
突然，头顶传来一个意气风发的声音。
叶离抬头一看，只见金雕载着江清清，从高空中猛地一个俯冲，快到地面的时候，江清清轻轻拍了拍金雕的脖子，金雕翅膀‘刷’地一下展开，来了个贴地极限滑翔，稳稳地落在叶离面前。
“离姐姐，我成功了！”
江清清眼睛亮晶晶的，满脸笑意，对着叶离道。


第198章成功把女主拐成吃货

“嗯，恭喜！”
叶离由衷道，招呼她过来，“来，吃点东西吧。”
“嗯嗯，正好我也饿了！”
江清清从金雕背上下来，示意金雕自己去玩，自己则接过一碗兔肉就啃了起来。
“嗷呜，好吃！”
江清清一边吃，一边含糊不清地称赞。
“嗯，好吃就多吃点，吃完了继续。”
叶离无情道。
江清清：“……”
“这会不会太辛苦了，这都已经是晚上了，也看不清楚啊……”
段风凌不可思议地看着叶离，仿佛她是什么不顾员工死活的周扒皮。
“不想做？那你们走吧。”
叶离淡淡瞟了段风凌一眼。
“对啊！你不想你可以走啊！留着干什么？我反正是全听离姐姐的！”
江清清白了段风凌一眼，立刻表明态度。
段风凌：“……”
合着他才是坏人？
叶离低了低眸子，没有说话。
她之所以这么做，并不是折腾江清清，正如她所说，战斗是提升实力的最快途径，当初她刚进秘境，就是用这样的方法对付幽冥狼的，这种生死存亡时的搏斗经验，是在安全环境下修炼无论多久都不可能学到的。
不过，这对于江清清来说，确实有些着急了。
毕竟她才十三岁呢。
“清清，要不……”
就在叶离准备让江清清再考虑下要不要休息的时候，江清清却突然站起了身。
“离姐姐，我已经准备好了！”
江清清手还在微微颤抖着，目光却是依旧坚定，对叶离道。
“倒也不用这么着急。”
叶离笑了笑，给江清清拿了一瓶聚灵丹，示意她吃下一颗，“集中精力，好好修炼，不要浪费这难得的机会！”
“嗯嗯！”
江清清现在对叶离是言听计从，当即就坐下来开始打坐修炼。
一个时辰后，江清清便已经恢复到了正常水平。
冥夙不知道从哪里拿出一颗人头大小，闪闪发亮的圆球，挂在旁边一颗树梢上，刚刚还伸手不见五指的森林顿时亮如白昼。
“这，这是什么？”
段风凌眼珠子都瞪直了，“夜明珠？这么大的夜明珠？”
“大吗？一般般吧。”
冥夙凡尔赛的语气差点把段风凌嫉妒成河豚。
身为八大家嫡系，他倒不是没见过夜明珠，可是这人头大小的，属实有点怪异吧！
叶离从一群妖兽中选了个跟江清清实力差不多的，让江清清先去打，打得过就挑战剩下的，打不过就休息一下继续打。
可怜的江清清本来还以为只要打一场就行，结果一连三天都没有停。
跟妖兽打架，打完架就修炼，恢复好了继续打……
从白天打到晚上，从晚上又打到白天。
最后，江清清实在是撑不住了，把一头豹子按在地上摩擦了一阵之后，她也整个人瘫在了地上。
“离，离姐姐，我，我真的不行了……”
江清清哭丧着脸晕了过去。
再次醒来的时候，就闻到了一股浓郁的香味。
转头看去，就看到叶离又在剔兔子肉。
江清清：“……”
谁命苦，她不说。
“喏，给你来一块，尝尝味道如何？”
感受到了江清清哀怨的视线，叶离突然良心发现，走过来，把一块剔好的兔肉喂给江清清。
没办法，她发现这几天，女主都饿瘦了。
“好，好吃！”
江清清机械性地嚼了两下，突然眼睛一亮，一个鲤鱼打挺从地上跃起，目光灼灼地看着叶离，“离姐姐，你是怎么做到的？”
这几天，四人天天吃雪兔肉，有时候叶离也自己动手，江清清是知道叶离的手艺的。
只能说，煮熟了，可以吃！
要说味道，那是不能提的。
可今天的烤雪兔，不仅味道鲜美，而且最重要的是，那些肉吞入腹中后，她更是感觉到了一阵热度从腹部升起。
这雪兔肉种蕴含的灵气居然比之前的多了十倍不止！
“很简单，这几天我都用灵植腌着雪兔，灵植中的药力渗入雪兔，味道和功效自然不同。”
叶离把一只雪兔腿递给江清清，等江清清吃的正起劲的时候，她才笑眯眯地问，“你知道，什么妖兽的肉最好吃吗？”
“什么妖兽？”
江清清果然掉坑里。
“就是野猪，这种野猪经常跑动，肉质紧实，跟雪兔的嫩肉不一样，加上我秘制的灵植腌上一晚上，再放火上一烤，嘶～那味道，绝了！”
叶离一副陶醉的神情。
“行，我这就去抓！”
江清清一听，用力咽了咽口水，眼前仿佛已经看到了烤野猪滋滋冒油的样子。
三下五除二把雪兔吃掉，江清清抹着嘴就往森林中走去。
“野猪，野猪……”
江清清红着眼睛，嘴里呢喃着，浑身的杀气几乎要凝成了实质，远远看去，不知道的人还以为她疯了呢！
“她这样不会有问题吧？”
段风凌忍不住打了个哆嗦，一时间不知道该觉得叶离比较变态，还是江清清比较变态。
一个忍心让十三岁的丫头越级去跟元婴期的妖兽打架，另一个竟然还就傻傻地照做了！
真是一个敢说，一个敢听啊！
“有什么问题？”
叶离不解地看向段风凌。
这不是挺好的吗？
有了这一身杀气，估计这地下世界的妖兽看到江清清，都得被吓一跳。
段风凌：“……”
“倒是你，若是还不赶紧修炼，恐怕就要被清清超过了。到时候，你一个长老还不如亲传……啧啧……”
叶离嘲笑地啧啧两声。
“我是炼丹师！”
段风凌脸一红，梗着脖子沉声反驳。
炼丹师的实力岂能以等级来评判？
哼！
“二师兄，那些武技你都学会了吗？”
叶离闻言，看了他一眼，没说话，只是摇摇头，然后就拿出水镜，给二师兄发信息。
那边骆恒刚闭关出来，准备和金不借下山去浪一下，脚才刚踏出第一个台阶，就看到叶离的消息，登时脚下一个趔趄，一屁股坐在台阶上。
“老二，你没事吧？”
金不借疑惑道。
“我，我……”
骆恒欲言又止，干脆把水镜递给金不借，让他自己看。
“哈哈哈！老二，你看你，你这是让小师妹多不放心啊哈哈哈……”
金不借看到上面的字，笑得差点抽过去。


第199章哦豁，被师兄们知道了

“你别得意，小师妹肯定很快就会给你发信息了！”
骆恒忍无可忍，咬牙道。
“不可能！小师妹才不会对我这么没信心呢！”
金不借话音刚落，突然听到自己怀里‘滴滴’两声。
他动作一僵。
“愣着干什么？看啊！”
骆恒一边说，一边索性上前帮忙，从金不借怀里掏出水镜，只见上面有一行相似的字：三师兄，给你挑的武技都学会了吗？”
“看看，我说什么？”
骆恒哼哼两声，笑道。
金不借：“……”
“你也别急，老四肯定也和我们一样，收到小师妹的消息了……”
骆恒幽幽道。
金不借眼睛一亮。
“说的是啊！走！我们这就去找老四去！”
金不借拉起骆恒就去找宋毅澄。
“你们怎么在一起？”
看到两人一起出现，宋毅澄愣了一下，问道。
“你的水镜呢？”
骆恒也不跟他客套，不答反问。
“在这里呢。”
宋毅澄从怀里拿出自己的水镜。
“四师兄，那些武技你都学会了吗？”
骆恒和金不借迫不及待挤上前，就看到上面如出一辙的一行字。
“哈哈哈哈……”
金不借和骆恒笑得眼泪都要出来了。
“你们笑什么？”
宋毅澄不解地瞪了两人一眼，然后淡定地给叶离回消息，“差不多了，还剩一本。”
“不是？一共五本，你就剩一本了？”
骆恒看了一眼宋毅澄回的消息，不可思议地看着宋毅澄，问道。
“是啊！老四，你咋练的？这怎么可能？”
金不借也深感不可置信。
“没有啊，小师妹就给我选了三本武技啊，另外两本是制毒的药方。”
宋毅澄理所当然道，“我这些天夜以继日地修炼，不懂的更是随时问小师妹，当然学得比较快了！”
“你还跟小师妹沟通了？”
骆恒看着宋毅澄，脸色仿佛吃了屎一般的难看。
谁懂啊！
本来以为大家都摆烂，没曾想，他们中间居然出了叛徒！
好家伙！
居然偷偷一个人就卷起来了！
“啊，小师妹说过的啊，让我们有不懂的就问她，不是么？”
宋毅澄状似无辜地道。
骆恒：“……”
金不借：“……”
“对了，以小师妹的脾气，你们这么久不回信息，不怕她生气么？”
良久，宋毅澄突然开口，笑眯眯地提醒道。
骆恒：“……”
金不借：“……”
很好，你倒不如不要提醒了！
经过宋毅澄的提醒，两人忙不迭地给叶离回消息去了。
于是在等江清清带野猪回来的时间里，叶离便跟几位师兄稍微聊了一下。
得了宋毅澄的提醒，骆恒和金不借趁着机会问了叶离不少问题。
叶离把自己的见解给两人说了，两人恍然大悟，原本不通的地方立马就通了，甚至恨不得当场就演示一番。
好在两人忍住了。
“对了小师妹，你什么时候回来？”
末了，骆恒问道。
“过些天吧？怎么？二师兄是怕被我抽查到没完成任务？”
叶离呵呵一笑。
骆恒顿时感觉虎躯一震，菊花一紧。
“怎么可能？我这就去练！”
他忙不迭爬起来，这才发现自己还坐在太一宗大门口呢，一抬头，就看到身后黑压压一片人。
骆恒：“……”
“你们什么时候来的？”
他咽了咽口水，问。
“叶师姐，你别听骆师兄胡说，他骗你呢！他刚刚还和金师兄准备下山玩！”
骆恒身后的弟子们七嘴八舌高声喊道。
“滚滚滚……”
骆恒脸色一变，急忙挥手赶人。
金不借也在一旁帮忙。
但耐不住，这些外门内门的弟子们人多啊！
而且一个个都看热闹不嫌事大的，骆恒和金不借两个人竟然还拦住那些人！
宋毅澄在一边偷笑，压根不上前帮忙。
一时间，现场一片混乱。
“你们宗门还挺热闹啊！”
一边的段风凌忍不住吐槽道。
他这一声吐槽被骆恒那边听到了，骆恒炸了。
“小师妹，你怎么跟他在一起？”
骆恒拼命从人群中挣扎出来，面目狰狞地瞪着出现在水镜里的段风凌，“姓段的，你离我们小师妹远点！小师妹，你们在哪？等着，师兄这去就去找你，啊啊啊……”
叶离实在是看不下去了，正好这时候，江清清也回来了，叶离眼睛一亮，直接把连接挂断了，留下骆恒在水镜对面无能狂怒。
段风凌现在已经知道了留下来的秘诀，主动去处理了野猪。
处理好的野猪需要用灵草腌制一段时间，才能更入味，期间，江清清就一直蹲在旁边，仰慕地看着叶离。
“想不想今晚就吃这个？”
叶离眼珠子一转，想到了个主意。让江清清用灵力激发灵草的药性，让它更快地渗入野猪肉内。
一个时辰后，
“离姐姐，好了吗？”
江清清满脸都是汗水，期待地看着叶离。
“嗯，应该差不多了。”
叶离看了看情况，让段风凌把火烧起来，自己则拿出一个高级炼丹炉，架在火上。
“你，你这是干啥？”
段风凌看到炼丹炉，人都傻了，急忙问。
“哦，用这个煮得比较快，你没看到大家都饿了吗？”
叶离瞥了他一眼，淡定道。
“就因为它煮的比较快？”
段风凌嘴角抽搐。
饿是饿了，可，这可是炼丹炉啊！
而且还是高级炼丹炉！
随便一个都要几万上品灵石好吧！
她竟然拿来炖野猪肉？
就不怕下次炼的丹是猪肉味的吗？！
叶离表示，那是真不怕。
猪肉味的，会比榴莲味的更受欢迎吗？
高级炼丹炉就是高级炼丹炉，半个时辰后，炼丹炉里就飘出阵阵肉香，把在一旁修炼的江清清差点馋哭了。
“离姐姐，可以吃了吗？”
她睁开眼，可怜兮兮地看着叶离。
这一顿，四人又吃了个满嘴流油。
段风凌吃得直接就坐在地上起不来了，还是花了一千上品灵石，从叶离那里买了一颗消食丹吃了，才慢慢感觉自己活过来的。
至于江清清和冥夙，叶离直接把江清清的伙食费划到了段风凌头上，用她的话来说就是，我帮你们青阳宗培养人才，你们出钱，不是应该的？
她还没收辛苦费呢！
段风凌：“……”
段风凌表示，若不是自己打不过叶离，更打不过旁边的冥夙，他是绝对不可能认下这笔冤枉
账的！


第200章师兄们找来了

接下来的日子，江清清白天打妖兽，晚上吃完晚饭就修炼，还有时间就出去猎杀叶离想要的妖兽用来做菜，日子过得十分充实。
而叶离也没闲着，难得来到这个地底世界，她干脆让段风凌留下看着江清清，自己则带着冥夙开始了寻宝。
一人一个小铲铲，看到喜欢的就开挖。
“在小小的花园里面挖呀挖呀挖，挖到喜欢的灵植咱就带回家……”
挖到兴起，叶离还哼起了歌。
冥夙：“……”
你唱的歌还怪好听嘞？
叶离沉浸在挖灵植填充戒指空间的兴奋里，白天挖灵植，晚上睡觉，忙的不亦乐乎。
直到这一日，江清清捧着一把剑和一本剑谱出现在她面前，她才知道，就这几天功夫，江清清不但将剩下的几头妖兽都打败了，成功达成了越级杀怪的成就，还抽空找到了那个剑术传承。
叶离：“……”
果然，女主才是天道的亲女儿！
想当初，她要找个缺心眼都费了多少功夫啊！
“离姐姐，我完成你交给我的任务了！那我是不是就可以跟在你身边了？”
这时，江清清红着脸开口道。
“我们不是一直在一起吗？”
叶离一边吃着新做好的鹿腿，一边疑惑道。
“才不是呢！这几天你天天跑出去，都没有看我打架了！”
江清清嘟着嘴，不满道。
叶离满头黑线。
她刚想说打架有啥好看的，突然反应过来这可是女主啊！
女主是什么存在？
那可是必须搞好关系的存在啊！
“那什么，我是真有事！”
叶离眼珠一转，极力狡辩。
“我就知道，离姐姐是不会无缘无故把我一个人扔下的……”
果然，闻言，江清清脸色瞬间阴转晴，她轻笑了一下，欢欢喜喜道。
段风凌：“……”
一个人？
他难道不是人？
不过很显然，江清清压根就没把他算在内。说完之后，她就眼巴巴地看着叶离。
“那，那是自然……”
叶离顿时感觉压力山大，面对江清清渴望的目光，叶离拿出一束花递了过去，“喏，这就是我给你准备的礼物，恭喜你！”
“所以离姐姐这些天都是给我准备礼物去了？”
江清清闻言，眼睛都亮了，她扑上来，搂着叶离的胳膊，顺势在叶离脸上亲了一下，“谢谢离姐姐，我很喜欢这个礼物！”
说完，江清清就抱着花跑了。
看着江清清的背影，叶离小心地擦了擦额头的冷汗。
好险啊！
这束花是她之前采灵植的时候看到的，觉得好看就留在空间里，准备放在桌子上做装饰的，没想到这会儿倒是派上了用场。
要不是当时她灵机一动，恐怕现在还被抓着念叨呢！
另一边，太一宗里，骆恒勉强修炼了一个时辰之后，就实在忍不住了。
“老三，老四，小师妹现在跟青阳宗的人在一起，你们能忍得了？”
他跑到金不借和宋毅澄院子里，将两人拉起来，问道，“那可是我们小师妹！凭什么跟他们在一起啊！”
“不能忍又怎样？”
金不借白了他一眼，手里还不忘比划之前刚领悟到的招式。
“不能忍我们就去找小师妹啊！”
骆恒理所当然道。
“我觉得，要不你还是赶紧修炼吧！要是小师妹回来，看到你还没学会这几招，呵呵……”
宋毅澄话没说完，骆恒却诡异地get到了他的深意。
骆恒：“……”
“再说了，找小师妹，你知道她在哪里吗？”
金不借接着灵魂一问。
骆恒：“……”
别说了别说了，他回去修炼还不行吗？
回到院子的骆恒越想越不对劲，不对啊！他不去找小师妹，那小师妹不就被青阳宗那些人给拐走了吗？
不行！
他必须得去看着才能放心！
于是，当天晚上，骆恒就偷偷跑了。
是夜。
天上挂着惨白的月光，骆恒背上背着个小包袱，手里提着把剑，走出院子，刚准备御剑飞走，就被什么东西给拖住了裤脚。
“什么东西！”
骆恒吓了一跳，低头一看，这才发现是狗子。
他眼睛一亮。
对啊！
他不知道小师妹在哪儿，狗子是小师妹的灵宠啊，肯定知道主人在哪！
这么想着，骆恒看着狗子的目光都温柔了起来。
“嘿嘿，好狗子，我们去找你主人，怎么样？”
骆恒蹲下身，抬手想要去摸狗子的脑袋。
狗子瞪了他一眼。
就在骆恒疑惑为什么狗子要瞪他的时候，狗子开口了。
“你能不能别用那么腻歪的眼神看着本神兽？很恶心！”
狗子口吐人言，道。
骆恒被它这突如其来的一声给吓了一跳，一屁股坐在身后的地上。
“你，你，你居然会说话？”
他颤颤巍巍地指着狗子，问道。
“废话！”
狗子傲娇地抬了一下下巴。
骆恒：“……”
他好像是问了个蠢问题，它不但会说话，还会骂人！
呜呜……
他好难！
“你来这里干什么？”
半晌，骆恒想到了正事，“你不是照顾小紫玉吗？啊！糟了！该不会是小紫玉出什么事了吧！”
骆恒咋咋呼呼的，也忘了要找叶离的事了，急忙就想去主峰找紫玉。
“不用了，骆师叔，我没事。”
这时，紫玉从旁边屋角走了出来。
“紫玉？你，你怎么在这里？”
看到紫玉，骆恒惊得皱起了眉头。
“我要去找师父！”
紫玉绷着个小脸，道。
“你？不行不行！你要是去了，你师父非打死我不可！”
骆恒先是一愣，继而头摇得像拨浪鼓。
“你不让我去，我现在就跟师父说，你偷懒！”
紫玉冷冷道。
“你！”
骆恒一噎，眼珠子瞪得大大的，瞪着紫玉。
奈何瞪了半晌，紫玉都不为所动，最后他还是败下阵来。
“行吧，到时候见了你师父，我就说是你非要去找她的！”
骆恒算是彻底放弃了，无奈道。
闻言，紫玉只是冷冷看了他一眼，没说话。
骆恒也没在意紫玉的冷眼，牵起他的小手，招呼狗子，转身朝太一宗大门走去。
好不容易到了太一宗大门，刚站上剑，准备御剑走人，就被两个突然出现的身影给吓了一跳。
“老二，你这是要去哪？”
金不借和宋毅澄一人抓着剑尾，一人抓着剑柄，两人皮笑肉不笑地仰头看着他。


第201章这是什么鬼东西啊

“是老三和老四啊！怎么？你们也睡不着吗？”
骆恒脸色一变，连忙从剑上下来，嘿嘿笑道。
“睡不着？”
金不借瞟了他一眼，
“对啊！”
骆恒左看右看。
“睡不着，所以把小紫玉拐出来看月亮？”
宋毅澄问。
“不是的！骆师叔要偷跑去找师父，被我抓到了哦！”
骆恒刚要说话，紫玉抢先道。
骆恒：“……”
骆恒还想狡辩一下，就见金不借和宋毅澄一左一右，已经到了紫玉两旁，两人一副‘我就知道’的表情瞪着他。
“你们两个呢？这大半夜不睡觉，在这里干什么？”
骆恒干脆就放弃挣扎了问道。
“我们也要去！”
金不借和宋毅澄对视一眼，齐声道。
骆恒笑了。
“那还等什么？走啊！”
说完，他率先上了飞剑，刚想把紫玉拎上去，却被金不借拦住了。
“你自己的御剑术怎么样心里没点数吗？”
金不借白了他一眼，让紫玉坐在自己的画卷上。
有了狗子带路，四人一路直直朝着鬼蜮森林而去。
叶离还不知道有几个狗皮膏药跟了上来，既然江清清已经拿到了这边的传承，那这个副本也就没用了，叶离于是便打算带江清清前往下一个地点。
几人从地心世界传送出来。
还没站稳，就听到一阵幽幽的哭声。
那声音尖细凄惨，听起来像是未经世事的幼童，忽远忽近，如泣如诉。
“呜呜，好可怜啊，这谁家的孩子啊！”
段风凌满脸泪水，抽抽噎噎地说道。
“你觉得它可怜？”
叶离本来只觉得那声音吵得她头疼，有点不舒服，听到他这么说，嘴角勾了勾，问道。
“当然啊！你难道不觉得吗？呜呜……你没心！”
段风凌抬起袖子擦眼泪，一边还不忘控诉地看着叶离。
“离姐姐，这是怎么回事？这里怎么会有小孩子哭？”
江清清也白着脸问道。
“想知道怎么回事？那去看看不就知道了？”
叶离看了一眼全程好像什么都没听到的冥夙一眼，勾唇道。
“那还等什么？赶紧走啊！”
段风凌已经迫不及待地往声音传来的方向走了。
走了没多远，几人就看到一片奇怪的花。
这些花仿佛是直接从地里拔出来的，无枝无叶，只有一根根光秃秃的花茎，上面顶着一个个硕大的花盘。
叶离比了比，发现那些花盘可以轻易包裹自己。
“离姐姐，你有没有觉得，这里有些怪怪的？”
江清清有点怕怕地搂着叶离的胳膊，问道。
叶离心道，何止是怪啊！他们可是进了怪物的老窝了！
“就在前面！”
段风凌走得最快，叶离还没说话，他已经走进了那些怪花中间。
“走吧，我们也去看看。”
叶离耸耸肩，三人跟了上去。
没一会儿，就看到段风凌停在一棵怪花前面，那怪花的花盘正中央，蜷缩着一个光着身子的孩童，孩童背对着几人，看不清楚样貌，只能看到如同海藻一般的头发。
之前凄惨的声音就是从这个花盘里面传来的。
“你看！我就说有孩子吧！某人竟然毫无同情心，哼！算我看错了你！”
说完，段风凌狠狠瞪了叶离一眼，仿佛她是什么罪人一般，冷哼了一声，朝花盘伸出手。
“哎~”
叶离刚伸出去的手停在一半。
段风凌回头看了叶离一眼，以为她要说什么，结果只见叶离笑眯眯地对他挥手。
“去吧。”
叶离微笑道。
“有病！”
段风凌感觉自己被耍了，不再理叶离，伸手拽住花盘里的‘孩童’，试图将它拉出来。
变故就发生在这个瞬间。
只见段风凌的手刚碰到‘孩童’，那‘孩童’迅速动了起来，海藻般的头发迅速缠住段风凌的手臂，段风凌还没来得及反应，人就被拖进了花盘。
与此同时，那‘孩童’也翻过身来，整个身体缠住了段风凌。
就连花瓣，也猛然合了起来。
“窝草！这是什么东西啊！叶离，快来救我啊！”
段风凌用力撑住花瓣不让它合上，一边惊恐地扭头朝着叶离喊。他这才反应过来，那哪里是什么孩童啊，明明是一只肥硕的虫子。
那虫子也不知道是什么品种，白白胖胖的，偏生一头还长着像头发一样的东西，远远看去，就好像一个没穿衣服的孩子一样。
“你不是要拯救它吗？”
叶离双手抱臂，嘲弄地看着段风凌。
“啊啊啊！我错了！我错了行不行！老冥，老冥，你快管管她，救救我啊……”
段风凌两只手都用来撑住花瓣了，肥虫子很快就把段风凌包裹得像个蚕茧，只剩下一个脑袋露在外面，偏生那虫子还伸出舌头在段风凌脸上舔来舔去。
段风凌恶心地要吐了。
疼倒是不疼，就是那虫子吐出的黏液不知道是什么毒，他感觉身上有点麻麻的，意识开始模糊。
冥夙看了一眼叶离，给段风凌做了个爱莫能助的手势。
段风凌：“……”
“十万上品灵石！”
他咬牙朝叶离喊道。
现在只能盼望这个财迷看在灵石的份上……
“十万？貌似有点少了啊！”
叶离眼睛一亮，这送上门坑的，不坑白不坑。
“五十！五十万！”
段风凌半边身子都没感觉了，只能加价。
“成交！”
叶离闻言，总算是松口了。
段风凌见此，也坚持不住了，双手一软，两边的花瓣眼看着就要合上。
就在这时，叶离手一扬，一颗丹药在花瓣合上之前被射了进去，和段风凌一起被那朵花吞到了花茎里。
叶离三人甚至可以看到一个明显的人形物体从花茎渐渐往下滑去。
江清清脸色更白了。
“离，离姐姐，段长老他，他不会死吧？”
她问。
“想救他？”
叶离看了江清清一眼。
小丫头点点头又摇摇头：“如果太难就算了，我不想让离姐姐陷入危险……”
“真可爱，幸好是你……”
叶离自言自语道。
“什么？”
江清清疑惑地看着叶离。
“没什么。放心吧，他不会有事的！”
叶离嘿嘿一笑，示意江清清去看那朵花。
下一刻，就见刚刚还平静的怪花突然开始剧烈扭曲起来，然后，花瓣猛地张开，段风凌连同一团腐朽的废物一同被那朵怪花喷了出来。


第202章薅两个门卫回去

“离姐姐，那是什么？”
江清清眨巴着清澈的眼睛，好奇地问道。
“呕吐丹。”
叶离话音刚落，段风凌缓缓从那堆废物中爬了起来。
“呕！”
段风凌刚站起身，就被自己身上那股味道给熏吐了。
吐了好一会儿，直到他给自己施了个清洁术，这才感觉那股子腥臭味少了些，白着脸走到叶离身边。
叶离冲他伸出手。
“你，你是故意的是不是？”
段风凌噎了噎，认命地给叶离划拉了五十万上品灵石过去，末了，还是不甘心地问道。
叶离不置可否地挑了挑眉。
江清清倒是眼睛更亮了些。
“离姐姐，你很喜欢灵石啊？”
她问道。
这话说的，谁不喜欢灵石啊！
叶离点头。
刚点完头，叶离就发现，江清清看她的目光好像有点不对劲。
“怎么了？”
叶离有点怕怕，皱眉问道。
“没什么，嘿嘿……”
江清清傻笑。
叶离：“……”
这孩子该不会是前几天训练给训傻了吧？
江清清：离姐姐喜欢实力强的，喜欢灵石，那她只要好好修炼，多赚灵石，离姐姐不就会更喜欢她了？耶！
看那几个臭男人怎么跟她比！
“别笑了！”
叶离低声哧了一句，示意江清清看周围。
江清清这才发现，不知什么时候，所有的怪花的花盘都朝着几人这边转了过来。
“你能跟这些花沟通吗？”
叶离问。
江清清摇头。她之前就已经试过了，这些花根本不搭理她。
“那准备准备，开跑吧！”
叶离话音未落，转身就跑。
江清清连忙跟上。
冥夙就更不用说了，他只是闲庭适步地走，那些花就像有意识似的，直接绕开了他。
最倒霉的就数段风凌了。
他一个丹修，本来就不擅长打架，偏偏实力还弱，反应最慢的他当即就成了怪花追逐的对象。
他左闪右突，好不容易躲开怪花的袭击，本来以为这就完了，可没想到，那些怪花的花茎竟然可以伸长。
他刚以为已经安全了，想要松一口气，旁边一朵怪花突然伸长，幸好他反应够快，往前窜了一下。
饶是如此，那怪花也还是在他屁股上咬了一口，一声裂帛声响起。
“嗷！救命啊！”
段风凌顿时感觉屁股凉飕飕的，捂着屁股，一边跌跌撞撞往前跑，一边惊恐地大喊。
“瞧你那出息！”
叶离回头拽了他一下。
“谢，谢谢嗷~”
段风凌这会儿也顾不得被讽刺了，心有余悸地回头，就看到两边的怪花又朝着他们追来，一个个花茎伸得老长，花瓣一张一合的，花盘中还不断地往外流着黏液，看起来别提多恶心了。
“不用谢，诚惠，十万上品灵石。”
叶离瞥了段风凌一眼。
段风凌当即目瞪狗呆住了。
灵石灵石！
又是灵石！
她怎么不去抢啊！
但人在屋檐下，他也不敢不低头，只能怂怂的不说话。
几人一路跑出了怪花的领地，段风凌默默给叶离划了十万上品灵石过去。
看着还在张牙舞爪的怪花们，叶离眸光闪烁，不知道在想些什么。
“离姐姐，这怪花，也能卖？”
江清清疑惑地问道。
“不是，我在想，这花这么凶，要是弄两棵放在门口……”
叶离摸着下巴，阴险地笑了笑。
“可是，怎么弄呢？”
江清清很诚实地问道。
“嘿嘿……那个，清清啊，你帮姐姐个忙好不好？”
叶离看着江清清，非常‘和蔼’地笑道。
“当然可以了！”
江清清不疑有诈，当即就同意了。
叶离拿出她的疾风靴，让江清清穿上，然后在她耳边嘀嘀咕咕一阵。
“这，能行吗？”
听完，江清清有些犹豫。
“当然能行了！你相信我！”
叶离拍着胸口保证道。
“嗯嗯，我相信离姐姐！”
江清清很痛快地穿着疾风靴跑向怪花们。
“她，她干什么？”
刚换好衣服的段风凌看到这一幕，人都要疯了，他不可置信地瞪着叶离，“你怎么能这样？她要是有个什么事，我怎么跟师兄交代啊！”
“滚滚滚，你有事她都不会有事！”
叶离懒得搭理他，把他赶到一边，自己则朝着怪花走去。
段风凌还想上前质问，被冥夙一只手拦住了。
“别打扰她们，否则，别怪本座不客气！”
对待段风凌，冥夙可没有什么好脾气，冷冷瞥了他一眼，道。
段风凌只觉得一道莫名的威压落在自己身上，他张了张嘴，一个字都说不出来了。
这边，江清清穿着疾风靴，飞快地在怪花中穿梭，那些怪花自然不会放过这个机会，也伸长了花茎，紧跟在她身后。
江清清也是个促狭的，仗着自己身体娇小，每每等到怪花快要追到她的时候，她就来个急转弯，那些伸长的花茎来不及收起来，不一会儿，就有好些花茎缠到了一起。
趁此机会，叶离抓住外围一株没缠上的怪花就开始拔。
那怪花本来还想把叶离吞下去的，结果它那花盘刚要碰到叶离，就被叶离一巴掌扇歪了。
怪花：“……”
刚刚发生了什么？
怪花不信邪，一个小小的修士怎么可能扇得动它？
肯定是错觉！
怪花的花茎里冒出一团海藻似的须须，试图把叶离拽进去。
叶离看到那个须须，乐了，反手拽住须须，不一会儿，一个白胖的虫子就被她拽了出来，眼看着就要被她拽出花盘了。
“吱哇～吱哇～”
怪花怕了，疯狂挣扎起来。
与此同时，那只白胖的虫子也吱哇乱叫起来。
“老实点！我还缺两个护院，要不然，还看不上你呢！”
叶离撇撇嘴，一只手拽着须须，另一只手拽着花茎，“说吧，你是要自己跟我走，还是要被我拔起来？我可先跟你说好，要是我暴力拔起来，你根断了可不能怪我哦！”
怪花：“……”
见它不动，叶离用力拽了一下。
这下，怪花是彻底怂了，乖乖地把自己拔了起来。
这怪花大概是芋头科的，在地下还有个像芋头似的部分，看大小，确实能装下一个人的模样。
“所以，这就是你的胃？”
叶离把手中的须须放开，伸手戳了戳怪花的根。
想不到，这怪花花瓣挺凶，这根却害羞得很，被叶离手一碰，怪花的花盘竟然就合上了！
叶离看得好玩，忍不住就想多玩一下。
“离姐姐！好了没？”
这时，江清清气喘吁吁的声音传来。


第203章我为离姐姐举大旗

“快了！”
叶离心虚了一下，急忙把拔出来的怪花扔进空间，又如法炮制，瞄上了旁边一朵。
旁边的怪花大概也是被叶离刚刚凶残的样子吓到了，没有让叶离多费功夫，叶离过来拔了两下，它就顺势被拔出来了。
叶离把怪花放进空间，那边江清清也满头大汗地跑回来了。
“离，离姐姐，怎么样？”
因为跑得太急，她还有点气喘吁吁地，撑着双膝问道。
叶离给她比了个ok的手势。
“离姐姐，你说，这怪花既然能看家护院，那能不能卖灵石啊？会不会有人要？”
突然，江清清问道。
“你的意思是……”
叶离眼睛微亮，惊讶地看着江清清。
“我的意思是，如果可以的话，那离姐姐，你再多拔几棵呗！反正我还跑得动！”
江清清龇牙一笑。
她都主动了，叶离还会拒绝吗？
当然不会了！
于是，江清清继续在怪花中奔走，叶离继续拔花。
两人合作之下，很快，叶离就拔了一堆怪花。
等到叶离拔累了，抬头起来看的时候，才发现原本一大片怪花已经被她拔了快一半了，剩下的怪花们正缩成一团，瑟瑟发抖中呢！
“嘿嘿，不好意思，拔忘了……”
叶离尴尬地挠挠头，站起身来。
“够了吗离姐姐？”
江清清也跑累了，见叶离停了下来，她也放松下来，跑过来问叶离。
“够了够了！”
叶离讪笑。本来她只是想再弄几棵的，没想到一下子没收住手……
“你也知道够了，再薅下去，这一片都要被你薅光了！”
段风凌忍不住嘴贱道。
叶离瞥了他一眼。
想到刚刚付出去的那么多灵石，段风凌嘴角抽了抽，不敢说话了。
倒是江清清推了段风凌一下：“段长老你怎么那么多事？一个大男人，叽叽歪歪的，又没让你帮忙！”
段风凌：“……”
段风凌气得鼻子都差点歪了。
“我们走吧，别管他！”
看到段风凌被怼，叶离心情大好，拉着江清清就走。
不过几人没走多远，就被一群奇怪的人拦住了。
这些人浑身都罩在一件黑色的袍子里，脸上还戴着面具，就连手上，都戴着手套，除了眼睛，没有一处是露在外面的。
但奇怪的是，他们手中拿着的武器却都是些叉子，耙子之类的农具。
跟他们身上全副武装的打扮完全不同。
“几位，我们村长请你们走一趟。”
其中领头的一人说道。
村……村长？
看着眼前包裹得仿佛木乃伊的男人，叶离心里忍不住犯嘀咕：最近是怎么回事？这些地方的人都喜欢装村民吗？
还村长嘞？
他们自己有没有照过镜子，看看自己像不像村民？
不过叶离并没有说什么，对方很明显来者不善，她也想看看，江清清会怎么做。
毕竟，她可没忘记，这是江清清的历练呢！
“离姐姐，这些人看起来好像不怀好意啊！”
叶离正想着，江清清凑到叶离耳边，小声嘀咕道。
一边说，她还一边警惕地看着那些人。
“你打算怎么做？”
叶离眨眨眼，也配合地轻声跟她说。
“不入虎穴，焉得虎子！离姐姐，我们就去看看又如何？”
江清清胸膛一抬，道。
“那前面带路吧！”
见叶离没有反驳，江清清眼睛一亮，下巴朝那个怪人抬了抬，道。
怪人深深地看了江清清一眼，倒也没说什么，乖乖在前面带路。
几人一路跟随，倒是果真来到了一个破败的村子。
说这个村子破败，那是真的破败，就连村口的牌楼，都只剩下了一半。
“这就是你们村？”
说实在的，自从来到玄云大陆，叶离还从没见过这么破败的村子，好像下一秒就要坍塌了。
叶离刚这么想，一阵风吹来。
“轰隆！”
牌楼，倒了！
“是的，村长已经在等我们了，几位，这边请。”
领头的面具男面无表情道，仿佛在他眼里，这牌楼倒不倒的，根本没关系。
叶离几人面面相觑，抬脚走了进去。
村子里并不比外面要好，所有房子都歪歪扭扭的，有的屋顶破了个大洞，有的大门破了个洞，有的院门还在‘嘎吱嘎吱’作响……
这里唯一的色彩便是灰色，无论是房屋，还是土地，就连种出来的菜也是灰色的。
没错，他们竟然还种菜！
叶离看到的时候都惊呆了。
终于，几人来到了一个看起来稍微齐整点的院子外。
“村长，他们来了。”
领头的那人扬声对着院子里喊。
“哦，好，咳咳……”
院子里面传出一道沙哑的声音，紧接着，令人牙酸的‘吱嘎’声响起，破旧的木门被打开，一个拄着拐杖的老人家蹒跚地走了出来。
一边走，他还一边不停地伸手在自己后腰上敲啊敲。
看他那一步三摇的样子，叶离都以为这老头几百岁了呢！结果下一刻，江清清就凑到叶离耳边小声告诉她，“离姐姐，这人明明才五十多岁，怎么看起来这么老？”
“五十几？”
叶离也是一惊。
在修真界，只要成功筑基，便能拥有两百岁的寿元，之后每每突破一层境界，便能够增加一定寿元。
五十几岁，可以算得上是正当青年了。
可眼前这老头明明是修行之人，为什么五十几岁，却老成了这样呢？
“姑娘眼力不错，我们村的人，没有人能够活过六十岁，咳咳……老朽今年正好五十九，咳咳……”
那老头此时已经走到了院子里，闻言，他笑了一下，道。
只是短短一句话，愣是让他咳嗽了好几遍。
“可是，老人家，你找我们有什么用？我们能做什么呢？”
江清清上前扶住老人，一边问道。
“你们能够进入那个秘境，说明是有缘人。”
老头在江清清的搀扶下在院子的桌边坐下，示意叶离几人也坐，然后接着说道，“预言说过，你们中会有人能够解开我们村的诅咒……”
说完，老头的目光在几人身上来回流转。
“诅咒？”
段风凌插嘴道，“据我所知，一般被诅咒的人都是做了什么伤天害理的事情，所以，你们村……”
他话还没说完，就发现周围的人变了，刚刚还很和善的人全都变了个模样，一个个凶神恶煞地瞪着他们。


第204章诡异诅咒

“天色已晚，几位少侠，有什么问题，明天再说吧。”
村长给几人安排了一个看起来比较新的院子，把其他人赶走了。
见叶离几人留了下来，那些人才恢复成了之前的样子。
当天晚上，叶离几人就留了下来。
叶离早就困了，随便选了个房间，把灵器床拿出来，倒头就躺了上去。
她是真的累了。
只是睡到一半，叶离还是被吵醒了。
叶离打开房门，就见其他人已经都起来了，正看着远处的山大眼瞪小眼呢！
叶离也抬眼看去，只见白天还很正常的山，此时正散发着诡异的红光，那红光笼罩了整个村子。
而在红光笼罩下，白天明明看起来还很结实的院子却开始发生不可思议的变化：院子的篱笆以肉眼可见的速度长满了青苔，院子里的菜明明是下午才种下，这会儿却已经长得郁郁葱葱，有的甚至已经开始结果，一只燕子外出飞回，却突然惨叫一声摔了下来，没几分钟的时间就开始腐烂……
这时，段风凌揉着惺忪的睡眼走了出来。
“嘎吱！砰！”
他刚把门推开，门就直接倒了下去。
“发，发生什么事了？”
段风凌这下彻底是没了睡意了，惊恐地咽了咽口水，问道。
“看样子，我们的确得快点解决这里的事情，否则……”
看着段风凌脸上骤然出现的一条皱纹，叶离皱了皱眉，拿出一面镜子，示意他自己看。
“啊！！这谁啊！”
深更半夜，院子里爆发出段风凌撕心裂肺的惨叫……
第二天。
村长再次请几人过去。
叶离眼尖的发现，村长的状态更差了些，他身上的衣服破旧了很多，腰更弯了，咳嗽得也更厉害了，手背上的老年斑也更深了。
和段风凌一样，过去了一夜，在村长身上也看起来像是过了十年一般。
“村长，你倒是说说，我们要怎么才能离开这里？”
段风凌顶着大大的黑眼圈以及一条很明显的皱纹，迫不及待地上前问道。
自从发现了那条皱纹，他就一夜没睡好。
他好歹也是一个花季少男，还没找女修伴侣呢！就这么老了！怎么甘心？
“咳咳……除非解开诅咒，否则，没有人能离开这里……”
村长一口咬定。
“不对啊，之前请我们回来的人，他们不是都能出去？”
叶离问道。
老村长怔了一下，才说那怪花本来就是他们种的，为的就是吸引有缘人去给他们解除诅咒。
所以说，进入了那片怪花，实际上就已经是到了他们村子了。
叶离：“……”
叶离瞟了一眼冥夙。他们可以说是无意中进入的，这位大佬莫非也没发现有结界？
不能……吧？！
冥夙回了她一个眼神。
叶离明白了。
好家伙！
这货果然是装的！
段风凌想到都是因为自己才导致大家来到这个奇怪的村子，一时间也不知道该说什么，倒是难得的安静下来。
叶离趁机问了一下诅咒的事情。
“其实，昨天这位少侠说的也没错，我们村一开始不是这样的，相传……”
村长给几人讲了个故事。
叶离听得昏昏欲睡。
倒是江清清几人听得很起劲。
“那个，村长爷爷，我想知道，我们要怎么做才能解开你们的诅咒呢？”
末了，江清清询问道。
“这……我们村后山有口水井，只要把那口井破坏掉，这个诅咒也就解了。”
村长眸光闪烁了一下，缓缓道。
“这还不简单？一口井而已！小事！包在我们身上！”
段风凌闻言，道。
“那就太好了！几位，就请你们多费心了。”
村长说完，转身往外走，走到门边的时候，又回头叮嘱道，“哦对了，诅咒解开前，几位还请不要离开村子，没有我们带路，你们是出不去的。”
“出不去？出不去是什么意思？”
段风凌一听，整个人都不好了，“你的意思是，我们被困在这里了？”
村长不置可否地点点头。
“你们说的有缘人应该是她！”
叶离把江清清推了出去。
“她？”
“我？”
江清清和村长异口同声。
就连段风凌和冥夙也疑惑地看着叶离。
“离姐姐，那个，我什么也不会啊！这个有缘人真的会是我吗？”
江清清咽了咽口水，小碎步挪到叶离身旁，问道。
“试试不就知道了？”
叶离眨了眨眼睛。
“嗯嗯！”
江清清问了去水井的路，几个村民倒是很热情，主动给她带路。
叶离则无所事事，在村子里闲逛起来。
村子里的人还是昨天一般的打扮，浑身上下除了眼睛，都包裹在黑袍之下。
烈日炎炎，他们弯腰种地，却没有丝毫表情，就连挥舞的动作都好像是丈量过的一般，幅度一致。
彼此之间也丝毫没有交流。
可谓是最诡异的村庄之一了。
“你发现什么了？”
段风凌的声音突然响起。
“你没去保护江清清？”
叶离停下脚步，转头不解地看着段风凌。
她真的有点不明白，这货这么傻白甜，是怎么活到这么大的？
段风凌也不解地看着她：“她有危险？”
两人互相对视着。
“草！”
半晌，段风凌败下阵来，暗骂了一句粗话，转身朝江清清去的山上掠去。
“总算是清净了……”
叶离满意地拍拍手，自顾自在村子里闲逛。
不知不觉，逛到了一个水井旁。
叶离眨了眨眼，这该不会就是村长说的后山的水井吧？
那江清清又跑到哪里去了？
那水井周围布满了灰色的雾气，跟之前在鬼蜮森林里弥漫起来的雾气一模一样。
雾气中，隐约可见一群群有着透明翅膀的小虫，它们拖着长长的尾翼，在灰雾中游走，各种颜色的都有，看起来光彩夺目。
“这是蜉蝣。”
冥夙道。
叶离不由自主地伸出手去。
一只小巧的蜉蝣落在她手心，叶离眼前的景象倏然一变。
原来，这里曾是蜉蝣的栖息地。
蜉蝣虽然朝生暮死，生命极短，但也有一颗修炼的心。终于，有一只蜉蝣意外得到了上天的青睐，真的走上了修行之路，在这个大山深处修炼了几百年。
可就在这时，一群人类修士来了。
他们发现了修炼中的蜉蝣，却并没有立即动手，而是等了十几年，在蜉蝣飞升的时候趁其不备，将它杀死，练成了丹药……


第205章变成蜉蝣

从那以后，那些修士就被困在了这个地方，他们的寿命会终结在六十岁，但却并不会死。
因为第二天，他们又会重新活过来，从婴儿时期开始，重新经历一遍人生。
看完那只蜉蝣传回的信息，叶离沉默了。
这就是所谓的诅咒。
害了蜉蝣，所以要感受蜉蝣的一生？
若是修真界真有这么多鬼鬼怪怪，因果报应，那就好了！
“你不信？”
这时，一个空灵的声音响了起来。
叶离当然不信了。
冥夙就更不信了。
但那个声音见两人不信，很是恼火，只见叶离手心的蜉蝣倏然不见，叶离正好奇的时候，突然发现有哪里不对劲。
她动了动手，发现自己飘起来了。
“既然你不信，那你就来感受一下蜉蝣的一生吧！”
那个声音又道。
叶离：“……”
好家伙，一个幻境而已，还搞上这种高端操作了！
叶离四周看了看，周围都是蜉蝣，冥夙不知道跑哪儿去了。
既来之，则安之，叶离本来还想看看蜉蝣是怎么生活的，结果呢，这些蜉蝣竟然在修炼……
无聊的叶离只好扑闪着翅膀，朝村长家飞去。
身为一只蜉蝣，能看到的东西跟作为人的时候不一样。
叶离悄无声息地落在村长家的门槛上。
正巧昨天带他们来的一群人也在。
“村长，这次轮到我们几个了吧？什么时候可以开始换皮？之前从沼泽捞出来的那几个，四个男的皮囊都坏了，这几个可千万不能再出什么事才好……”
“是啊村长，这次好不容易有这么多具身体，下一次可不知道要等多少年了……”
一群人七嘴八舌地说着，谁也没有注意就在门槛上偷听的叶离。
“好了！都闭嘴！咳咳……”
村长拐杖在地上戳了好几下。
“都别急！先让他们试试，万一能打开结界呢？外面的皮囊那么多，想要什么样的都有！”
村长冷冷瞪了几人一眼，道。
“那，如果他们打不开呢？”
其中一人嘟囔道，“之前也来过不少人，没一个能打开结界的。当初那个死蜉蝣，也不知道……”
“如果打不开结界，我要那个不说话的男人，剩下的，你们自己分。”
他的话还没说完，就被村长打断了。
村长发话，虽然那几人不太满意，但也还是答应了下来。
村长把众人赶走，自己一个人颤颤巍巍地把身上的黑袍和面具都脱了下来，叶离这才发现，好家伙，难怪他们要包裹得那么严实呢！这老头黑袍下面几乎就是一具白骨啊！
“村长爷爷，我回来了！”
这时，江清清的声音在院外响起。
村长连忙把黑袍穿上。
“怎么样？诅咒解除了吗？”
村长满脸期待地问。
“可能我实力不行吧。”
江清清好像没发现村长的不对劲，一脸认真地问了不少问题。
村长都快被她问烦了，但想到还要靠叶离等人打开结界，这才耐着性子，陪着江清清说话。
一天的时间很快就过去了，叶离的幻影要消散了，叶离赶紧从门槛上飞到江清清身上。
正好村长也被江清清问烦了，让江清清去找叶离几人。
“那好吧，村长爷爷，你好好休息哦！”
江清清告别村长，回到自己房间，立马就把房间门关上了。
“离姐姐，是你吧？”
江清清把肩上的蜉蝣拿下来，两眼亮晶晶地盯着，笃定道。
叶离扇动翅膀，想跑。
“离姐姐，别装啦！我都发现了哦！”
江清清嘿嘿一笑，伸手戳了叶离的脑袋一下。
叶离：“……”
这可不是开玩笑的好吧！
蜉蝣的脑袋，一戳，等下戳掉了怎么办？
“你怎么发现的？”
叶离解除幻影，疑惑地问道。
“嘿嘿，离姐姐的气味我最熟悉了，肯定不会认错的！”
江清清傻笑道。
“哦对了，离姐姐，我发现这个地方有古怪，所谓的诅咒可能真的像段长老说的，有问题！”
不等叶离翻白眼，江清清面色一整，道。
叶离示意她继续说。
“离姐姐，是真的，我在村长那些人身上闻到了奇怪的味道，好像，好像……”
江清清说到一半，犹豫着不知道要不要继续说。
“腐烂的味道？”
叶离帮她说完。
“是啊！离姐姐，你怎么知道！”
江清清眼睛都瞪大了，说到一半，她又懊恼地挠起了自己的脑袋，讪笑道，“也对，离姐姐你是什么人，肯定早就发现他们不对劲了！”
“好了，别闹了，接下来怎么做，你有想法没？”
叶离笑着阻止她。
她自己是懒得动脑子了，正好交给女主烦心去。
江清清却误以为叶离这是对她的信任，拍着胸脯保证说瞧好吧！
既然她答应了，叶离就更懒得动脑筋了，任由江清清折腾去。
另一边，村民们得知叶离等人没找到打开结界的方法，也开始了他们的猎杀计划。
首先是段风凌，这个傻白甜听到村民说请他帮忙，竟然就真的去了，结果被村民结结实实绑了起来。
叶离找到他的时候，他正像个粽子似的被绑着，一个村民正在旁边磨刀。
磨完刀，那个村民就在段风凌头上比划来比划去，研究从哪里下刀更合适。
“叶离！你还要看到什么时候啊呜呜……”
段风凌朝着叶离大喊。
叶离无奈，只能从门后出来。
“你？”
那村民看到叶离，吃了一惊，等看到只有她一个人的时候，他乐了，“正好，我们兄弟还差一个皮囊呢！”
这时候，另一个村民端着个碗推门进来。
“喏，老四，这个皮囊送你了！”
里面那个村民道。
被叫做老四的村民眼睛一亮，把碗放在桌子上，就朝着叶离扑来。
“砰！”
然而，他还没靠近叶离，就被叶离一脚踹飞了出去。
本来里面就是骨头，叶离这一脚直接就把他的骨架给踹散架了，一堆腐肉和骨架稀稀拉拉地落到地上。
一股浓郁的腐臭味顿时散发了出来。
“呕~”
段风凌忍不住吐了出来，“这，这是怎么回事？”


第206章有问题吗？没问题！

“什么怎么回事？他们早就死了！”
叶离白了他一眼，示意他看地上那滩东西。
段风凌低头一看，差点又忍不住吐出来。
只见地上那摊腐肉里慢慢爬出一只只白胖的虫子，那些虫子不断地吐着丝，还试图将那些腐肉连接到一起去。
“呵呵，被你们发现了啊！”
“既然发现了，你们就去死吧！”
拿着刀的村民这才反应过来，握着刀子朝叶离冲来。
叶离又是一脚踹过去。
“砰！”
那村民步上了上一个村民的后尘。
地上那两滩腐肉还在白胖虫子的努力下蠕动着，叶离看得恶心，干脆一把丹火扔了下去。
不一会儿，就传出蛋白质的焦香味。
“嘶溜~”
叶离没出息地咽了咽口水。
“没想到，这家伙竟然这么香，连腐肉的臭味都盖住了……”
与此同时，段风凌也忍不住感慨道。
“呕~”
两人对视一眼，齐齐干呕了起来。
“疯了疯了，我一定是疯了，竟然觉得死人肉好吃！”
段风凌摸出一把扇子，疯狂摇摆。
“哦对了，清清去找村长去了，你快去帮忙。”
吐完，叶离一边往外走，一边对段风凌道。
“哦~”
段风凌走了两步，不解地问她，“那你呢？”
“我？我回去睡觉，怎么了？不行吗？”
叶离装模作样地打了个哈欠。
段风凌：“……”
累了？
你刚刚那轻飘飘两脚，哪里看出来累了？
“怎么了？有问题吗？”
叶离挑眉问道。
段风凌摇头，说，他又说不过叶离，打，想到刚刚叶离利索地踹那两村民的两脚，段风凌总觉得骨头有点疼……
“没问题的话，你最好是快点，既然这些村民都对你出手了，难保不会对江清清出手……”
叶离话没说完，段风凌的脸色就变了，拔腿就朝村长家跑。
至于叶离，也不知道是不是整个村子的人都去围堵江清清了，一路上一个人都没碰到，叶离晃晃悠悠地回到院子，躺在床上，打了个哈欠，就准备睡觉。
结果刚躺下去，就对上了一张惨白的脸。
“幻像？”
叶离伸手，在那张脸上摸了摸。
一边摸，她还一边感叹：“嗯，不错，皮肤挺好的，你怎么保养的？嫩是挺嫩的，就是颜色有点太淡了，你得多吃点肉，嗯……我这里有胭脂，给你涂一点，看起来气色好一点……”
一边说，叶离从芥子袋里掏啊掏，还真掏出来一盒胭脂。
叶离二话不说就往那张脸上抹。
涂了没两下，叶离就手酸了。
“哎，那谁，你要不下来？这样我很累哎！”
叶离朝白脸招招手，示意她做到床边来。
白脸的主人犹豫了一下，还真的从上面飘下来了。
“对啊！这样才好看嘛！”
叶离在白脸上一阵捣鼓，完了左右打量了一下，翻手拿出一面镜子，示意白脸的主人自己看。
“你，你不怕我？”
那张脸的主人似乎也没想到叶离会是这个反应，愣了一下，问道。
“你这么漂亮，怕什么？”
叶离指了指镜子，镜子里，少女粉面娇颜，红唇嘟嘟，主打一个娇艳欲滴。
那脸的主人都看呆了！
“话说，你到底是人还是鬼啊？”
叶离自言自语道。
“我不是人，也不是鬼！我是……半妖！”
“这么好看的半妖？”
半妖叶离是听过的，传闻半妖是人和妖的结合，因为有一半妖族血统，一半人族血统，所以半妖一般都长得极为丑陋。
叶离还是第一次看到这么好看的半妖。
“好看？这样呢？”
那半妖闻言，冷嗤一声，猛然张大嘴，原本清秀的脸庞突然变得狰狞，对着叶离低吼，“你的皮囊这么好看，不如就给我吧！”
“停！你好歹也是个半妖，怎么这么没品味？说好的伸手不打笑脸人呢？”
叶离抬手，挡住半妖，“再说了，难道你想一辈子都在这里？不想出去玩？我可跟你说，外面有很多好玩的东西哦！”
“出，出去？”
半妖的脸被叶离死死挡住，本来还想将叶离剥了皮一把吞下去的，可无论她怎么努力，都没办法前进半步，憋了半天，只好再次恢复成之前的样子，她甚至还眨了眨眼，疑惑地看着叶离。
“当然了！外面的世界可漂亮了！对了！我还认识一个大妖，到时候可以请他教你怎么修炼，就算是半妖，也能修炼成仙的！”
反正睡是没的睡了，叶离干脆坐起身，拿出之前无聊拍摄的一些留影石给半妖看。一边看，一边还不忘给她打鸡血。
“可，可以吗？可是我有一半的蜉蝣血统，他们都说，说我是怪物……”
白脸哭了，从她背后伸出一双透明的翅膀，慢慢地将她整个人包裹在里面。
不一会儿，半妖就把自己给包裹成了一个茧。
一滴泪落在地上。
与此同时，以半妖为中心，周围的东西迅速腐烂，院子里的树叶迅速变黄，片刻功夫，就已经落了一地落叶。
“嘎吱~”
叶离愣神的功夫，门框都烂掉了一个。
“快，快别哭了！”
叶离陡然反应过来，急忙喊道。
“为，为什么？”
半妖茫然地抬头。
“你，你再哭下去，我们就要被埋了！”
叶离指着已经腐烂掉一半的房子。
可半妖不听啊，一看叶离居然嫌弃她，哭得更伤心了。
“呜呜……你也和他们一样，讨厌我，呜呜……”
随着她的哭声，房子以肉眼可见的速度腐烂。
“不是，你别哭啊！我没有讨厌你！”
叶离最怕人哭了，虽然这姑娘是个半妖，但人长得就是个肉肉嫩嫩的姑娘啊！一着急，叶离直接双手环抱住哭唧唧的姑娘。
“呜呜，嗝！”
半妖哭到一半，被叶离这么一抱，哭声戛然而止。
“你，你怎么没事？”
她抬眼看着叶离，不解地问道。
“我应该有什么事？”
叶离也不解地看着她。
“从我有意识开始，只要跟我碰触到的人都会在一日内变老，所以村里人从不跟我接触，但他们想要活后来，他们更是炼制出专门的外衫，用以避免跟我接触……”
半妖名叫游游，她绕着叶离飞了两圈，眼中的疑惑越来越深，“可是为什么，你没事呢？难道，你真的是他们说的有缘人？”


第207章小徒弟又闹事了，哎……

“那不正好吗？说明我俩有缘啊！你看，反正你在这里也没朋友，还不如跟我出去呢！”
叶离心道，我哪知道是怎么回事啊？但为了避免游游继续哭，她只好安抚道。
“那，那好吧……”
最终，游游心动了。
与此同时，得了叶离信任的江清清如同打了鸡血一般，正在满村子对付那些村民。
段风凌好不容易找到她的时候，这孩子已经把所有村民集中到了一起，正要放火呢！
“就你一个人啊？”
看到段风凌的时候，江清清眼睛一亮，两眼嗖嗖地往段风凌身后瞟，结果却发现叶离根本没来，眼中亮光消失，她语气不太好地嘟囔了一句。
段风凌：“……”
是他多管闲事了。
“离姐姐，离姐姐，我们回来……了”
江清清忙完村民的事，一边推门，一边大喊。
刚推门进来，就看到叶离坐在桌边，旁边还站着个怯生生的小姑娘，那小姑娘正在给叶离捶肩膀。
两人还有说有笑的！
江清清一愣，心里一个咯噔。
就这么点时间，离姐姐身边就又有别人了？
呜呜……
给离姐姐捏肩膀这种事，应该是她做的！
这到底哪里来的小妮子啊！
竟然觊觎她的位置！
“离姐姐，我来帮你按吧！”
这么想着，江清清快步走到叶离身边，把游游一屁股挤到了一边，给叶离按摩起来。
“咳咳……”
看到她这个样子，晚了一步进门的段风凌实在是看不下去了，咳嗽了两声。
“咦？清清回来了？怎么样？”
叶离被游游按摩按得昏昏欲睡，直到肩上的力道变了才回过神来，一回头，就看到江清清正在背后给她按摩呢，急忙问道。
“哦，哦，那个，村民们都死了，我们现在就去打开结界，离开这里吧！”
江清清撇撇嘴，道。
“那还等什么？走吧！”
叶离一听终于可以走了，连忙起身，朝外走去。
这个鬼地方，她可不想再来了，吃没什么好吃的，连动物都是速成的。
几人一路来到后山水井旁。
游游一个纵身，就跳下了水井。
“喂，你！”
江清清吓了一跳，忙伸手要过去拉她，被叶离拦住了。
“放心吧，她没事。”
叶离道。
“离姐姐，她到底是什么人啊？”
江清清疑惑道。
段风凌也觉得奇怪。
“她叫游游，是一个半妖……”
叶离简单地解释了一下，顺便把她要带游游离开的事情告诉两人。
“半妖？倒是可怜人……”
江清清闻言，忍不住感慨道。
叶离：女主就是女主，这格局大啊！听到半妖都不觉得奇怪！
难怪人家能当女主，而自己只是个女配了。
这么想着，叶离又白了一眼段风凌：看什么看？还是女主的师叔呢，白长那么多年，一点同情心都没有！
没一会儿，游游就起来了。
随着她从水井起来，水井里的水也变得澄澈起来，原本浓郁的雾气通通消散，露出稍显破败的地面。
“游游是吧？我叫江清清，是离姐姐的好朋友！”
江清清主动朝游游伸出手。
不过令她没想到的是，游游非但没伸手过去跟她握手，反而后退了两步。
江清清：“……”
“哎哟，啧啧啧……有的人啊，热脸贴上冷屁股了，哈哈……”
段风凌毫不留情嘲笑道。
“段师叔，依我看，要不然这次出去，您就自己玩去吧，别跟着‘我们’了！”
江清清皮笑肉不笑道。
“凭什么？我可是答应了大师兄，会保护你的安全的！”
段风凌下巴一抬，傲娇道。
“我不要你保护！”
江清清也下巴一抬。
“我就要保护！”
段风凌双手叉腰。
“不要！”
江清清也双手叉腰。
“我就要！”
“不要！”
两人面对面，谁也不肯让谁。
叶离摇摇头，招呼游游先走。
“叶离，他们不会打起来吧？”
游游高兴地牵着叶离地手，一边走，一边问。
“放心啦，不会的，他们俩啊，就是比较闹腾，呵呵……”
两人说着，越走越远。
“哼！”
远远听到这话的两人顿时亚麻呆住了，然后狠狠瞪了对方一眼，又齐齐哼了一声，朝远去的两人追去。
“离姐姐，我们接下来要去哪里啊？”
江清清追上叶离，问道。
“我……”
叶离刚要说话，怀里的水镜突然滴滴响了起来。
叶离打开一看，这才发现是几个紫玉发来的消息。
“师父！救命！”
“我和二师叔，三师叔，四师叔被人抓了！”
“他们说要扒我们的皮做灯笼，还要用我们的肉做包子……”
“师父，我们在一个奇怪的地方，二师叔说，这里叫鬼市。”
“师父，你快来救我们，不然，我们就只能变成鬼陪着你了……”
“这臭小子！”
看完消息，叶离脸都黑了，她转头看向段风凌，“段风凌，你见多识广，知道附近哪里有鬼市吗？”
“鬼市？”
段风凌一愣，“传闻鬼蜮森林附近的确有一处鬼市，但见到它的人很少，我只知道它在鬼蜮森林南边，具体位置就不知道了……”
南边？
叶离皱眉想了下，他们所处的在鬼蜮森林内围，一个市场，就算是鬼市，也需要人，既然需要人，就不能太危险，所以，只能是在外围，南边，外围，范围就缩小很多了。
“清清，我有点事，你们先回青阳宗，待日后有机会，我们再聚！”
打定主意，叶离回头看向江清清，说完，转身就要朝南边掠去。
“离姐姐，我和你们一起！”
江清清急忙道。
“你们要去？可是很危险的！”
叶离挑眉，她倒是没想到江清清会主动要求同行。虽然说她一直帮江清清，就是为了让女主能记她的情，但江清清这么主动，还是让她有些惊讶。
“我们不怕危险！虽然我们实力都不如离姐姐，但我们是真心想帮忙的！离姐姐，你就别拒绝我们呗~”
江清清说着，一边摇叶离的手，一边眨巴眼睛，撒娇道。
“这……”
这谁遭得住啊！
叶离当即就同意了。


第208章鬼市

“对了，离姐姐，我们现在在内围，要出去还是有段路程的，不如，我请几个朋友帮忙，怎么样？”
江清清又道。
“朋友？”
叶离眨眨眼，她怎么不知道江清清在这里还有朋友呢？
“对啊！朋友！”
江清清说完，不知道从哪里摸出个口哨，对着天上一吹。
不一会儿，几人头顶上就冒出一片黑影，一个巨大的金雕俯冲而下，朝着几人掠来。等到了几人头顶，速度突然一慢，绕着几人飞起了圈圈。
“原来是你这小家伙啊！”
看到金雕，叶离眼睛亮了。这家伙，不是前些天她给江清清找的陪练嘛！
几天不见，这金雕身上的羽毛更好看了呢！
那她可就不客气了！
叶离抬手就在金雕的背上薅了几根羽毛下来。
“唳！”
本来还在很骚包地绕圈圈的金雕被这突如其来的一下给弄得身体一僵，委屈地瞪了叶离一眼，然后很是乖巧地落在江清清旁边，蹭了蹭江清清的脸之后，委屈地把头埋进了江清清的怀里。
呜呜，这个女人好坏！它不过是想跟她亲近一下，她竟然薅它毛！
“那个……小金啊，离姐姐喜欢你的毛，说明她喜欢你啊，你身上那么多毛，就送她一点呗。”
江清清搂着金雕，嘿嘿傻笑道。
被她搂着的金雕身子一抖，更委屈了。
终究是它错付了。
“好了好了，我不拔了还不行吗？”
叶离尴尬地摸了摸下巴，转而看向江清清，“这一只金雕，也坐不下啊！”
“这个容易！”
江清清拍了拍金雕。
只见金雕仰头又是一声唳鸣，随之，又是几只雕飞了下来。
其中还有一只通体白色。
江清清告诉叶离，那是小金的媳妇。
叶离一开始还不信，结果见那只白雕和金雕耳鬓厮磨，才不得不信。
最后，叶离坐在金雕背上，江清清坐在白雕背上，剩下的几人也一人坐了一只金雕，一群人往南边飞去。
两个时辰后，几人来到了一片乱葬岗，这里乱石嶙峋，鬼哭阵阵，更有随处可见的白骨。
看环境，比叶离几人刚刚出来的村子还要诡异。
巨大的门牌上面写着‘鬼市’两个大字。
字迹歪歪扭扭，看起来好像是某个三岁小孩随便写的。
几人对视一眼，走了进去。
没走几步，里面的场景就变了。
只见里面出现了一个巨大的市场，店铺林立，还有随处可见的地摊，上面卖的东西也五花八门，有武器，有丹药，外面难得一见的东西，在这里稀疏平常。
“这鬼市也不知道是谁开的，这生意做的不错啊！”
叶离忍不住感叹道。
想想自己刚刚交的一千上品灵石的进门费，心都在滴血。
就进个门，竟然要一千上品灵石！
这玄云大陆上做生意的，各个都是奸商啊！
“离姐姐，这里这么大，我们去哪里找人啊？”
江清清发出疑问。
“山人只有妙计！”
叶离神秘一笑。
“妙计？什么妙计？”
江清清更好奇了。
叶离却不说话了。
叶离走在中间，左边是江清清，右边是游游，冥夙和段风凌走在后面。
这一行几人男的俊，女的俏，很快就吸引了鬼市里面的人的注意。
一时间，身旁窃窃私语的人多了起来。
没一会儿，前面突然出现了一座金碧辉煌的酒楼。
这酒楼有三层，在灯火的映照下，隐约可见里面人声鼎沸，人头攒动。
看起来就很热闹的样子。
“就是这里了！”
叶离哈喇子都要流出来了，她随手擦了一下，道。
“这里？”
江清清表示自己不明白。
“几位客人，饿了吧？进来吃点东西呗~”
就在这时，几人面前出现一个半老徐娘的女人，她一身轻纱，朝叶离几人抛了个媚眼，道。
“好啊，前面带路。”
叶离手一伸，捞住了轻纱，嘿嘿傻笑道。
“好嘞！客官里面请！”
女人看到叶离接住她的轻纱，也不惊讶，掩唇轻笑了一下，转身朝酒楼里面走去。
“姐姐，你好漂亮啊！”
叶离追上女人，在她手上放了几枚上品品灵石。
“哈哈哈，你这妹妹，可真会说话！”
女人得了小费，脸上的笑容更真了，把叶离几人带上二楼一个靠窗的雅间。
“几位客官，今晚楼下有个节目，这个位置看热闹最合适。”
女人说完，就准备下楼。
“姐姐，你先别忙着下去啊！我有点事情想打听一下。”
叶离忙拉住她，又往她手心放了一把上品灵石。
“什么事情？奴家一定知无不言言无不尽……”
女人说完，还朝叶离抛了个媚眼。
叶离咽了咽口水，随便问了点问题，末了才问她，有没有见过三个少年带着一个小孩。
听到这个问题，女人脸色变了变。
“客官，这件事，你最好别管。”
她说完，四处看了看，见没人注意，才小声对着叶离道，“姑娘有所不知，这鬼市的背后是鬼火宗，你们说的几人，应该就是被他们抓走了！”
“鬼火宗？很厉害吗？”
段风凌道。
“几位有所不知，这鬼火宗是我们这一片有名的邪宗，据说宗内有一大乘期高手坐镇，附近的人，谁也不敢得罪他们。”
女人说着，又看了一眼叶离，“几位，你们拿到了想要的东西，就赶紧走吧！”
说完，她一溜烟跑了。
几人：“……”
“离姐姐，现在怎么办？”
江清清皱着眉头。
“既来之，则安之……”
叶离喝了一口茶。
大乘期吗？
打不过怎么办，呜呜……
叶离心里在流泪，但面上丝毫不显。
很快，菜就上来了。
叶离一边吃，一边看着楼下大街。
一开始，她还很淡定的，但很快，一个大笼子就被抬了上来。
笼子里放着一头吊睛大白虎，这大白虎也不知道被喂了什么药，正在笼子里面龇牙咧嘴，凶狠地瞪着外面的人。
“来了来了！节目来了！”
周围的人看到了，非但不吃惊，反而更兴奋了，很快，周围就围了一群人。
“让开让开！今天的挑战者到了！”
有人大叫一声，人群让开一条路，几个大汉抬着一个笼子走了上来。
“咦，那不是你二师兄吗？”
段风凌凑到叶离身边，小声问。


第209章我怎么可能喜欢你

“我去去就来。”
叶离凑到冥夙耳边说了一句，瞬移离开。
下面笼子里的果真是骆恒。
只见他这会儿一脸苦闷，被人推着走进大铁笼，然后就缩在一个角落里不动了。
他不动，老虎可不会不动。
就见那老虎龇着牙，一步步朝骆恒靠近。
“啊啊啊，你别过来啊！救命！呜呜，谁来救救我？！”
骆恒一边大叫，一边胡乱挥舞着手臂。
他只是个柔弱不能自理的丹修啊，呜呜……
“上！撕了他！”
“对啊，撕了他！”
“撕了他！”
“撕了他！”
看他这样子，周围那些看客更起劲了，红着眼睛大喊。
那老虎似乎能听懂人言，闻言，眼中的红光更深了，它死死盯着骆恒，猛地朝他扑去。
“我屮艸芔茻，你来真的啊！”
面对发狂的老虎，骆恒极力躲闪，但还是被老虎的爪子拍到了几下。
“好你个老虎，这可是我最后一套衣服了！你竟敢把我衣服弄破！”
看到几乎成了布条条骆恒气得几乎咬牙切齿，“好好好，既然你不想让我活，那我们就来比划比划！”
片刻后，他又哭丧着脸了。
“呜呜，我的剑没了，怎么打啊……”
骆恒气哭。
“没剑你就打不过了？呵呵，那你就留在这里好了。”
突然，骆恒耳边传来一个熟悉的声音，他猛地回头，却什么也没看到。
紧接着，头上就挨了一下。
叶离身上贴着隐身符，无语地看着到处乱瞄的骆恒。
“小，小师妹？”
骆恒试探着朝着旁边喊道。
叶离：“……”
好蠢……
好想装不认识他啊！
她一个没忍住，又在骆恒头上敲了一下。
骆恒眼泪瞬间就涌了出来。
“小师妹，你快去救紫玉他们……”
骆恒话还没说完，就被叶离打断了。
“放心吧，他们已经安全了。倒是你……”
骆恒：“……”
什么话也不想说了。
让他去死吧……
死是不可能死的。
骆恒闭了闭眼，拿着筷子朝老虎冲去。
很快，骆恒就和老虎打成了一团。
叶离身上有隐身符，没人看得到，于是就这样大摇大摆地带着金不借，宋毅澄和紫玉上了酒楼二楼雅间。
顺便还让人加了四副碗筷。
“咦？你，你刚去哪儿了？加碗筷干什么？”
段风凌不解地问。
“段风凌，话说你一直跟着我们，到底是想干什么？”
叶离把四把椅子都拉开，然后看着段风凌，不答反问。
一开始，叶离以为段风凌是被女主光环影响，喜欢上了江清清，可这些天接触下来，她发现，不是的。
与其说这货是跟着江清清，倒不如说他是整天跟着她！
那就只剩下一个可能了！
“难道，你喜欢我？”
叶离皱着眉头，连忙摆手，“那可不行，我告诉你，我不会喜欢你的！你趁早死了这条心吧！”
“噗！”
段风凌正喝着茶呢，就听到叶离这句话，吓得他一口茶全喷了出来。
对面的冥夙神情冷漠，一挥手，所有茶水都定格在了半空，然后全部倒飞回去，淋了段风凌一头一脸。
“哈哈哈哈……”
一阵嘲笑声响起。
其中还有一个就在段风凌耳朵边，段风凌人都吓傻了，一屁股坐在地上。
“谁！谁在那里！”
他四处张望，语无伦次道。
“啧啧，就这胆子？”
就坐在他旁边的宋毅澄拿下贴在身上的隐身符，呵呵笑道。
段风凌：“……”
胆子不胆子的，咱们先别说。
看着对面灼灼的目光，段风凌觉得，自己要是晚一点解释，怕连命都没有了。
“你，你可别胡说啊！我怎么可能喜欢你？”
段风凌一边说，一边看冥夙，见他脸色好看了些，他才平静了些，解释道，“我就是奉师兄的命令，保护江清清而已。”
段风凌目光闪躲，心虚地咳了起来。
“是吗？”
叶离表示很怀疑，“你保护清清，跟着她就行了，老跟着我干什么？”
“是啊，段师叔，我都说了，有离姐姐在，我不会有事的！”
江清清也插嘴道。
段风凌心道，要不是想弄清楚你到底想干什么，我至于这么犯贱跟着你吗？
我在家躺着不香？
但这话他是真不敢说。
主要是怕被揍。
“当然了！不然你说，我能有什么目的？”
段风凌狠狠瞪了江清清一眼，然后梗着脖子，一脸正色对叶离道。
“我去！这也行？”
就在这时，楼下传来一片唏嘘声。
叶离低头一看，只见骆恒手持着筷子当剑，一筷子戳进了大白虎眼睛里。
“吼！”
大白虎哪里想到自己竟然会被一个手无缚鸡之力的人给戳中，气得大吼一声，另一只完好的眼睛中突然又是一阵红光闪烁，整个身体竟然在瞬间变大起来。
骆恒被挤到了边边角上。
“不管你有什么目的，要是敢对太一宗不利，相信我，要杀你，我易如反掌！”
叶离脸色一变，匆匆对着段风凌留下一句话，自己飞身而下，威胁道。
“冥，冥兄，你信我，我真的没有……”
段风凌哭丧着脸，看着冥夙，真的是想哭了。
冥夙没看他，目光随着叶离到了楼下大街。
大街上，大白虎的身体还在变大，笼子都被撑得变形了。
终于，
“轰！”
笼子被撑爆。
千钧一发之际，叶离瞬移到了骆恒身边，将他带到二楼。
“啊！快跑啊！老虎要吃人啦！”
“救命啊！”
这一变故把周围的人都吓傻了，男男女女拔腿就跑。
本来看热闹的人就多，这些人无头苍蝇似的乱跑，很快就乱成了一团，到处都是哭嚎声。
叶离本来打算救了骆恒就走的。
但就在这时，一个细细的声音在不远处响起。
“救，救命……”
叶离抬眼看去，只见一个瘦弱的小女孩被一个妇人搂在怀里，背上不断有人从她们身上踩过去，那妇人满脸绝望，嘴角不断地往外渗着血。
在这些人群后面，大白虎仿若一个大将军一般，一步一步，朝着人群靠近。
“该死！”
叶离脸色一寒，飞身跃了下去。


第210章你们别太过分

“吼！”
大白虎发出震耳欲聋的吼声，朝着母女两人扑来。
母女两人吓得紧紧闭上双眼，抱成一团。
就在这时，一道身影落在两人面前。
“快走！”
叶离回头看了一眼母女两人，沉声喝道。
“啊？什么？”
母女两人这才发现不对，抬头就看到一个少女站在两人前面。
做娘的赶紧把小女孩抱起来，也顾不得道谢，拔腿就跑。
而叶离呢，则站在原地，像是吓傻了一般，动也不动。
眼看着大白虎已经到了叶离面前，再晚一秒，就要将叶离吞吃入腹。
就在这时，叶离终于动了。
她翻手拿出缺心眼，一剑劈出。
“砰！”
只听一声巨响，大白虎竟然被一剑劈成两半。
幻化出来的巨大身体轰然倒在地上，然后又慢慢缩回了正常大小。
所有人都停了下来，震惊地看着眼前这一幕。
“离姐姐，你没事吧？”
江清清急忙飞身下来，将叶离左看看，右看看，一边焦急地问道。
“我没事。”
叶离看了看周围，见大家都震惊地看着自己，颇有点不好意思。
“大家不用担心，老虎已经死了，大家该干嘛干嘛去吧……”
她还以为这些人是担心自己呢，不好意思地扬声道。
“呸！谁担心你了？你想得美，我们是担心自己！”
就在这时，人群里，不知道是谁壮着胆子，伸长了脖子喊道。
“担心自己？”
叶离皱着眉头，不太理解他们是什么意思。
“完蛋了！你们完蛋了，你们杀了鬼火宗的老虎，鬼火宗一定不会善罢甘休的！”
“就是，你死了不要紧，可别连累我们啊！”
这时，周围更多的人也反应过来了，一个个对着叶离指指点点。
“你们别太过分！要不是我小师妹刚刚出手，你们刚刚早就被老虎吃了！”
骆恒简直要被这些人的无耻给震惊住了，忍不住怒道。
“呸！谁要她出手了？你们知不知道鬼火宗有多恐怖？她今天看似帮我们杀了老虎，可那老虎是鬼火宗长老的宠物，杀了它，那鬼火宗长老一来，我们都得死！”
“就是！本来那老虎也只要吃几个人就好了，这样一来好了，得死多少人都不知道！”
“就是，还有你，明明是你自己该死，要不是你激怒那老虎，它怎么会暴走跑出笼子？你就该死在里面！”
很多人认出了骆恒就是刚刚在笼子里跟老虎搏斗的人，更生气了，梗着脖子大喊。
“你说什么？”
骆恒气得眼睛都红了，身为四大宗门的亲传弟子，他并没有怎么跟普通人接触过，这还是第一次，他被人这样污蔑。
金不借和宋毅澄也气得够呛，刚要反唇相讥，却被叶离拦住了。
金不借和宋毅澄身上的隐身符还没有失效，外人看的时候就只能看到叶离突然伸手，但那里又什么都没有，一个个都疑惑地看着叶离。
“师兄，不用跟他们废话。”
叶离倒没想到这点，她勾唇笑了笑，接着扬声道，“反正我本来也不是为了救他们，他们说的没错，我这就复活这头老虎，让它把这些人都吃了便是。”
“什，什么？”
叶离这话把众人吓得够呛，一个个面面相觑，咽口水的声音此起彼伏，还有人悄悄往后退。
“你，你怎么能？”
有人质问道。
“我为什么不能？既然大家都不想这老虎死，那我就让它活着，大家不是更高兴吗？”
叶离状似疑惑地歪了歪脑袋，不解地看着那些人。
“这……”
所有人都不说话了，如同看怪物似的看着叶离。
复活那个怪物？
那怎么行！
他们只是想让叶离一个人承担这件事，好让鬼火宗的人不要牵连他们而已。
哪里知道，叶离根本不按套路出牌！
“你别得意！鬼火宗的人马上就来了！”
人群中，有人忍不住道。
“恩人，你们还是赶紧走吧，他们说的没错，鬼火宗的人不会放过你们的……”
这时，刚刚被叶离救了的母女二人走了过来，女人小声对叶离道。
“是啊，恩人姐姐，你们快走吧！”
小女孩也拉着叶离的衣角，道。
“走？想往哪里走？得罪了我鬼火宗，还想走？”
就在这时，一道尖利的声音在人群后响起。
“鬼火宗的人来了，快跑！”
听到鬼火宗三个字，人群立刻慌乱起来，四下散开，很快，一条路就被让了出来。
叶离抬头看向让出来的那条路。
只见路的尽头，赫然出现了一行人。
走在前面的是两排打着赤膊的壮年男子，这些男子脸上都画着夸张的符号，最前面的两个人手上提着一个篮子，一边走，一边从篮子里拿出纸钱，往空中撒去。
再往后，还有吹奏各种乐器的，唢呐，长笛，铃铛……
再往后，是同样四个健壮男子抬着的一顶轿子。
轿子里坐着一个女人，这女人一身黑色轻纱，脸上画着烟熏妆，再配上她手上托着的一盏忽明忽暗的火焰，看起来十分接地府。
“恩，恩人，这位就是鬼火宗的长老！”
那个被叶离救起来的女人惊恐地低声提醒道。
很快，那些人就到了叶离面前，轿子停了下来。
“恭迎魅长老！魅长老青春不朽，万古长青！”
除了叶离一行人，所有在场的人无不跪地磕头，大声喊道。
这样一来，就只有叶离一群人站着，显得格外显眼。
果然，魅长老一眼就看到了叶离。
只见她掩唇一笑，从轿子中飞身出来，坐在一个健壮男子的肩膀上，晃动着双脚，好不悠闲。
叶离这才知道，这些人为什么要打着赤膊。
啧啧啧，这也太会享受了吧！
“小妹妹，就是你，杀了我的大白？”
这时，魅长老红唇轻启，问道。
她这一说话，一道浓郁的香味便扑鼻而来。
“啊，啊欠！”
叶离忍不住打了个喷嚏，用手在面前扇了扇，这才觉得空气清新了些。
不过这个动作，可把魅长老给惹毛了。
“臭丫头！你什么意思？”
魅长老脸色一变，怒视着叶离，沉声喝道。
“什么什么意思？”
叶离揉了揉鼻子，一脸无辜，“我没什么意思啊！我就是有点冷，呵呵……”
“对了，这位姐姐，你穿这么少，不冷吗？”
说完，叶离又接着问道。


第211章给我去死

“别给本长老插科打诨，我问你，是不是你杀了本长老的大白？”
魅长老眯了眯眼，冷眼盯着叶离。
“大白？姐姐是说那头发疯的老虎吗？”
叶离一副乖巧的模样，“是啊，它刚刚要吃人，我也是没办法，姐姐你能够体谅的吧！”
“呵呵……小白想吃人，那就吃呗！他们不过都是些贱命，哪里能跟我的大白比？”
魅长老冷笑两声，手一抬，一条通体发黑的小蛇从她衣袖里掠出，朝叶离射了过来。
“给我去死！”
她冷声喝道。
“喂，你这老女人，怎么不讲道理啊！”
叶离气得不行，手一甩，把那条小蛇给甩了回去，“略略略~咬不到我，略略略~”
叶离说完，还朝着魅长老做鬼脸。
魅长老：“……”
魅长老气得胸口剧烈起伏。
她本来衣服穿得就不多，这么一来，更显得身姿曼妙了，即便叶离是个女的，看到这一幕，都觉得口干舌燥。
“老冥，你看，看到了什么？”
叶离咽了咽口水，去拽身旁的冥夙，吊儿郎当地问道。
“你是个女人！”
冥夙那个气啊！
这死丫头，到底有没有一点廉耻之心了！
“我知道我是女人啊！难不成我还是男的？”
叶离翻了个白眼，对冥夙这话表示很无语。爱美之心人皆有之，她这又不是什么大毛病！
冥夙：“……”
他不想说话。
“臭丫头，你找死！”
魅长老却被叶离气得够呛，指着另外几个赤膊男子，“给我上！”
“是！”
除开魅长老身下的男子，另外几个壮汉迅速拿着各种武器朝叶离冲来。
“敢欺负我小师妹？不要命了？”
骆恒几个也不甘示弱，之前他们是中了陷阱才会意外被抓，后面又被人用药控制住，这才没办法逃脱，但刚刚在雅间，叶离已经给他们服下丹药了。
于是回好血的几人跃跃欲试。
就连紫玉都扒拉着想要冲上前。
不过被冥夙拉住了。
“你干嘛拉着我？”
小家伙还不服气。
冥夙没搭理他，只是拎着他的后衣领，将他禁锢在那里。
很快，骆恒几人就跟那几个赤膊壮汉打到了一起。
但因为金不借和宋毅澄身上都有隐身符，那些壮汉根本看不到，于是就出现了一幅戏剧性的场景。
只见那几个赤膊壮汉就好像见鬼了一般，一会儿倒向这边，一会儿又像是被人踹了一脚似的，往后倒飞出去。
周边的人都吓傻了，一个个跟见了鬼似的站在原地瞠目结舌。
“这是怎么回事？”
那么魅长老更是气得不行，恶狠狠地瞪着叶离，“是不是你搞的鬼？”
“这位姐姐，这你可就冤枉我了，我可站在这里，什么都没动啊！”
叶离双手一摊，要多乖巧，有多乖巧。
“让本长老来会会你！”
魅长老自然不可能相信叶离这鬼话，她眯了眯眼睛，从腰上解下来一条蛇骨鞭，手腕一动，蛇骨鞭朝着叶离掠来。
“啧，说不过我就要开打？你这习惯可不好啊！”
叶离暗暗啧了一声，手在空中一抓，缺心眼飞了过来。
“那好吧，我就陪你玩玩！”
叶离呵呵一笑，想了下刚刚骆恒使出的招式，手腕一转，开始依样画葫芦，舞了起来。
骆恒一开始还没察觉到，等看着叶离使了两招之后，他忍不住了。
“小师妹，你别太过分啊！”
看小师妹那样子，就知道她是第一次使这些剑招，可是他练了足足十天才练会的剑招啊！
这还让不让人活了？
“别光顾着抱怨了，赶紧认真看，看看自己哪里做的不好吧！老二！”
隐身中的金不借拍拍骆恒的肩膀，劝道。
只不过，他这个劝多少有点幸灾乐祸了。
骆恒一想对哦！小师妹出手的机会可不多！
瞬间，他就顾不上哭了，开始打起十二分精神，看叶离的招式。
一套剑法使下来，魅长老非但一点便宜都没占到，就连身上的衣服，都被叶离挑破了好几处，这一下，彻底惹恼了她。
“贱人！给我去死！”
只见魅长老深吸一口气，突然一把抓向旁边那个一直没有动弹的赤膊壮汉的脑袋。
壮汉也没想到她会抓自己，脸上迷茫一闪而过，随后就是惊恐。
“长，长老……”
他不可置信地看着魅长老。
然而魅长老毫不怜悯，几个呼吸之后，壮汉就变成了一具干尸。
“能为了本长老而死，是你的荣耀！”
她沉声喝道，随手把干尸扔掉，然后又抓向另外一个人。
然后又是另一个。
短短时间，就有好几个人殒命当场。
而随着那些人被吸成干尸，魅长老的实力也在增长，从元婴后期提升到了元婴巅峰，只差一点点，就能够突破化神境了。
“原来，你的功力都是这样来的啊？”
叶离恍然大悟，刚刚，她就觉得这个魅长老的境界有些不对劲。
明明是元婴后期的境界，可是实力却很虚浮，打起架来，还不如金丹后期的人！
之前，她只以为是这个魅长老缺乏实战经验所致，原来是因为他们的境界不是正经修炼得来的啊！
“哼！臭丫头，能逼得我使出这招，是你的荣幸！很快，你也会变成我的……”
魅长老疯狂大笑道。
话没说完，叶离一脚就踹了过去。
“砰！”
魅长老猛地倒飞出去，狠狠砸在地上。
魅长老不敢置信地回头，刚想站起身，叶离却已经到了。
“你师父没告诉过你吗？反派死于话多！”
叶离一脚踩在魅长老胸口上，居高临下地看着魅长老，问道。
“你，噗！”
魅长老惊恐地看着叶离，刚要开口，一口老血喷了出来。
“我什么我？快点说，你们鬼火宗在哪里？”
叶离脸色不变，冷声问道。
“你，你想干什么……”
魅长老咬牙切齿，“我们宗主，不会放过你的！”
“他放不放过我不劳你费心。不过你嘛，我是不打算放过了……”
叶离呵呵一笑，一脚踩碎魅长老的丹田。
“啊！”
丹田一破，魅长老的所有功力也顷刻间散去，她惨叫一声，晕死了过去。


第212章你怎么不狂了？

“嘶~”
跟在后面的骆恒装模作样的搂了搂自己的胳膊，伸脚去踹了一下魅长老，脸上颇有几分小人得志的张狂，“叫你狂！叫你狂！哼哼，你怎么不狂了？”
“你！”
刚刚还晕死过去的魅长老硬生生被他给踹醒了，嘴角又是一口血喷出，怒视着骆恒。
骆恒：“……”
他心虚地把脚收了回来，躲到叶离身后。
“那个，小师妹，我们接下来怎么办？”
骆恒问道。
“完了！完了！你们把魅长老打成这样，鬼火宗一定不会放过你们的！这下是真的完了！”
“我们怎么办啊？呜呜，不，不能让他们走了，我们得把他们送到鬼火宗去！”
“对！只有把他们送到鬼火宗，鬼火宗的人才能放过我们！送他们去鬼火宗！”
“送他们去鬼火宗！送他们去鬼火宗！”
“送他们去鬼火宗！送……”
人群中不知道是谁喊了一句，周围的人都跟着举手喊了起来。
“你们也太不要脸了！”
看到这一幕，江清清气得脸都红了，“之前那个妖女来，你们躲得比谁都快就算了，现在这人都已经废了，你们不但不感激我们，竟然还怪上我们了？真是从来没见过你们这样不要脸的人！”
“你懂什么？那鬼火宗的人本来就不讲理，平时我们乖乖听话，才能苟活，要不是你们捣乱，今天怎么会发生这件事？”
“别跟他们废话了，把他们绑了去鬼火宗，说不定宗主还能放我们一马……”
人群朝着叶离等人围拢过来。
“啪！”
就在这时，一道鞭子抽在地上的声音响起。
众人脚步一顿，齐齐惊恐地看着叶离，他们这才想起来，鬼火宗恐怖，可眼前的少女同样不容小觑啊！
“各位，绑就不必了吧。我们本来就要找这个鬼火宗，既然你们知道路，不如就在前面给我们带路不就行了？”
叶离笑笑，道。
“不行！不绑你们，万一你们半路跑了怎么办？”
有人反驳。
“嘿你这个棒槌！都说了我们要去鬼火宗了，跑什么？”
骆恒气得抬手想打人。
“那谁知道，万一你们骗我们呢？”
说话的那人急忙往后缩，嘴里还不忘顶嘴。
叶离也被气笑了，她甩了甩手中的蛇骨鞭，鞭子在地上打出重重的一条痕迹。
众人一惊，生怕叶离一个不高兴，鞭子就落到他们身上。
“说的好像你们能打得过我们似的，要不，你们谁过来试一下？”
叶离这话一出，所有人都不说话了，甚至还小心翼翼地往后退了退。
开玩笑，鬼火宗的魅长老，据说是元婴境的高手，就连魅长老都不是这位姑娘的对手，他们……
“既然不试，就乖乖过来带路！”
江清清冷声喝道。
“现在的小姑娘怎么都这么吓人啊……”
众人再次往后退了退。
“嘿，你们……”
江清清还要再说什么，就在这时，之前被叶离救了的母女二人走了过来。
“小姐姐，听说那个鬼火宗的人会吃人，要不，你们还是赶紧走吧！”
小女孩拉着叶离的衣角，道。
“我走了，你们不怕鬼火宗的人找你们麻烦？”
叶离挑挑眉，倒是对这个小女孩有了几分好感。
“不怕！”
小女孩脆声道。
“那，如果让你给我们带路，你可愿意？”
叶离蹲下身，再次问道。
“愿意的！我知道鬼火宗在哪里！”
小女孩伸手指着南边，“就在那边的鬼峰上！”
“行，那就你们吧。”
叶离直起腰，伸手牵住小女孩，把缺心眼召唤了出来。
“怕吗？”
上飞剑前，叶离再次问小女孩。
小女孩摇摇头。
“段风凌，你带着她。”
叶离指了下地上的魅长老，牵着小女孩踏上飞剑，朝鬼峰飞去。
骆恒等人也都召唤出自己的佩剑。
段风凌一手拎着魅长老，一手掐着剑诀，骂骂咧咧地跟在最后面。
“走，我们也去看看，这些人到底有什么本事！”
人都喜欢凑热闹，有胆大的当即便追了上去。
鬼峰距离鬼市并不远，没多久，叶离等人便到了鬼峰上方。
叶离给骆恒使了个眼色。
“喂！鬼火宗的老头，出来受死！”
骆恒点点头，表示自己明白了，然后扬起脖子，拿出叶离之前制作的喇叭，放在嘴边，大声喊道。
“老，老头……出，来，受，死，死……”
山谷中，回荡着洪亮的声音，声音震耳欲聋，别说是鬼火宗宗主了，附近百里内，都没人听不到这个声音。
叶离脚下一个趔趄，差点没直接从半空中摔下去。
“二师兄，你这，是不是有点太招摇了？”
叶离无语地看了一眼骆恒。
“招摇吗？小师妹你不是就喜欢这样吗？”
骆恒挠挠头，一脸我都是听你的的表情。
叶离：“……”
其他人也都齐齐捂着嘴憋笑。
“你这喇叭不错啊？好东西！”
段风凌笑过之后，盯着骆恒手中的喇叭，有些跃跃欲试，“要不，给我也试试？”
“试试不行，这可是我家小师妹耗费了很多功夫才炼制出来的，要是你真想要的话，可以出灵石买。”
骆恒道。
“你们太一宗是掉进钱眼里了吧？好歹也是四大宗门之一，这么小气的吗？”
段风凌气得差点吐血，咬牙切齿道。
骆恒抬了抬下巴，一句话不说，已经表明了自己的态度。
“行，我买！我买还不行吗？”
段风凌又好气又无奈。可谁让他对叶离出品的东西都很好奇呢？没办法，只能买了。
“诚惠，一万上品灵石。”
骆恒直接狮子大开口。
“就这么个玩意，要一万上品灵石？你怎么不去抢？”
段风凌声音都破风了！
他看着骆恒的目光恨不得直接将他吞了。
“爱要不要，不要我收起来了！”
骆恒耸耸肩，有恃无恐。
段风凌：“……”
无奈的段风凌只好给了他一万上品灵石，这次出来，就这么几天功夫，他已经花了将近十万上品灵石了！
要不是为了搞清楚叶离到底是什么情况，他堂堂八大家嫡子，青阳宗最年轻的长老，至于吃这种亏？！
骆恒收了灵石，心情非常好，手把手教了段风凌喇叭的使用方法。
听完使用方法的段风凌：“……”
此时就是一个字，恨！
恨不得回头将刚刚大手笔的自己一巴掌拍回娘肚子里重新投胎去。
说的那么天花乱坠，实际就一个简易的铁皮！
一万上品灵石！
那可是一万上品灵石啊！


第213章冤大头段风凌

冤大头段风凌拿到喇叭，心里的愤恨已经到达了顶点，可又不敢跟叶离叫嚣，那怎么办呢？
只好把所有的愤怒都算到鬼火宗宗主的头上。
谁让这家伙这么久还不出来的？
“鬼火老儿！我知道你在里面，闭门不出算什么本事？有本事害人，没本事出来面对吗？鬼火老儿，出来受死吧！”
段风凌拿着喇叭大声吼道。
正在赶出来的鬼火宗宗主：“……”
“是谁，敢来我鬼火宗撒野？！”
段风凌话音刚落，一道阴鸷的声音响起。
随即，一群鬼火宗弟子从鬼火宗跑了出来。
这些人分成两列，站在两旁。
片刻后，一个身上穿着蓝色蟒袍，衣摆绣金色祥云纹的男子缓缓从人群后快步走出，他手上托着一团蓝色鬼火，越发照得他脸色阴沉，仿佛从地底爬出的厉鬼。
“你就是鬼火宗宗主？”
叶离看了他一眼，给段风凌使了个眼色。
段风凌刚刚吼了一阵，正感觉心情舒畅呢，接收到叶离的颜色，他愣了一下，才反应过来，一脚把身旁的魅长老给踢了下去。
“砰！”
魅长老摔在广场上，发出一声砰响。
“呕！”
魅长老毫不意外地，又吐血了。
“宗主，救，救命……”
魅长老朝着鬼火宗宗主爬了几步，喊道。
“你们宗门这位长老在鬼蜮森林弄了个鬼市，没事就杀人取乐，这事你知道吧？”
叶离看着鬼火宗宗主，很有礼貌地问道。
“笑话！玄云大陆上哪天不死几个人？用得着你们来管？”
鬼火宗宗主气得不行，看叶离的目光，就差没骂叶离神经病了。
“说得好！”
叶离也不在意，一边给他鼓掌，一边解释，“本来呢，这确实跟我们没关系，但是……”
“但是，她抓了我师兄，还让我师兄跟老虎比试，这都没什么，她竟然耍诈！这我就忍不了了，所以呢，我就废了她的丹田，把她送回来了。这位宗主，你现在只需要把送她回来的费用结清一下，就可以了。”
叶离顿了顿，接着说道。
这话说完，在场的人都惊呆了！
骆恒崇拜地看着叶离，看到没？这才叫高手啊！杀了你的人，还要你付钱！
就问你牛不牛！
跟小师妹比起来，他只是要了段风凌一万上品灵石，真的是太善良了！
段风凌则是嘴角抽了抽，再次庆幸自己之前没有不自量力，去招惹叶离。
金不借和宋毅澄此时隐身符已经失效了，这会儿正面面相觑，守在叶离身后，一副乖巧听话的样子。
只有冥夙，宠溺地看了叶离一眼。
至于鬼火宗宗主，则是气得七窍生烟。
偏偏魅长老这个时候还没看清楚形势，以为宗主来了，就会给她撑腰了。
“哼！那些人本来就该死！宗主，快，杀了他们！”
魅长老愤恨地指着叶离，喊道。
“废物！”
鬼火宗宗主脸色一沉，对着魅长老冷冷喝道，手一抛，手中的鬼火便朝着魅长老飞了过去。
“宗，宗主……”
看到鬼火，魅长老吓得脸都白了，拼命想要躲开，然而没了修为的她怎么躲都只是徒劳。
那鬼火沾上就像是掉进了油锅里一般，只听见魅长老惨绝人寰的惨叫，几个呼吸后，就剩下一堆黑灰。
风一吹，灰也散尽了。
“啧啧，好惨。”
叶离摇头感叹。
“没用的东西，死不足惜！”
鬼火宗宗主却冷笑一声，指挥宗门弟子，“上，给我把那些人拿下！”
“是，宗主！”
听到命令，鬼火宗宗主们朝着叶离等人冲来。
“好家伙，可算是来了！”
骆恒等人早就跃跃欲试了，闻言，急忙迎了上去。
一时间，只有叶离，冥夙和鬼火宗宗主没有动了。
鬼火宗宗主死死盯着叶离。
“小丫头片子，嘴巴挺会说啊！待本宗主将你嘴皮子割下，看你还怎么说！”
他冷笑一声，拿出一把圆形弯刀，弯刀在手中一错，变成了两把，只见他手腕一抖，两把弯刀齐齐朝着叶离袭来。
“来得好！”
叶离嘿嘿一笑，却不闪不避。
“哼！就这点本事，还敢上门挑衅？”
鬼火宗宗主还以为叶离是被吓傻了，所以才站在原地不动呢，忍不住嘲讽道。
下一刻，他嘴角的笑僵住了。
就在弯刀快要击中叶离的时候，叶离的面前突然多了一个人。
那人脸色惨白，眼底青黑严重，一看就是纵欲过度的样子。
“噗！”
鬼火宗宗主的弯刀重重击在男子胸口，男子满脸痛苦，张嘴一口血喷了出去。
“这可不怪我啊，是你爹打你的哦！”
叶离耸耸肩，手一松开，男子就像是断线的风筝似的，往下坠去。
“我儿！”
鬼火宗宗主这会儿才像是刚刚回过神来，赤红着眼睛，飞身上前接住男子。
“爹……”
男子看了鬼火宗宗主一眼，就白眼一翻倒在了他怀里。
男子就这么死了。
“儿！”
鬼火宗宗主将儿子放在地上，扬天长啸一声，朝着叶离冲去。
“砰！”
下一秒，他就被叶离一脚踹了回来，摔在自己儿子身旁。
身为一宗之主，他自然没有这么容易死，很快，他就从地上爬了起来，只见他扬声喊道：
“列阵！”
随着他话音落下，不知道从哪儿冒出来七八个浑身包裹在黑袍中的人，他们每个人手中都托着一盏幽蓝色的鬼火。
八人形成一个包围圈，将叶离和冥夙包裹在其中。
“需要我动手吗？”
冥夙笑笑，问叶离道。
“不用，你先一边歇着去！”
叶离毫不犹豫地一把将他推开。
冥夙：“……”
冥夙听话的双手抱臂，身形一闪，就到了包围圈外。
“动手！”
看到这两人如此不把自己放在眼里，鬼火宗宗主气得心口起伏，差点一口气上不来，他深吸一口气，朝着众人喝道。
那八人闻言，齐齐将自己手中的鬼火扔了出去。
那些幽蓝色的鬼火被扔出去后，就像是有自己的意识一般，朝着叶离飞速转动起来。
“哼！就让你尝尝我们鬼火宗的鬼火阵！”
鬼火宗宗主嘴角抽搐，冷声哼道。


第214章都让开

鬼火阵？
叶离看着周围这些火焰，总觉得有些怪怪的。
就见那些火焰一直在她周围转悠，一点要攻击她的意思都没有。
叶离：“……”
她疑惑地看了一眼鬼火宗宗主，莫非，这就是他们这个阵法的厉害之处？
憋着大招呢？
不过，既然它们只是在转悠，并没有攻击她，叶离也就静观其变了。
结果这一等，就等了好久。
久到骆恒等人都已经把那些鬼火宗的弟子给打完了，久到叶离都差点睡着……
“不是，你们到底还打不打了？”
叶离打了个哈欠，忍不住问道。
“你！”
鬼火宗宗主本来装一下的，结果就看到了这副情景，气得喉咙一梗，冷冷瞪向那八人。
他们也懵啊。
“宗主，我们也不知道怎么回事，这，驱动不了啊，圣火都不动……”
其中一人尴尬道。
鬼火宗宗主：“……”
“都让开！”
他沉声喝道。
八人急忙让开。
鬼火宗宗主将自己手中的鬼火抛了出来，随着鬼火宗宗主灵力的注入，鬼火越发壮大，周围那八朵鬼火也被集合到了一起，很快就变成了一个脸盆大小的火焰团。
“去！将她吞了！”
鬼火宗宗主又是一声大喝，将火焰团朝叶离推了过去。
火焰团也乖乖地朝叶离飞速飞了过去。
鬼火宗宗主嘴角都翘上去了，准备看接下来叶离怎么被鬼火烧成灰烬。
可就在这时，变故突然发生了。
只见火焰团在距离叶离还有一臂距离的时候，突然停了下来，不仅在原地打转，就连上面的原本高窜的火焰，都矮了不少，还隐隐有种害怕的感觉。
“妖女！你对我们圣火做了什么？！”
鬼火宗宗主脸色发黑，陡然喝道。
这话，直接把叶离气笑了。
“我说你一个邪宗的宗主，说这种话不合适吧？”
叶离冷笑道。
还妖女呢！
他们自己是什么人心里没点数吗？
不过这个火焰……
叶离垂眸想了想，突然想起一件事来。
她自己之前，好像吞过两次异火啊！
所以……
这些火焰怕的不是她，而是她体内的异火？
这么一来……
叶离笑了。
她伸手朝近在咫尺的鬼火抓去。
鬼火宗宗主看到叶离居然自寻死路，也乐了。
“妖女，这可是你自己找死！”
他冷笑道。
下一刻，他的笑容再次僵在脸上。
就见叶离的手碰到了那火团，却没有半点受伤的样子，反而那鬼火很是和善地落在她手上，任由叶离翻来覆去的把玩，就好像只是一团玩物似的。
鬼火宗宗主眼睛都气红了。
当年，他爹被圣火宗赶出宗门，来到这鬼峰，无意中找到这团鬼火，之后便在此创立了鬼火宗。
在这里几百年，他爹才想到办法，从那团鬼火中剥离了一些出来，加以驯化。
后来，他爹闭关修炼，将鬼火宗传到他手上。
他又用了几十年，再次分化出八朵鬼火，练成了鬼火阵。
平时，只要用鬼火阵，便可以轻而易举地越级杀人。
靠着这鬼火，他们鬼火宗在这一带也算是闯出了名头，成为让人闻风丧胆的邪宗。本以为，有朝一日，可以去找圣火宗讨回一个公道。
可今日，这无往不利的鬼火，竟然被一个小姑娘玩弄于股掌之间。
这让他如何不气？
难道说，这辈子都比不过圣火宗吗？
“死！都给我死！”
鬼火宗宗主提剑朝叶离冲来。
另外八人也朝叶离齐齐冲来。
“急了，你急了！这么多人打我一个弱女子，你们好意思吗？”
叶离一边说着，一边嘿嘿一笑，手往前一推，手中的鬼火朝着鬼火宗宗主袭去，“喏，还给你们！”
鬼火瞬间变成九朵，朝九人掠去。
“啊……”
除了鬼火宗宗主以外，另外八人齐齐被鬼火追上，顿时，一片惨叫声响起。
鬼火宗宗主见此，脸色一变，不过他发现得太晚了。
他的手已经碰到了鬼火。
“砰！”
就在这时，刚刚还乖巧的鬼火突然爆炸开来。
鬼火宗宗主的那只手被直接炸断。
“啊！”
“你对圣火做了什么？”
他一手捂着断手，瞪着叶离，恶狠狠质问道。
“啊，给它加了点料。”
叶离歪了歪脑袋，乖巧坦白，“要不然我有那么好心送还给你们吗？”
这话说的太理所当然了，鬼火宗宗主气得一口血差点就吐了出来。
“噗！”
本来就受了伤，又被叶离这么一刺激，鬼火宗宗主一忍再忍，还是没忍住一口血喷了出来。
“啧啧啧，这就吐血了？承受能力也太弱了吧！”
叶离吐槽道。
秉承着趁你病，要你命的原则，叶离一个瞬移，来到鬼火宗宗主面前，抬脚一脚踹了上去。
“走你！”
“砰！”
鬼火宗宗主直直摔进了地里，只留下一个人形的大坑。
“几位师兄，你们谁上啊？”
叶离没有继续上去揍人，而是回头看向几位师兄。
“啊？之前我已经跟老虎打过了，这次机会就让给老三吧，呵呵……”
骆恒第一个回过神来，一边说，一边把金不借踹了出去。
“我……”
本来还想在后面偷懒的金不借措不及防被踹出来，脸都黑了，刚要回头找骆恒算账，就见叶离对他勾了勾手指。
“正好，三师兄，正好让我检查一下你们的剑法，该不会这段时间，你们都在宗门偷懒吧？”
叶离轻飘飘一句。
金不借顿觉菊花一紧，急忙否认。
“当然没有！师兄最近一直都在认真修炼来着！绝对没有偷懒！”
说着，金不借朝着鬼火宗宗主冲去。
金不借是元婴初期，而鬼火宗宗主则是元婴中期，不过他被鬼火炸伤，又被叶离踹了一脚，金不借倒也不怕。
两个人很快缠斗起来。
“离姐姐，来，要不要嗑点瓜子？我刚刚在鬼市上买的，可香了！”
叶离看得起劲，江清清走了过来，手里拿着一袋香瓜子，问道。
“嗯。”
叶离抓了一把，一边磕瓜子，一边看金不借和鬼火宗宗主打斗。
“来，喝点茶，润润喉咙。”
正磕得口渴，叶离手边就多了一个杯子，叶离回头，只见身旁不知何时已经多了一桌两椅，冥夙就坐在她旁边的位置。


第215章笑什么笑

“好啊！”
叶离会心一笑，坐在冥夙旁边。
“离姐姐，我也想喝茶。”
江清清也跟了过来。
“这里没你的椅子。”
冥夙冷声道。
“没事，我自己带了。”
江清清说着，从芥子袋里拿出一个简易的小马扎，炫耀似的给冥夙扬了扬，“怎么样？这还是我离姐姐之前坐过的呢！”
说完，江清清一屁股坐在叶离另一边。
冥夙：“……”
冥夙暗暗咬牙，没说话。
“紫玉，来，坐师父旁边来，你人还小，别一直站着，会长不高的！”
叶离招手，让紫玉过来。
片刻后，叶离坐在桌边，面前是一堆瓜子，手边是刚泡好的热茶，左边坐着冥夙，右边则是紫玉和江清清。
“我也要喝茶！”
段风凌追着一个鬼火宗的弟子直到这会儿才跑回来，一来就看到这一幕，眼睛一亮，急忙就要凑上来。
结果，人还没靠近呢，就被一道无形的结界给挡住了。
段风凌一时间没刹住脚，整个人贴在了结界上，脸都被撞变形了。
“唔……”
段风凌捂着自己的脸，不敢置信地看着那边的三人组。
“哈哈哈……”
旁边，骆恒和宋毅澄对视一眼，都忍不住大笑了起来。
“笑什么笑？有什么好笑的？”
段风凌故作镇定地站好，对着两人翻了个白眼。
“哎，那个，你们俩为什么不过去坐啊？”
不过很快，他就忍不住了，小步小步地挪到两人旁边，不知道从哪儿摸出一把扇子，打开，挡住前面的视线，凑到两人耳边，小声问道。
“我们可不想像某人一样，把脸贴成饼呢！”
骆恒嘲笑道。
“你！”
段风凌气得不行。他眨眨眼，又换了个思路，“你们就不怕自己的小师妹被那人拐走了？你们知道人家来历吗？”
这还真不知道！
骆恒和宋毅澄对视一眼，不说话了。
“要不要本长老帮你们？”
看他们两个脸色难看，段风凌笑得十分欠扁，问道。
“你？”
骆恒哼笑一声，扭过头不想搭理他。
“嘿！本长老好歹是天下第一宗的长老，而且还是八大家的嫡系，查个人还是很容易的好吧！”
段风凌抬着下巴，倨傲道。
“天下第一宗？我怎么记得，上次宗门大比，你们青阳宗勉勉强强才没有垫底啊？”
宋毅澄冷笑。
“上次不算！还不是你们宗门耍赖？”
说起上次宗门大比，段风凌就觉得晦气，自从遇到叶离之后，事情就变得奇奇怪怪了。他还想多说两句，不过还没开口，就被宋毅澄吓了一跳。
“耍赖？那天下第一宗的长老，要不要跟我试一试，看看你能不能解了我的毒啊？”
只见宋毅澄手上不知何时出现了一个药瓶，他上下颠着在那里把玩，一边不怀好意地看着自己。
“不，不用了……”
段风凌往后退了好几步。
开玩笑，虽然他是丹修，会解毒。
可宋毅澄人送外号送一程啊！可见他的毒术有多厉害了。
死倒是其次，他就是怕万一宋毅澄给他下个毁容的药，把他这完美的容颜给毁了，那他怎么办？
他可还单着呢！
还没有找到心仪的女修伴侣呢！
他可不想变成丑八怪！
这边几人打打闹闹，那边金不借人都快没了。
鬼火宗宗主虽然被叶离打伤了，但毕竟境界比他要高了一级，金不借打起来格外费劲，更何况，对方还有鬼火相助。
金不借本来还想只用剑法表现一下，好让自家小师妹对自己另眼相看，结果看这架势，他恼了。
看鬼火宗宗主的眼神越发冰冷。
“去！”
金不借手在怀里一摸，摸出一叠符箓，朝鬼火宗宗主身上贴去。
鬼火宗宗主哪里知道他会来这招？见金不借一直用剑，他还以为金不借是个剑修呢！
结果这么一愣神，一张符纸就贴在了他身上。
这是一张定身符。
鬼火宗宗主当即被定在了那里。
“我让你嚣张！”
金不借抓紧这个机会，飞身一剑刺中鬼火宗宗主的腹部。
“噗！”
鬼火宗宗主吐出一口血，血水喷在胸口上，正好打湿了那张符纸。
“窝草！”
眼看着符纸失效，金不借脸色一变，立马往后退去。
就在这时，鬼火宗宗主突然出现在金不借身前，一掌朝金不借拍去。
金不借脸色大变，还以为自己就要挂了，但下一刻，他就被一股力道甩了出去。
等他回过神来，才发现把他甩出去的正是叶离。
“老家伙，你还没死呢？敢偷袭我师兄，你找死啊！”
叶离把金不借甩开，顺手一巴掌就扇在鬼火宗宗主的脸上。
鬼火宗宗主头都被打得歪到了一边。
“果然，打人还是打脸比较爽啊！”
叶离甩甩手，一边说着，一边反手又是一巴掌扇了过去。
“啪！”
鬼火宗宗主还没回过神来，又是一巴掌落在脸上，脸也被打回了原位。
“啪！”
“啪！”
“啪！”
叶离一巴掌又一巴掌，把鬼火宗宗主打得人都懵了，看着眼前的少女，仿佛看到了鬼。
别说是他了，就连回过神来的骆恒等人，一个个都忍不住咽了咽口水。
尤其是段风凌，更是忍不住抬手捂住了自己的脸颊。
“你，你到底是什么人？”
鬼火宗吐出一口带着牙齿的血水，又是生气又是委屈。
“你管本姑娘是谁？”
叶离也打累了，没有继续甩巴掌，而是再次抬脚，一脚踹了上去。
“无耻小儿，竟敢欺负我儿！”
鬼火宗宗主倒飞到半空的时候，鬼火宗内突然响起一道洪亮的声音，随即，一道苍老的身影接住了他。
“爹~”
鬼火宗宗主在来人怀里，只来得及吐出这么一个字，就两眼一翻，晕死过去。
“哟，这是打了小的，来了老的？”
叶离看了那老头一眼，这老头穿着一身华丽的衣服，看起来不像是修仙的人，倒像是普通的富贵老爷，就是身上的衣服上面绣着的图案不是什么寿字福字，而是一个个骷髅头。
关键是，那些骷髅似乎还会动的样子。
“你身上这些骷髅，该不会就是命丧你手的人吧？”
叶离眸色暗了暗，问道。


第216章进入领域

“不是吧？那他得杀多少人啊？”
江清清不知何时跟了过来，惊讶地问道。
“哼！是，又如何？”
老者正是鬼火宗的上一任宗主，现在他是鬼火宗的太上长老，听到江清清的话，他把鬼火宗宗主放在一边，手往背后一背，冷声哼道，“用他们的贱命助本座练成神功，飞升成仙，那是他们的福气！”
“这福气给你要不要？”
江清清呸了一口瓜子过去，然后讨好地看着叶离，“离姐姐，你说对不对？”
“说得好！”
叶离给江清清点了个赞，然后侧眸看她，“你知不知道他什么实力？不怕他捏死你啊？”
“什，什么实力？”
江清清一愣，心虚地往后躲了躲。
“大乘期……”
叶离小声在她耳边道。
“什么！他，他该不会就是之前那个女人说的坐镇鬼火宗的大乘期高手……吧？”
江清清整个人都傻了。
“你说呢？”
叶离面无表情地从牙缝里蹦出三个字。
她也没想到这么倒霉，这个所谓的大乘期高手竟然是鬼火宗宗主的亲爹，还来的这么巧！
像他们这种宗门元老，不是都应该常年闭关的吗？
现在好了，如果是她一个人的话，逃命还不是啥大问题，可女主也在，那可就说不定了！
女主不一定死，但她这个炮灰体质，不死也得脱层皮啊！
“那，那现在怎么办？”
江清清咬牙拉了拉叶离的袖子，“离姐姐，你先走，我拦住他！”
“走？想往哪里走？你们都得死！！”
鬼火宗太上长老冷飕飕地瞥了江清清一眼，身形一动，朝两人抓来。
“慢着！你知道她是谁吗？”
关键时刻，叶离拉着江清清瞬移到了旁边，就在老者又要过来抓人的时候，叶离伸手挡住了他，“这位可是青阳宗宗主的唯一亲传弟子，你确定，你要杀了她？就不怕青阳宗宗主灭了你们鬼火宗？”
“天下第一宗青阳宗？哼！那又如何？本座现在杀了你们，有谁知道你们是死在本座手上？”
鬼火宗太上长老看了一眼地上死不瞑目的儿子和孙子，气得肺都要炸了，哪里还听得进去叶离的威胁，反手就朝着叶离抓来。
“呵呵，那也要看你能不能杀得了我们了！”
叶离嘿嘿一笑，一把符箓甩了出去，与此同时，自己则拉着江清清迅速退后。
“这是什么？”
鬼火宗太上长老愣了一下，刚要追上两人，一道结界把他和那些符箓困在一起了。
“啧，区区困兽符，也想困住本座？”
看着空中若隐若现的结界，圣火宗太上长老冷笑一声，根本没在怕的，抬手就想把结界给除了。
“砰砰砰！”
结果，他刚伸出手，一连串爆炸声就响了起来。
一道又一道火光冲天而起，鬼火宗太上长老的头发都被烧黑了，一根根竖了起来。
须臾，一阵烧焦味传了出来。
鬼火宗太上长老吐了口气，一股黑烟从他嘴里喷了出来。
下巴上的胡子更是被烧得东一块西一块的，要多狼狈有多狼狈。
刚刚出场还很拉风的太上长老眨眼间变成了这样，远处的圣火宗弟子和不远处的骆恒等人，都齐齐惊呆了。
“啧啧啧，好惨！”
这时，叶离已经拉着江清清瞬移到了远处，看着这边的惨样，也是忍不住摇摇头，感叹道。
“离姐姐，这是什么啊？”
江清清激动地拉住叶离的衣袖，“什么符箓这么厉害？！”
“爆破符。”
叶离说着，给江清清也塞了几张，“我在里面加了火药，人只要挨着，就会自动爆炸起火。你要用的时候，直接扔出去就行。”
“谢谢离姐姐！”
江清清高兴把爆破符收起来。
“啊！狂妄小儿，拿命来！”
鬼火宗太上长老随手一挥，一个清洁术就将自己身上弄干净，只是被烧焦的头发和胡子没办法复原，回过神来的时候，鬼火宗太上长老简直气炸了，想也不想，就抬手将身上的那件骷髅外袍脱了下来，朝空中一扔。
“离姐姐，这是怎么回事？天怎么这么暗，要下雨了吗？”
江清清还愣着呢，一抬头就发现天都黑了，吓了一跳，急忙到处找叶离。
“我在这儿。”
叶离刚开始也愣了一下，但很快反应过来，“他那件衣服应该是一件灵器。我猜，我们应该是被他装进里面了。”
“哼！算你有见识，本来，本座今日出关，是不打算大开杀戒的，不过既然你们找死，本座就成全你！”
鬼火宗太上长老冷哼一声，“这里是本座的领域之内，你们两个，就乖乖的在这里成为我祭灵器的祭品吧哈哈哈哈……”
随着他的话音落下，无数骷髅头裹着黑烟，朝叶离和江清清冲来。
“小心！”
叶离急忙拿出一张困兽符，贴在自己身上，将江清清护在身后。
困兽符立刻启动，将两人保护在里面。
骷髅头没办法突破困兽符，只能不断地在外面撞击，每撞击一下，结界就薄弱一分。
“哼！看你们能撑到什么时候！”
鬼火宗太上长老站在一旁看着，再次冷笑。
“笑笑笑，笑死你得了！”
叶离朝他翻了个白眼，随便找了个地方坐下，又从袖兜里拿出之前顺过来的瓜子磕了起来。
一边磕，还一边不忘分享给江清清。
“离姐姐，怎么办？结界迟早会破的吧？”
江清清这会儿哪里有心情嗑瓜子啊，担心得不得了。
“安啦安啦，困兽符而已，我多的是。”
见江清清还是很着急的样子，叶离笑了，手一伸，一叠符箓出现在她手上。
“那个，冥兄啊，小师妹不会有事吧？”
骆恒几人在外面看热闹看得正起劲呢，突然就发现叶离和江清清连同圣火宗太上长老一起不见了，吓得脸都白了。
“他们应该是被拉进领域了。”
冥夙皱了皱眉头，道，“这种领域并不固定地方，从外面很难发现，最好是能够从里面打破。”
“你也找不到？”
金不借本来就受了伤，听到这话，更是脸上半点血色都没了，咬唇看着冥夙。
冥夙摇头，言简意赅：“需要时间。”


第217章格局小了啊！

“那还等什么？老三，你在这里保护那母女两个，老四，我们对付剩下那些鬼火宗弟子，务必不能让他们打扰到冥兄！”
骆恒看向两个师弟。
“明白！”
宋毅澄都在旁边等半天了，终于自己又可以上场了，高兴得不行，闪身就朝鬼火宗弟子那边冲去。
金不借之前跟鬼火宗宗主打斗时受了伤，这会儿倒也没有逞强，站在母女两人前面保护两人。
与此同时，领域内。
小小的困兽结界内，叶离老神在在地坐着，江清清在一旁警惕地看着四周，外面，无数骷髅头时不时就冲过来。每当结界开始晃动，要撑不住的时候，叶离就拿出一张困兽符补上。
很快，地上就多了一堆废弃的符箓。
不远处，鬼火宗太上长老黑着脸，正虎视眈眈地看着这边。
“离姐姐，我们再这样下去，也不是个办法啊，这种东西，有没有什么克星啊？要不然，就算它们进不来，我们岂不是也要被困死在这里面？”
江清清摸着下巴，一边转悠，一边自言自语道。
“你说得对！”
叶离拿瓜子的手一顿，四处张望了一圈，突然，目光落在了江清清身上。
“离，离姐姐，你看我干什么？”
江清清被她看得毛骨悚然，咽了咽口水，小心翼翼地问道。
“我想到了这东西的克星了！”
叶离嘿嘿一笑，拉起江清清的手，“清清啊，咱们能不能活着出去，就看你的了！”
“我？”
江清清更糊涂了，“我只是个金丹期，应该打，打不过大乘期……吧？”
“唉~小了！格局小了啊清清！”
叶离站起身，拍拍江清清的肩膀，“傻丫头，谁让你去硬碰硬了？咱们可以智取啊！”
“智取？”
“当然啊！你看啊，他这些东西是不是有点像洛水城那次……”
叶离小声在江清清耳边嘀咕。
“你的意思是？”
江清清眼睛亮了一下，但很快又暗淡下来。“可是那边还有个大乘期高手，我……”
“别怕，那老骨头交给我，你只要安心对付这些东西便可。”
叶离说着，又拿了些疾行符给江清清，“这些能够加快你的速度，万一真的抵不住，有这个可以保命。”
“好！那你当心！”
江清清想了想，咬牙答应下来。
两人准备妥当，等最后一个结界被破开后，江清清便按照叶离之前教的方法，把圣光包裹住自己的剑，朝着冲过来的一个骷髅头刺去。
“噗嗤！”
那骷髅头碰上她的剑，瞬间被击碎。
“离姐姐，真的能行哎！”
江清清高兴地差点蹦起来，兴奋地喊道。
“嗯，你自己注意安全，我过去了。”
看到有效果，叶离也松了一口气，她还真怕这玩意不行呢！
本来就是碰碰运气的玩意，没想到还真行！
既然如此，那她就可以腾出手去对付那老头了。
叶离二话不说，拿出缺心眼，朝着鬼火宗太上长老刺去。
“就这？以为就能伤到本座？”
鬼火宗太上长老抬起拐杖，随手一挥，挣开叶离。
“能不能伤到，要试了才知道！”
叶离哼笑一声，稳定身形后，再次朝他扑去。
眨眼间，叶离已经进攻了几十招，期间还包括不断扔出去的符箓，以及宋毅澄给她的各种毒药。
可谓是手段尽出。
可别说是杀了鬼火宗太上长老了，就连靠近他，叶离都做不到，叶离的手段，在他眼里仿佛只是儿戏，每一招都被他轻易化解。
“啧，还是不行啊~”
叶离呸了一口，吐出一口淤血。
别说，还真是有点疼啊！
“离姐姐！”
眼看着叶离再次被打飞出去，江清清急了。
“别管我，专心做你的事！”
叶离擦掉嘴角的血迹，勉强站起身，“放心，死不了！”
江清清看到这一幕眼含泪花，但又不敢停下来，生怕叶离还有什么计划，只能拼命厮杀。
“结束了，两个小喽啰，就乖乖成为本座的养料吧，哈哈哈……”
就这么一耽搁，鬼火宗太上长老已经掠了过来，一把掐住了叶离的脖子，将她举了起来。
只要他手下稍微一用力，叶离就必死无疑。
然而，叶离非但没害怕，反而还露出了满足的笑容。
“是吗？”
叶离朱唇轻启，缓缓吐出两个字，随即扬声喊道：“游游……”
“游游？什么鬼东西？”
鬼火宗太上长老一愣，就看到挥舞着翅膀在空中朝他飞来的游游，他神情怔了一下。
就是现在！
叶离咬了咬牙，注视着对方的眼睛，精神力顺势进入鬼火宗太上长老体内。
她是化神境，对方是大乘境，相差了整整一个大境界，叶离还没有蠢到以为这样就能够轻易杀了对方。
但，实力比不上，比精神力，可就是她的主场了！
等到鬼火宗太上长老反应过来的时候，叶离已经到了他识海里。
“靠！玩得这么花？！”
鬼火宗太上长老修炼的都是阴邪的法门，他的识海自然干净不到哪里去，这家伙直接在自己的识海里构建了一个王国，他自己就是王国的主人，身边围满了各种美人，男的女的都有，到处都是各种不堪入目的画面。
叶离看得是又好奇又想看，反正这是在鬼火宗太上长老的识海，也没人拦着，她干脆就大大方方地看。
一边看，叶离一边往王国里面走。
很快，就看到了围绕在美人中间的鬼火宗太上长老的灵识。
“你怎么会在这里？”
鬼火宗太上长老看到叶离，整个都愣住了，在他的视野里，叶离应该已经被他给杀了呢！
“幻术？”
他道。
“恭喜你，答对了！”
叶离打了个响指，不等他再废话，直接朝着他冲去。
鬼火宗太上长老还以为叶离是外面那个弱鸡呢，根本不把她放在眼里，还想像之前那样掐住叶离的脖子。
然而，就在他手碰到叶离的时候，却被叶离一把拽住，一口咬了上去。
“呸呸呸！好难吃！”
刚吃了一口，叶离就受不了了，“你的灵魂怎么这么臭？也太恶心了吧！”
她忍不住一口吐了出来。
鬼火宗台上长老被她咬了一口，疼得龇牙咧嘴，听到她这话，更是气不打一处来。
“臭丫头，你找死！看我不把你……额！”
他双手拽住叶离，想要将她撕成两半，结果，话还没说完，灵魂就被叶离直接拽出了身体。
“这么臭的玩意，还是留给冥夙吃吧！”
叶离一边拽，一边嘀咕。


第218章死道友不死贫道

叶离的精神力本来就比一般人要强得多，更何况鬼火宗太上长老根本没想到叶离会这样，还以为她是要跟他打一场呢！
就这么一愣神的功夫，元神就被叶离拉到了自己体内。
鬼火宗太上长老的元神一离体，领域自然而然也就破了。
那件骷髅袍失去了主人的驱使，也从空中掉了下来。
天也亮了起来。
叶离一眼就看到了冥夙。
“冥夙！快来，我给你准备了礼物！”
四目相对，叶离欣喜地朝他招了招手。
“礼物？”
冥夙不太相信，被坑过太多次的他早就不相信叶离说的话了。
“那个老家伙被我关在我体内了，嘿嘿，你快去把他炼化了吧！”
叶离没冥夙想的那么多，拉着冥夙的手就往自己身上贴。
冥夙脸一红。
“你，你干嘛？”
他咽了咽口水，问。
“干嘛？让你进去炼化那个劳什子太上长老啊！”
叶离不耐烦地哼哼，“别磨蹭了，赶紧的！再磨蹭下去，我要撑不住了！”
冥夙闻言，这才明白是自己想差了，整个人化作一缕幽光，进入叶离体内。
“你，他……”
看到这一幕，江清清人都傻了。
“怎么了？”
叶离倒没有感觉到有什么不对，毕竟这也不是两人第一次这么做了。
“离姐姐！你，你知不知道这很危险，万一他想对你不测，那……”
江清清又急又气，恨不得掰开叶离的脑袋，看看她在想什么。
“哦，原来你担心这个啊！放心吧！他要是想弄死我啊，根本用不着这么麻烦，哈哈……”
叶离拍拍江清清的肩膀，意味深长道。
虽然不清楚冥夙的身份，但这点自信叶离还是有的。
不过江清清的话也提醒了叶离，虽然现在有冥夙帮着，但是万一他不在呢？
所以保命的东西，还是得多准备一些的。
嗯，等这次回去，就多做些准备吧。
叶离在心里打定主意。
鬼火宗太上长老一死，剩下的弟子都傻眼了。压根不用骆恒几人多出手，齐齐跪下来求饶命。
叶离对此表示很不满意。
她还有两个师兄的功课没有检查呢！
不过现在也不是多事的时候，检查功课的事情可以先放一放。
关键是这群人怎么办？
“仙子！仙子！求求你们，帮帮我们吧！可千万不能放了这些畜生啊！放了他们，我们，我们就活不成了啊！”
这时，先前带路的妇人拉着小女孩过来，跪在叶离面前，声嘶力竭地喊道。
“是啊！求求仙子，救救我们！鬼火宗宗主固然是坏人，可这些弟子，也不是好人啊！”
“就是就是，他们修炼的功法都是吸收别人的气血转化成自己的功力，我们村每个月都有人失踪，我亲眼看到他们吸人血……”
她们之后，又有不少人从暗处跑了出来，跪在地上，苦苦哀求道。
这些人原本是附近村子的居民，听到有人来找鬼火宗的麻烦，就原本一直在旁边躲着，这会儿看到鬼火宗的高层基本都死的差不多了，才急急忙忙跑出来求救。
“这……”
江清清看向叶离，有些不知所措。
骆恒几个也面面相觑，不知道该怎么处理这事。
总不能，就这样都把他们给杀了吧？
虽然这些人都是邪修，可是若他们就这样把所有人都杀了，那跟邪修有什么不同？
不杀呢，留下来的话，这附近的人又有危险。
实在是两难。
“这也不行，那也不行，难道我们要把这些人带回去？”
叶离嘀咕到一半，突然眼睛一亮，清了清喉咙，指着江清清，朗声对着那群人道，“这样吧，这位呢，是四大宗门之一青阳宗宗主的亲传弟子，这些邪修就让她带回四大宗门，等四大宗门审判过后，再行处置，各位觉得如何？”
四大宗门可是玄云大陆上的顶级势力，代表的是整个修真界正道，他们的审判，对于整个修真界来说，那都是终极审判，这群人哪里还有不同意的？一个个磕头谢恩，表示听凭安排。
又搞定一件事，叶离默默给自己点了个赞。
骆恒几个也松了一口气，纷纷给叶离竖起大拇指：幸好小师妹脑筋转得快，不然要是把这些人带回太一宗，他们还不得被烦死？
带回青阳宗好啊！也好让那个冰块脸烦一烦。
至于东方凌寒会不会生气，那可就不关他们的事了。
毕竟，死道友不死贫道嘛！
叶离微笑脸：那当然，也不看看我是谁？
“离姐姐，这么多人，我一个人怎么带回去啊？”
唯有江清清愁眉苦脸。
“这个江姑娘不用担心，我们小师妹会陪你走一趟的！”
生怕再次被推责任过来的骆恒抢先道。
叶离：“……”
“那太好了！离姐姐，我们这就起程吧！”
听到有叶离作伴，江清清脸色瞬间阴转晴，拉着叶离就要走。
“等等！”
叶离怎么可能现在就走？
她还没捡尸呢！
江清清也回过神来了，走到旁边，对着一株小草嘀咕了一阵，然后得意地拉着叶离的手，“离姐姐，我们走吧！”
“小师妹，这个法袍破了几个洞，补补应该还能用吧？”
宋毅澄速度最快，已经把太上长老的法袍捡起来，拿过来了。
“应该能……吧。”
叶离看着法袍上的骷髅头，有些犹豫。
这种能开启领域的灵器炼制起来极废功夫，因此数量极为稀少，放到拍卖场上随便一卖，就又是一笔入账。
但，这种阴间东西，她还是有点膈应的。
赚钱是一回事，但想到这里面的每一个骷髅头都是一条人命，这钱花起来就膈应了。
但留在这里，显然也是不行的。
要是被有心之人捡到，又是一场腥风血雨。
叶离最终还是把法袍收了起来。
鬼火宗作为一个邪宗，没想到，仓库里聚集的财宝还不少，很多都是别宗的功法武技之类的，有的甚至上面都还沾染着血迹，看得出来当时得到这些东西时是如何惨烈。
别说江清清看得义愤填膺，就连叶离都有些看不过眼了。
突然，叶离想起一件事来。
“对了，你们可有人看到一条白色的小狗？”
狗子本来是陪着紫玉的，现在紫玉在，狗子却不见了。
叶离越想越自责，这么多天不见，狗子该不会被人炖了狗肉了吧？


第219章可不带你这样的啊

还在鬼蜮森林被困在阵法中的狗子：“……”
主人，我真是谢谢你！
问了一圈，都没有人知道狗子的下落。
紫玉着急地眼泪都落下来了。
“师父，都是弟子不好，狗子才会丢了，请师父责罚。”
小家伙说着说着，金豆子一颗一颗往下掉。
“责罚就不用了，狗子好歹神兽，这么一点小困难都回不来，还有什么用？倒是你，让你好好在宗门练功，你却跟着几个师伯乱跑，怎么？你的功课都完成了？”
叶离瞥了他一眼，“回去宗门后，为师要检查你的功课，你小子若是没有完成，呵呵……”
“师，师父，不用了吧？”
一听说要检查功课，紫玉眼角的金豆子立刻停住了，欲掉不掉的，眼神躲闪，不敢看叶离。
“再说了，您不是还要检查几位师伯的功课吗？”
他小声嘟囔道。
“喂，小家伙，可不带你这样的啊！”
骆恒刚拿着一堆战利品，准备过来找叶离邀功呢，就听到紫玉这话，眼睛都瞪大了，“明明是你想师父了，师伯几个才带你出来的，这，这怎么能怪我们呢？”
“是啊！紫玉，师伯知道你是怕你师父检查功课，大不了师伯回去后帮你复习复习，你也不能祸水东引啊……”
“就是就是！”
金不借和宋毅澄也目露不悦，死道友不死贫道这个道理他们还能不清楚？反正小紫玉还小，就算小师妹生气，也顶多是骂一顿，他们就不一样了！
小师妹是真能要他们的命啊！
“离姐姐，师父来信，让我赶紧回去，说出事了！”
这时候，江清清脸色不好看地走了过来。
“出事？什么事？”
叶离心里咯噔一下，难道是男主发现自己对女主目的不纯，所以不让她跟自己玩了？
天地良心，她真的没有什么坏心思啊！
“不清楚，好像跟妖族有关系。”
江清清愁眉苦脸的，好不容易跟自己的女神呆一起，这么快就要分别。
“近几年魔族一直蠢蠢欲动，恐怕这次的事情，跟魔族脱不了关系。”
段风凌走过来，将一枚令牌放到叶离手上，“这是在那个宗主的身上找到的。”
“魔界令牌？”
看到这个令牌，叶离愣了一下。这东西她上一次见到还是在杨若曦身上，没想到，这里竟然也会有。
可这个鬼蜮森林和洛水城相隔几万里啊……
“你也觉得眼熟是不是？收敛杨若曦尸体的时候，我和师兄便发现了一枚相似的令牌，现在又出现一枚……”
段风凌摇头苦笑，正是因为这令牌，他才觉得这事跟魔族有关系。
“可是我们不是已经把秘境里面的出口都封住……”
叶离说到一半，就自己停下了。
魔族既然能在洛水城和秘境弄出个通道来，就一样能在其他地方弄通道。这件事情只怕已经持续了上百年，只不过现在才爆发出来而已。
“等等，可是，这跟妖族有什么关系？”
叶离想不通。
“当年神魔大战后，魔族被驱逐，妖族同样损失惨重，跟人类关系恶化，只能暂避一隅，恐怕这次之所以会跟魔族合作，是因为内部出了什么变故吧。”
关于这点，段风凌也想不太通，但妖族无论是体力还是寿命，都比人类要强太多，如果真让他们跑到玄云大陆来，那人类的生存就更是问题了。
“那跟我们又有什么关系？这件事不是已经交给你们青阳宗处置了吗？”
叶离转身就想走。
她只想好好活着，顺便保护太一宗，其他人，跟她有什么关系？
“叶离，我知道你一向懒散，但若是玄云大陆真的被魔族和妖族霸占，你觉得，太一宗能独善其身吗？”
段风凌喊道。
“你什么意思？威胁我？”
叶离猛地回头，冷冷看着段风凌。
这货平时表现得不显山不露水，在原著中属于是那种温柔多情男二的人设，对杨若曦那也是出手相当大方，甚至还做出了放一城烟火搏美人一笑的事。
以至于她一度以为这就是个有钱的二傻子，没想到啊没想到，这位好像是一个扮猪吃老虎的主呢！
果然，能在一众恋爱脑里保持清醒的人，都不会是什么普通人！
“怎么会？我只是觉得，我们目标一致，没必要互相拆台，共赢，岂不是更好？
叶离，如今，四大宗门后生一辈中，你是当之无愧的魁首，影响力最大，这次的事情，必须四大宗门通力合作，所以，师兄的意思是，请你们一同和我们回去。四大宗门也该是时候坐下来，好好商量一下对策了。”
段风凌笑笑，大大方方地站着任由叶离打量。
四目相对，两人眼中火光四射。
“段长老，看您说的，维护修真界稳定，本来就是我们正道弟子该做的，不如，我们现在就起程？”
叶离扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地道。
虽然还不知道段风凌身上发生了什么，但是有一点，他说的没错，想要好好苟到最后，修真界，不能乱！
“那，小师妹，我们真的要去青阳宗？”
骆恒迫不及待地问道。
这要是去了青阳宗，小师妹就不会检查他们的功课了……吧？
“倒也不用那么急，我们还是要先回去跟长老们商量一下的。三位师兄不用担心会没时间检验功课。”
叶离咧嘴一笑。
心思被拆穿，骆恒三人只好耷拉着脑袋，各自回忆功课去了。
回去的时候便兵分两路，段风凌带着鬼火宗的一众人直接飞往青阳宗，叶离则和师兄们带着紫玉回太一宗。
不知道是不是心理因素作祟，这一路上，叶离都觉得到处怪怪的，就连吹来的风都似乎腥味十足。
这种感觉太不妙了，叶离几次加快飞舟的速度。
一路紧赶慢赶，一天一夜后，几人回到太一宗。
看到太一宗一片宁静，叶离那颗砰砰砰直跳的心总算是定了些。
“好你们几个小兔崽子，还知道回来啊？宗主不在家，你们都翻天了是吧？”
刘长老看到几人回来，劈头盖脸就是一阵骂，“尤其是你们三个，弟子也不管，从藏书阁借的书也不还，是不是都想去扫厕所啊？”


第220章来自师妹的礼物

听到扫厕所三个字，骆恒那刻在骨子里的悲伤便涌了出来，他急忙给叶离使眼色：小师妹，救命啊！
“刘长老，您先别骂，您看，这是什么？”
接收到骆恒的求救，叶离上前，递给刘长老一个玉瓶。
“什么东西？丫头，你该不会是为了替他们几个求情，忽悠老头子我吧？”
刘长老接过玉瓶，瞪了骆恒三人一眼，一边说，一边打开玉瓶。
下一刻，他就愣住了。
“这，这……你哪里得来的？”
刘长老瞪大了眼睛，不敢置信地看着叶离。
那玉瓶里装着的，赫然就是他之前给叶离服用过的万年玉髓！
只不过，叶离给他的这个玉瓶，可比之前他拿出来的要大得多！
“这次出去无意中得到的，怎么样？刘长老看着可还行？”
叶离眨巴眨巴眼睛，朝刘长老抛了个媚眼。
“你呀！”
刘长老无奈地看了一眼叶离，“你就宠着他们吧！算了，这次就不让他们打扫厕所了，毕竟都是当师父的人了，这点面子还是要给的。”
说完，还狠狠瞪了骆恒几个一眼。
“呵呵，谢谢刘长老哦……”
骆恒，金不借和宋毅澄齐齐朝刘长老露出一个讨好的笑容，然后拔腿就跑。
“嘶，跑那么快干什么？本长老难道还会言而无信不成？”
刘长老一看这几人一个跑得比一个快，气得吹胡子瞪眼睛。
结果一转身，就看到叶离牵着紫玉的手，也一副要跑的样子。
“那个叶离啊，我最近又有新的感悟了，要不，我们聊聊？”
刘长老非但没有生气，反而呵呵笑道。
“聊？聊什么？”
叶离脸颊的肉微微抽动了一下，僵硬道。
刘长老眼底的笑意更甚了：“你说呢？”
叶离：“……”
“哦，对了，你看我这个记性！”
眼看着刘长老要说话，叶离一拍脑门，正色道，“刘长老，我们这次在外面发现了跟魔族有关的事情，师父回来没？我得赶紧去找他，这件事可大可小，只怕修真界有阵子不能安宁了！
那个，我就先走了，聊天的事情下次再说哈！”
叶离说完，拉着紫玉，飞速跑了。
留下刘长老一个人在原地风中凌乱。
魔族？
上次不是已经将魔界的通道都关闭了吗？
还有魔族？
那怎么行！
必须得早点找到宗主，商量如何解决此事才好啊！
刘长老皱着眉头，匆匆离开。
叶离刚回到院子，江清清的信息就过来了。
在水镜上，江清清告诉叶离，青阳宗那边已经接收了那些鬼火宗的俘虏，也对魔族和妖族的事情十分重视，东方凌寒已经给四大宗门的掌门都发出邀约，应该用不了几日，就能再次相见了。
“知道了。最近是多事之秋，你要好好修炼。”
叶离简单地回了一句。
“知道了离姐姐！”
“我就知道，离姐姐最关心我了！”
江清清巴拉巴拉了一堆。
叶离摇摇头，没搭理她，而是看向一旁准备要偷跑的紫玉。
“你要去哪儿？”
叶离淡淡的嗓音响起。
紫玉脚步一顿。
“师，师父……”
小家伙回过头，可怜巴巴地看着叶离，“徒儿，徒儿这就去修炼。”
“急什么？之前让你修炼的功课呢？”
叶离往桌子旁一坐，朝紫玉勾勾手指，“来，为师检查一下，看看你学得怎么样了。”
“不，不用了吧……”
紫玉小脸都白了，拔腿就想跑。
不过很可惜，他的小短腿呀，是注定跑不掉了。
“跑哪儿去呀？”
叶离随手就拎住了他的后脖颈，把紫玉拎了起来，笑眯眯地问道。
“没，没……”
紫玉垮着张小脸，一脸的生无可恋。
叶离把之前改造的两个傀儡拿出来，让他们守在院子门口，只要紫玉能够跑出去，就算是过关。
“不是吧！师父，它们两个这么大，我这么小，这不公平！”
紫玉看到两个高大的傀儡，更傻眼了，委屈巴巴地控诉道。
“那是你的事，既然你都敢怂恿师叔们偷跑出去了，为师相信，区区两个傀儡，你肯定不是问题的！对不对？加油哦！我看好你！”
叶离露齿一笑，不再理紫玉，转身出去找几个师兄了。
此时，骆恒院子里。
难兄难弟三人正在各自临时抱佛脚，看到叶离推门进来，三人齐齐虎躯一震。
“小，小师妹……”
骆恒站起身，两眼胡乱瞄着，就是不敢看叶离。
“来吧，几位师兄，我给你们准备了礼物哦！”
叶离嘿嘿一笑，一个小巧玲珑的九重宝刹就出现在叶离手中。
“这是……”
金不借对这种金光灿灿的东西最没有抵抗力了，只一眼，眼睛都看直了，伸手就想去拿，“不会吧，小师妹，你这么大方？这么好的东西要送给我们？”
他伸手就想去摸宝刹，结果手还没碰到宝刹，就被一股无形的力量给荡开了。
虽然不知道这是什么东西，但是一看就知道值钱啊！
金不借的眼睛更亮了。
“三师兄，我知道你急，但是你先别急！我给你们变个戏法先哈！”
叶离笑得十分和善，将宝塔往空中一抛，绕到金不借身后，二话不说，一脚踹了上去。
“啊啊啊！”
金不借被叶离一脚踹上了空中，在空中发出一阵惨叫，随后，就被散发着金光的宝刹给吸了进去。
宋毅澄还来不及反应，屁股上也挨了一下，跟在金不借身后，也被宝刹吸了进去。
原地就剩下骆恒一个人了。
“不用，小师妹，不用！师兄自己来！”
眼看着叶离要来踹自己，骆恒急忙摆手拒绝。
说完，转身就往宝刹跳去。
三人都进了宝刹，叶离伸手，那宝刹就乖乖又落回她手上了。
“喂，刹灵，我能看到他们在里面的情形吗？”
叶离戳了戳宝刹，问道。
“首先，我不叫喂！
其次，你当然能看到里面的情形了！”
刹灵被气到忍不住在空中现出身形来，只见他一身白袍，白发及肩，负手立在宝刹顶端，瞪着叶离。
“老人家别生气啊！这也怪不得我，你又没告诉我你叫什么名字……”
叶离无辜地摊手，“要不，你现在告诉我，你的名字？”
“哼！你听好了，老夫名叫……灵儿！”
刹灵声音刚落下，叶离刚喝的一口茶就忍不住喷了出来。


第221章哪个天杀的取的名字

“噗！灵，灵儿？”
叶离眼泪都笑出来了，不敢置信地看着刹灵。
到底是哪个天杀的给他取的名字啊！
这长相！
这年纪！
叫灵儿？
合适吗？
“怎，怎么了？”
刹灵不明所以地瞪着叶离，问道。
“没，没什么。”
叶离抬手擦掉眼角的生理盐水，极力忍住笑，“那个，我就是想知道，为什么你上一任主人要给你取名灵儿呢？”
要不是她定力好，单单这两个字，她都要笑掉大牙了好吗？
“哼！我主人说了，我乃是宝刹灵气所化，叫灵儿最为合适，怎么？你这小丫头片子懂什么？”
刹灵一脸傲娇地瞪着叶离，半天才想起来一件事，情绪低落下来，“你一定是觉得我这么老，叫这个名字不合适对吧？”
叶离默默点头。
可不是嘛！
灵儿这么可爱的名字，应该是属于一个可爱的少女啊，他一个糟老头子，叫这个名字不是糟蹋了嘛！
“你懂什么？当年主人给我取名字的时候，我才刚刚诞生，叫灵儿自然没有问题。”
就见刹灵幽怨地瞪着叶离，“可是现在距离神魔大战已经过去了那么多年，我一个灵在宝刹里，你知道过了多少岁月吗？会变老不是很正常吗？”
“啊，这……”
叶离其实想说，你一个器灵，难道还会变老不成？
但见刹灵眼神实在是太过于幽怨了，她觉得自己还是不要再打击他好了。
万一老头子一下想不开咋整？
别说，刹灵这会儿看她的目光，就好像她是那个始乱终弃，提起裤子不认人的渣男一般！
这个认知吓到叶离了。
叶离猛地打了个哆嗦。
“那个，你别生气，是我不懂事，我错了。但是你这个，这个年纪也大了，叫灵儿确实也不合适了。要不……”
叶离歪了歪脑袋，友善提议，“要不，我叫你灵老如何？”
只要想到以后要对着这么一个可以做她爷爷年纪的老人叫灵儿，叶离就浑身刺挠。
“灵老就灵老吧，你是我的主人，你说啥是啥呗，我还能说什么？”
刹灵再次深深地看了一眼叶离，身影消失在叶离面前，只留下他的声音。
“主人下次若是想知道什么，直接在心里叫唤老夫即可。”
随即，半空中就出现了一道光幕。
光幕中出现的，正是宝刹内骆恒三人的情形。
与此同时，
宝刹内。
“呜呜，你们说，小师妹搞什么啊？这是什么地方啊？等等，这里看起来好像还挺眼熟啊！”
骆恒正在四处张望，一边张望，一边嘀咕。
金不借和宋毅澄因为被叶离踹进来的，两人都是屁股着地，一个正在揉屁股，另一个则是在拍身上的灰尘。
听到他的话，两人齐齐站起身，三人面面相觑。
“这好像……是我们之前去过的那个什么宝刹？”
宋毅澄试探着道。
“宝刹？值钱吗？”
金不借眼睛一亮，一边爬起来，一边问。
“呵呵？你忘了？之前你还被关在一个画卷里面呢！”
骆恒语气里满满都是讽刺，“要不是你二哥我记性不错，提醒小师妹，估计你现在都被关在里面呢！”
“你放屁！明明是小师妹自己想起来的！”
一说起这个，金不借那死去的记忆突然攻击他，爬起来就想跟骆恒比画比画。
就在这时，一阵虚幻的哭声从不远处传来，随即，半空中突然出现一个个骷髅头，朝着他们攻击过来。
“不是吧？小师妹来真的？”
三人急忙各自拿出剑，击溃几个骷髅。
但怪就怪在，这些骷髅头就像是杀不完似的，杀完一群，又来一群。
很快，三人就累得气喘吁吁。
三人不得不背靠着背，轮流休息。
“三位师兄，你们还好吗？”
叶离的声音就是这时候传进来的。
“小师妹，你这是搞啥啊？”
听到他的声音，骆恒三个激动得不行，尤其是骆恒，转了好几个圈，就是想找出叶离来。
结果，当然是一无所获了。
叶离根本就没在里面，他们又怎么可能找得到？
“师兄们猜得不错，这就是之前我们跟飞鹰佣兵团的时候去过的古刹，里面上古神魔战场的环境正好用来历练，你们放心，我已经设置过了，特意给你们设置的简单模式，不会有致命危险，你们今天的任务，就是闯关成功，从第九层出来就行。
加油哦！我看好你们！”
叶离说完，还自顾自比了个加油的手势。
三人：“……”
“接下来怎么办？我还没去吃赵长老做的晚饭呢！”
骆恒捂着肚子，一脸无奈，“小师妹，你就不能让我们吃完饭再来闯关吗？”
“对哦！吃饭！”
骆恒不说这个，叶离都差点忘记了，赵长老的手艺可是太一宗一绝呢！
而且，现在正是饭点，晚了可就没有了！
“三位师兄，你们先闯着哈，我去吃饭了！等我吃完饭再来看你们哦！”
叶离说完，也不理会宝刹里面三人如何大喊大叫，转身就朝饭堂跑了。
此时正是饭点，饭堂里每当这个时候，都是人满为患的，今日也不例外。
叶离一出现，就被人认出来了。
“叶师姐好！”
众人齐声喊道。
叶离被这一声喊吓了一个激灵，手里的碗筷都差点没拿稳。
她怎么忘了这茬啊！
果然人在饿肚子的时候，满脑子就只有吃饭这一件事！
她怎么能忘了她还有一大群迷弟迷妹呢！
自从因为言灵的事情，整个太一宗的弟子都成了她的迷妹之后，她为了躲避这些疯狂的弟子们，都躲到主峰去了，才好不容易躲开这些疯狂的师弟师妹们。
现在好了？
她自动送上门了！
果然，众人一见叶离都跟他们打招呼了，更加热情了，连饭都顾不得吃，纷纷围了上来。
“叶师姐，你最近去哪儿了呀？身体还好吗？”
“叶师姐，我最近又学会了一套剑法，你能不能指点我一下？”
“叶师姐，我最近修炼到了瓶颈了，你觉得我该怎么办？”
“叶师姐，我觉得活着好没意思啊，你有什么话要对我说的吗？”
“叶师姐……”
“叶师姐……”
众人将叶离里三层外三层地包裹在里面，纷纷对着她喊话。
叶离回答了一个又一个，嘴巴都说干了，却发现饭堂里人不但没少，反而还有越来越多的趋势。
叶离：“……”
后悔！
此刻就是十万个后悔啊！
她怎么就不长记性呢！


第222章前期安排

“好了，今天就到这里了，大家都打饭去吧，呵呵……”
眼看着人越来越多，再不走就来不及了。
叶离连忙扬声喊道，说完，直接释放出威压，将众人压得退后两步。
然后趁着这个时间，赶紧去打饭。
等她站到赵长老的窗口时，身上的里衣都湿透了。
“哟，好久没见你这丫头了，疯回来了？”
赵长老看到叶离，笑得十分慈祥，给叶离打了满满一碗饭菜。
“嘿嘿……”
叶离不好意思地笑笑。
她哪里有去疯啊？
她是很认真地在守着女主，免得她死了好吗？
“哦对了，赵长老，我有礼物要送给你！”
叶离突然想起一件事来，从芥子袋里拿出一瓶万年玉髓从窗口递了过去，“长老，这是我这次无意中得到的，送给你。”
“万年玉髓？这可是好东西啊！”
赵长老笑了笑，收起玉瓶，“怎么？有事求我？”
“嘿嘿……”
叶离不好意思地傻笑了下，“那什么，就是，我有个朋友……”
“是你那个半妖朋友吧？从你回太一宗开始，我就知道了。”
见她一脸为难的样子，赵长老晃了晃手中的玉瓶，先一步开口：“我好奇的是，你为什么想到找我？”
“这个嘛……”
叶离挠了挠后脑勺，果断把刘长老出卖了，“是刘长老告诉我的。”
之前她带上紫玉跑的时候，刘长老就给她传音来着。
“这个小刘，就知道给老婆子我找事！”听到是刘长老给她找事，赵长老摇摇头，暗骂了一句，然后看向叶离，“罢了，拿人的手短，你把她送到我院子里来吧。”
“真的？谢谢赵长老！”
叶离一听，高兴地差点一蹦老高。
关于游游的事，她这一路上都在想该怎么办。
游游是半妖，人类的修炼方法跟她并不适用。
本来这事，叶离是想请冥夙帮忙的。可惜自从上次她把鬼火宗太上长老引入体内后，冥夙就对她爱答不理的。
这一路上，更是连面都没有露，对她的召唤也是充耳不闻。
她都以为这事没指望，可能要跟游游食言了。
没想到，峰回路转啊！
叶离心情极好，打了两份饭菜，还没进院子，就听到里面噼里啪的声音。
推开门一看，只见紫玉跟两个傀儡打得正热闹呢。
别看小家伙腿短手短，可是他灵活啊！每次都专注地攻击傀儡的下盘，幸好这两个傀儡是叶离从试炼之地带回来的，材料特殊，这才没有被紫玉给弄坏。
“游游，来，吃饭了！”
叶离招呼在一旁看书的游游，两人坐在院中树下的桌子边吃饭。
饭菜的香味飘到紫玉鼻尖，引得小家伙肚子咕咕直叫。
“师父，我好饿……”
紫玉委屈地扁扁嘴，喊道。
“哦！那你加油，说不定，等下还能赶上一点剩菜。”
叶离夹了一块肉放进嘴里，满足地眯了眯眼，感叹道，“赵长老煮的菜就是好吃啊！这灵气满满，吃一口下去，幸福感杠杠的！”
“师父~”
紫玉肚子更饿了。
“来，游游，尝尝这个！”
叶离无动于衷，甚至还给游游夹了块肉。
紫玉的神情更加幽怨了，结果就是差点被傀儡抓住。
游游看着师徒两人互动，满眼都是羡慕。
要是她也有这样的师父，该多好啊！
“对了游游，我给你找了个师父，唔，这些菜就是她煮的，人超好的！”
叶离把赵长老要带她修炼的事情说了一遍。
“好，我听你的。”
游游虽然有些舍不得叶离，但也知道自己的身份跟别人不一样，在叶离答应，会时不时去看她之后，就乖乖跟着赵长老走了。
与此同时，吃过晚饭的弟子们去上晚课，不少人便看到了半空中的宝刹，以及，在半空中浮现出来的屏幕。
除了必须去上晚课的弟子，几乎所有人都跑了过来。
刘长老去上晚课的时候，就发现今晚的弟子格外心不在焉。
“干什么？不好好修炼，一个个都想去扫厕所？”
刘长老日常骂人。
“刘长老，扫厕所这个事，您就别说了，现在我们宗门每天扫厕所的人都不止一波，他们照三顿来洗，现在内门的厕所比授课堂都亮……”
有个弟子忍不住接话。
刘长老气得嘴都要抽搐了：“你，你……”
“刘长老，您别生气，今天大家这样，其实是情有可原的！”
其他弟子生怕把刘长老气出个好歹来，连忙把九重宝刹的事情说了。
一听还有这事，刘长老也顾不得上晚课了，咻的一下跑到骆恒院子，这才发现，附近全都是跑来围观的弟子。
很快，其他长老也闻风赶来。
一群人站在骆恒院子里面面相觑。
“不用说，这肯定又是叶离那丫头搞出来的。”
刘长老捂着额头，一脸没眼看的表情，“这几个不省心的，一回来就搞事！”
“老刘，你别说，这可是个好东西啊！要是让这些臭小子都进去走一朝，这剑术肯定是能长进不少。”
许长老摸摸自己的下巴，意味深长道。
“别说他们，老夫我也想进去玩一玩，好久没动手，有点手痒，嘿嘿……”
就连丹峰的木长老都惊动了，笑眯眯道，“小叶子人呢？”
“我在！我在！”
好不容易躲过几位迷妹们痴缠的叶离火速赶到现场。
“啥？你们都想进去？”
得知木长老他们也想进去宝刹里面闯关后，叶离人都傻了。
“可以是可以，但是……”
“小叶子，你这是在置疑长老的实力？”
不等叶离说完，许长老在一旁煽风点火。
叶离又看向刘长老，却见他也一脸好奇的样子。
叶离心底那颗蠢蠢欲动的心瞬间就燃起来了。
“那行，既然这样，你们就进去吧，我先说好，这里面封印的是神魔战场遗迹，很多地方，我们都还没有去过。你们进去后，可千万要小心哦！”
叶离呵呵一笑，道。
“他们几个都没事，我们这些老骨头难道还会有事？”
刘长老第一个冲进宝刹。
随后，许长老，木长老几人也都进去了。
“灵老，长老们经历的关卡和几位师兄的会一样吗？”
等他们都进去，叶离问刹灵道。
“当然不一样，这可是神器，你以为是地摊上买的西贝货吗？”
刹灵翻了个白眼，对叶离颇有种恨铁不成钢的情绪，“如今，你可是宝刹的主人，只要你想，让他们永远都出不来，也只需要你一个念头而已！”
“额，那倒没有这个必要……”
叶离无语，这话说的，整得她好像是个大反派一样！


第223章老头子们，回见啊！

刹灵哼了一声，没搭理她。
叶离摸摸鼻子：这刹灵多少有点脾气暴躁啊！
“那这里就你看着，我先回去睡觉了哈。”
叶离说完，一溜烟跑了。
“叶师姐，叶师姐……”
等在场的弟子回过神来，就看到叶离远去的背影，以及一路上扬起的灰尘，一个个都忍不住捶胸顿足，他们怎么就这么笨，没把握住这么好的机会呢？
这边叶离跑出去老远，确定后面没人追过来，这才悠哉悠哉地从旁边薅了根狗尾巴草，放嘴里嚼着，一边悠闲地回了院子。
此时，紫玉刚将两个傀儡放倒，打开院门，正好和叼着狗尾巴草的叶离来了个面对面。
“师父~”
小紫玉脸上得意的神情瞬间一收，换做了一脸委屈，猛地扑进叶离怀里，“师父，徒儿要饿死了……”
“那要不，师父给你做点吃的？”
叶离试探道。
话音刚落，就感觉怀里的小身体一僵。
“不，不用了吧……”
紫玉小心翼翼地从叶离怀里逃出来，转身就跑。
吃师父做的饭，还不如饿着呢！
叶离：“……”
这小崽子，不识好歹啊！
接下来的几天，九重宝刹的热度居高不下，长老出来了，弟子们又进去了。一波又一波的。
就连紫玉，都被叶离扔进去历练去了。
刹灵气得差点没现身骂人。
然而叶离自从头两天出现过，后面就再也没出现了，它就是想骂都找不到人。
灵老身为一个存在上千年的灵物，结果宝刹内，每天都有一群小屁孩到处闯祸，心里那个气啊。
不过，气着气着，他就习惯了。
每天想不同招式去招待这些在他眼里都是小屁孩的存在，倒也乐在其中。
至于叶离，每天不是在画符，就是在炼丹，简直忙出了残影。
没办法，太一宗弟子本来就不多，炼丹师和符师更少，为了迎接接下来的大战，减少伤亡，就连木长老都亲自下场炼制复原丹，聚灵丹等用得上的丹药。
除开还在赶回来路上的大师兄顾清砚，剩下的三人一人负责一队。
炼丹师就跟着骆恒。
符修跟着金不借。
剩下的实力不高，又不会炼丹和画符的，就跟着宋毅澄制毒。
时间一晃，就过去了半个月。
失踪多日的成器终于给叶离发消息了，说是让他们到青阳宗汇合。
于是，刘长老带着叶离几人又马不停蹄地赶往青阳宗。
此时，圣火宗和百兽宗的人都已经赶到了。
都是老熟人了，圣火宗的几个亲传看到叶离就觉得头疼，尤其是李丹火，自从上上次在宗门大比上，看到叶离居然在炼丹区比试的时候睡觉，对叶离的印象就十分不好。
更让他生气的是，上次在洛水城，师父还直言要用自己去换叶离！
以至于，他现在看到叶离，就恨不得双眼冒火。
他直接扭过头，不想看叶离。
叶离本来还没注意到他，但看到他这副做派，叶离心里邪恶的种子被点燃了。
“哟！这不是李道友吗？近来可好？想我了没？”
叶离扬声喊道。
李丹火本来都已经要走了，结果听到叶离这句话，人直接傻在了原地，不可置信地回头看着叶离。
“你，你……”
他红着脸，半天才憋出一句话来，“你一个女孩子，也太不知廉耻了吧！”
“啧啧，好歹也是共同打过魔族的朋友，不想就不想呗，咋还人身攻击呢？”
叶离耸耸肩，无奈道，“莫非，你想到什么别的地方去了？”
“我……哼！”
李丹火气得冷哼一声，走了。
“小叶离，你还是这么活泼啊！”
这时，叶离身后传来一个声音。
叶离回头一看，就见许久不见的宋文月。
“啊！美人姐姐！”
叶离眼睛一亮，“你也来啦！”
“不止是大师兄，我们都来了！”
百兽宗小师妹笑嘻嘻地朝叶离招手。
“各位道友，掌门师尊请各位进去。”
这边正热闹呢，江清清走了出来，对着众人喊道。
众人面面相觑，走了进去。
里面大殿里，四大宗门的宗主和长老已经商量好了，鬼火宗的那些人经过搜魂，害过人的都死了，没害过人的则废了灵根被扔下山。
见四人进来，众长老和宗主互相对视了一眼，说出了一个决定。
“什么？让我们去破坏妖族和魔族的关系？怎么破坏？这任务是不是有点太难了？”
叶离一听他们的决定，忍不住反驳，“我们只是一群孩子，你们把这么重要的任务交给我们，是不是有点太儿戏了啊！”
不管平时跟叶离关系怎么样，这一刻，所有亲传都赞同她的说法。
让一群一二十岁的少年去做这么大的事，他们怎么敢的啊！
“是有点难，但除了你们，我们也确实无人可用了。”
圣火宗宗主无奈道。
“你们都是四大宗门的亲传，是四大宗门里，最为精锐的弟子，我们相信你们，定然可以完成这次任务的！”
百兽宗宗主也难得神色认真，接口道。
“师父，你该不会也觉得，我们能行吧？”
叶离将最后的希望放在成器身上。
“这件事就这么决定了……”
成器巴拉巴拉说了一堆，意思就是一个：现在魔族和妖族蠢蠢欲动，他们这边少不了人，所以卧底去破坏妖族和魔族关系的任务，也就只能交给他们了。
叶离：“……”
其他亲传：“……”
行吧，都这样了，还能说啥。
只能去呗。
叶离转身就想走。
“你去哪儿？”
成器叫住她，问道。
“去破坏魔族和妖族的关系啊！”
叶离理所当然道。
“就这么去？”
百兽宗宗主问。
“不然呢？”
叶离眨眨眼。
“不是，你知道怎么破坏两族关系吗？”
圣火宗宗主忍不住插嘴。
叶离两手一摊，摆出标准的摆烂姿势：“不知道啊，你们也没说啊！”
四宗长老们：“……”
他们没说，你们就不能问吗？
众长老面面相觑，都有些无语。
“罢了罢了，你们去吧。妖族的地图你们拿着，接下来，就只能靠你们的造化了。”
百兽宗宗主拿出一卷羊皮卷，放到叶离手中。
“行，那我们走了。老头子们，回见啊！”
叶离接过羊皮卷，看也没看，直接收进怀里，转身一边往外走，一边挥手。


第224章到达西凤城

“这丫头，真是越来越没大没小了。”
成器看着叶离的背影，摇摇头，无奈道。
“那还不是被你给宠的？”
圣火宗宗主在一旁挤眉弄眼，“要不然，等这次他们回来，你就把那丫头给我们圣火宗？也不算埋没了她的天赋嘛，怎么样？”
这语气，显然是还没有打消想挖叶离过去的心思啊！
“呸！你这不要脸的老头，几百岁了，居然还涮起老子来了！”
成器脸当即拉了下来，唾了他一口，“想抢我们太一宗的人？哼哼！你就做梦去吧！”
“啧啧啧，瞅你那德行！”
圣火宗宗主摇头晃脑，啧啧叹气，“就你那几个弟子，一个个护短护得跟什么似的，谁能抢得走啊，你就放一百个心吧！”
“哼哼，那是自然！”
成器哼哼两声，傲娇一笑。
两个加起来上千岁的老头对视一眼，笑得像两个傻子。
“各位宗主，长老，那我们也走了……”
剩下的亲传们回过神，也跟着往外走。
“哎，我们这样做真的对吗？”
看着众亲传离开的背影，百兽宗宗主叹了口气，“我这左眼皮咋一直跳呢！”
“莫不是你在外面有了新的相好，被你家夫人知道了？”
圣火宗宗主瞥了他一眼，嘿嘿笑道。
虽然说四大宗门同气连枝，但实际上，各宗门首脑没少背地里看别的宗门的笑话。
百兽宗宗主怕老婆，喜欢当甩手掌柜这事，四大宗门的高层就没有几个不知道的。
但知道归知道，这当面挤兑的，圣火宗宗主还是第一人。
“你别胡说啊，我对夫人之心那是天地可鉴，我只是担心我儿文月罢了，哎，说起来，你这个几百年的老光棍是不懂的……”
百兽宗宗主好歹也是一宗之主，虽然他脾气好，但并不代表他不会发脾气，只见他叹了口气，幽幽接着道，“毕竟，你连伴侣都没有，更不能体会我这一个父亲的拳拳之心了……”
“你……”
圣火宗宗主气得差点一口血吐出来。
想当年，他也是有心悦之人的，只是因为他醉心于炼丹，结果错过了心爱女人的生辰。这姑娘来找他的路上遇到劫匪，被人侮辱后杀害。
虽然事后圣火宗宗主为姑娘报了仇，但人却已经再也回不来，这也成了他心中永远的痛。
百兽宗宗主这话算是戳到了他肺管子，能不气才怪。
当即，他就想对百兽宗宗主出手。
东方凌寒性格本来就淡漠，不爱多管闲事。
再加上吵架的两人身份和他相当，年龄加起来都要上千了，他就更没有开口的欲望了。
瞥了两人一眼，东方凌寒果断闭上眼睛，在心里默念最近修炼的功法。
果然当宗主什么的，还不如修炼来得踏实！
“两位宗主，别吵了，正事要紧啊！”
眼看着两人都要打起来了，自家宗主还老神在在的不说话，青阳宗的长老们坐不住了，其中有人忍不住开口劝道。
说起正事，正互相瞪着，针尖对麦芒的两人冷哼一声，各自别过头去。
“罢了，让他们去妖族，本来就是想让他们远离这些纷争，给修真界留下一点希望，也不指望他们真的完成任务。”
良久，圣火宗宗主叹了口气，自言自语道。
他这话说的，在场的人面面相觑，都没反驳。
这本来也是他们做的最坏的打算。
毕竟妖魔两族联手，人类修士的胜算实在太小。
若是叶离等人真的能破坏妖魔两族的合作，那么人类修士尚有一线生机。
若是他们不能破坏妖魔两族的合作，那他们这群孩子也能早早离开四宗属地，四宗也不至于就此灭门。
“放心吧，这些孩子虽然不靠谱，但还是有分寸的。”
成器打了个哈欠，接着道，“说不定，能给我们这群老家伙一个惊喜呢？你们呀，要对自己的弟子多些信任啊！”
说完，成器摇摇头，站起身往外走。
“你干嘛去？”
圣火宗宗主连忙追问。
“我能干嘛去？放心吧！不会去你们宗门口捡天才的！”
成器脚步不停，“大战在即，各位与其在这里耍嘴皮子，还是赶紧回去布置起来吧！”
“哦对了，有什么压箱底的东西，赶紧拿出来给孩子们用，可别到时候又后悔！”
成器说完，大笑着走了。
“那什么，各位宗主，那我们就先走了，有什么新情况，大家在水镜上互相通知一下哈！”
刘长老也跟着起身往外走。
直到圣火宗和百兽宗的人都走了，东方凌寒才幽幽睁开眼。
另一边，叶离等一众亲传离开青阳宗，一路顺着地图的方向西行。
这一走就是小半个月，众人来到了一座城池。
“咦？这里怎么有座城啊？”
有人惊讶地看着眼前这座古朴的大城。
这一路西来的路上，城池也越来越少，就连人类修士都越来越少。
他们已经三天没有看到一座城池了。
没想到会在这里看到这样一座大城。
“西凤，西凤城！我们到了西凤城了！”
金不借仰着头一字一顿地念完，差点喜极而泣。
这半个月一直在赶路，所有人都憋着一口气，气氛可谓压抑。
终于到西凤城了，他们终于距离妖族近了一步，距离完成任务也近了一步！
“终于到妖族了！”
众亲传你看看我，我看看你，都是一脸欣喜。
有几个按捺不住的，当即就想往城里冲。
“慢着！”
叶离沉声喝道。
“你又要干什么？”
李丹火皱着眉头，神情委屈地好像在看一个不懂事的孩子，“叶离，我们现在的任务是要尽快阻止妖魔两族合作，你拦着我干什么？难道，你是妖族的奸细？”
一听奸细两个字，所有人都懵了，一脸惊恐地看着叶离。
“小师妹，你不会是被妖族夺舍了吧？”
骆恒一脸惊讶地问道。
叶离嘴角抽了抽，没说话，给他屁股上来了一脚。
“嘿嘿嘿，小师妹是真的！这一脚踹得如此娴熟，力道又刚刚好，绝对不是夺舍的妖族能做到的！”
感受到熟悉的力道，骆恒捂着屁股嘿嘿傻笑。
“那你拦着我们干嘛？”
先前开口的那人问道。
“用你的脑子想想！我们这么进去，能干什么？里面什么情况都不知道，难道你想被里面的妖族搬上餐桌？”
叶离翻了个白眼，问道。


第225章我的显眼包师兄们

“哦对了，临走前，师父给了我一只木鹤，让我到西凤城后拿出来，我差点忘了！”
这时，金不借挠挠头，突然开口道。
说着，他从芥子袋里拿出一只木鹤来。
看到这只木鹤，骆恒和宋毅澄都条件反射地齐齐后退一步，捂住了脑袋。
“他们这是干什么？”
江清清好奇地问道。
“不知道，莫非，是太一宗特有的礼节？”
段风凌皱了皱眉头，大胆猜测。
“段长老，你觉得这可能吗？”
听到这个答案，江清清只觉得无语，她摇摇头，离段风凌远了点。
都说脑残会传染，她得离远点，免得变傻了，离姐姐就不喜欢她了！
其他亲传闻言，都忍不住嘴角抽了抽，默默地离段风凌远了些。
特有的礼节。
亏他能想得出来！
这时，就听“哎哟”一声惨叫。
众人齐齐朝金不借看去，就见他捂着手心，一脸扭曲的表情。
而那只木鹤，则已经扑闪着翅膀飞了起来，朝骆恒和宋毅澄头上飞去。
然后循着间隙，朝两人脑袋上就是一顿啄。
直把两人啄得抱头鼠窜。
“臭小子，还以为能躲开为师是吗？”
然而，木鹤速度惊人，眼神也很好，一边精准啄人，一边从里面传出成器气愤的声音。
“不敢了！我们再也不敢了！”
骆恒和宋毅澄没办法，只能蹲在地上，卑微求饶。
看到这一幕，众人这才明白，为什么两人刚刚看到木鹤就要捂住脑袋了。
“原来是怕被啄啊哈哈……”
“凶残！太凶残了……”
不知道是谁小声嘀咕一句，人群愣了一下，随即哄堂大笑起来。
“你们大师兄在西凤城城西客栈等你们，从这里开始，就是妖族的地盘了，你们万事一定要小心。”
终于，木鹤啄够了两人，乖巧的落在叶离手心，道。
说完这番话，木鹤体内冒出一团火焰，直接将木鹤烧成了灰烬。
“城西客栈？那还等什么？我们赶紧走吧！”
李丹火兴奋道。
说完，想起之前叶离说不能直接这么进去，他想了想，从芥子袋拿出一个黑袍罩在身上。
末了，还特意看了叶离一眼，见叶离没有说什么，他得意地翘了翘嘴角，大步朝西凤城里走去。
其他人对视一眼，也跟着换上黑袍，往里面走。
虽然大家是合作关系，但是四宗的竞争由来已久，大家都已经习惯了，即便是这种情况下，所有人还是本能地想各自为政，只要自己宗门的亲传能够率先完成任务，那么，修真界的第一宗门说不定就得换个宗门坐坐了！
因此，各自跑得都挺快。
“这些小人！”
骆恒和金不借，以及宋毅澄看到这些人拔腿就跑，自然也想到了这点，急急忙忙拿出黑袍穿上，就想往城里跑。
结果走了几步，却发现哪里不对劲。
三人回头一看，就见叶离抄着手，还站在原地没动呢！
“小师妹，走啊！”
骆恒喊。
“没事没事，你们先去吧……”
叶离站着没挪脚，就在原地笑眯眯地朝三人挥手。
“小师妹笑得这么开心，肯定有猫腻！”
骆恒嘟囔道。
“不对不对，小师妹笑得这么开心，肯定是有人要倒霉了！”
金不借摇头，纠正他的话。
宋毅澄就更直接了，没说话，直接掉头往回走。
“小师妹，你就说吧，到底有什么指示？”
三人走到叶离身边，金不借挠挠头，问道。
“师兄们听过一句话没？”
叶离故作深沉地摩挲着自己的下巴，闻言，抬起头，瞟了几人一眼，问道。
“什么话？”
三人一愣，随即齐齐把脑袋凑了过去。
按照以往的经验，小师妹这样说，一定是有什么心得体会要告诉他们！
小师妹真不愧是宗门公认的吉祥物啊，真是时时刻刻都不忘记让他们有突破的可能啊！
看着三颗黑卤蛋，叶离后知后觉地明白过来：这几个货应该是会错意了！
“我是想告诉你们……”
她嘴角抽了抽，一把推开三人。
“说啊！”
三人被推开，也不生气，齐齐仰着脑袋，瞪着三双一模一样，充满了求知欲的眼神看着叶离。
叶离：“……”
算了，这些都是自己选的师兄，还能怎么办？
宠着呗！
“我的意思是，鸡蛋不能放在一个篮子里，我们得学会分散危险！”
叶离深吸了一口气，道。
“这个我知道，小师妹之前说过，意思是，如果所有鸡蛋放在一个篮子里，万一这个篮子摔了，那所有鸡蛋都会被摔。所以最好是分散来放，如此一来，就算是一个篮子摔了，还有其他篮子里的鸡蛋……”
一旦跟金钱挂钩的东西，金不借的反应永远是最快的。他很快反应过来，给骆恒和宋毅澄解释道。
然而这两人还是一脸懵逼。
“可是，这跟我们现在有什么关系？”
骆恒抬头，看向金不借的眼神中散发着清澈的愚蠢。
“怎么没关系？”
金不借急得差点跳脚，“老二你傻啊！现在我们这些亲传就好比是篮子里的鸡蛋，我们这一群如果一起行动，是不是就相当于放在一个篮子里？一旦妖族发现了我们，只要来个实力高点的妖族，我们是不是就全军覆没了？”
“是啊，所以呢？”
骆恒一边听，一边点头，然后再次发问。
金不借：“……”
金不借实在是不知道该说什么好，气得转身蹲在那里狂抓自己的头发。
为什么？
为什么他要有这样两个师兄弟？
苍天啊！
“老三的意思是不是，让我们自己行动，不要跟大部队一起行动？”
这时，宋毅澄总算是反应过来了，试探着问道。
金不借正在抓头发的手一顿，猛地扑到宋毅澄身边，握住他的双手，一副他乡遇故知的艰难表情，几乎要喜极而泣了。
“老四！老四！你终于明白哥哥我的苦心了，呜呜……”
金不借哽咽着说道。
宋毅澄嘴角抽了抽，扑进他怀里：“哥哥，弟弟浪费了你一番苦心，真是该死啊~”
骆恒目瞪口呆，不能理解，但很坚决地加入了团队，抱住了两人：“两位弟弟，你们可不能死啊，你们死了，哥哥我怎么办啊~”
三人的假哭把叶离给无语住了。
叶离：“……”
论有一群显眼包师兄是什么体验？
叶离表示，此时此刻，她只希望这路上有一个洞，可以让她钻进去。


第226章老四，你的口味真独特

见三人还在继续哭，叶离摇摇头，果断往西凤城里走去。
就算是被妖族抓住，也好过在这里看三个显眼包表演啊！
“咦？小师妹呢？”
三人哭够了，抬起头一看，就发现叶离已经走到城门下，马上就要进城了。
三人急忙追上去。
“小师妹，你不是说不能就这样进去吗？那你怎么不换衣服？”
追上之后，骆恒首先提出自己的疑问。
“你看大街上的人，跟我们穿的衣服，有什么不同吗？”
叶离一边走，一边问。
骆恒四周看了一下，果然发现周围的人穿的也都是人类的衣服，从服饰上看，跟人类修士完全没有区别。
若说完全没有区别，那也不是。
路过的行人身上或多或少都带着各种奇怪的小部件，比如明明身材高大的男人，头顶上却有一对黑色的猫耳，那猫耳还时不时会动一下。
又比如，身材娇小可人的小姑娘，一只手居然是狰狞的虎爪。
还有踽踽独行的老头，背后却竖着一根铁棍似的猴尾。
总之形象乱七八糟，要多诡异有多诡异。
不过，像他们这样正常的人类不多，倒也不算是扎眼，顶多也就是让人多看两眼而已。
反而是那群穿着黑袍的家伙，更加引人注目。
显然，骆恒和金不借，宋毅澄也是这么想的。
“他，他们不会有事吧……”
骆恒话音刚落，就听到一阵嘈杂声，师兄妹几个齐齐转头，就看到街尾那边正在上演你追我赶的戏码。
而被追的，好巧不巧，就是之前跑得最快的几个亲传。
“快躲起来，别被他们看到！”
叶离只愣了一瞬间，就往旁边一家店铺钻了进去。
“噢噢噢噢……”
骆恒三人急急忙忙跟着钻了进去。
这是一间衣饰铺子。
几人一进去，就被里面的东西给震惊住了。
只见整个店铺大堂，除了人类服饰，还有各种动物部件，比如猫耳朵，猫尾巴，鹿角，蛇头，虎爪等等，各种，应有尽有。
师兄妹四人还以为是真的呢，齐齐傻愣在原地。
这时，一个美艳的少妇从里间走了出来。
只见她穿着一身齐胸长裙，外面披着一件绯色的透明外衫，衬得她冰肌玉骨。她走动间，头上的步摇和腰间挂着的玉佩也跟着轻轻晃动，再配上她那张妖艳的粉黛面容，活脱脱一个人间绝色啊！
“好美啊~”
叶离忍不住咽了咽口水，口中无意识地呢喃出声。
“噗！小妹妹，你可真可爱！奴家胡菲，是这间铺子的老板娘，你们可以叫我胡娘子。”
看着叶离这傻样，胡菲掩唇笑轻笑，说着，还给叶离抛了个媚眼。
她的声音也是那种妩媚的声音，一开口，叶离只觉得骨头都酥了半边。
她总算是明白为什么有人说，可爱在性感面前分文不值了！
就这样的姐姐，谁能不爱啊啊啊！
“噗，哈哈哈哈……”
她这表情显然又把胡菲逗笑了，胡菲笑得更开心了，也不知道她怎么动作的，下一瞬，人就到了叶离面前，如玉般的手缓缓从叶离脸上滑过。
一阵电流划过，叶离紧张得连口水都忘了咽，直愣愣地看着胡菲。
“回神了！”
刚刚炼化完鬼火宗太上长老魂体的冥夙刚冒出头，就看到叶离这副痴样，无语地拍开胡菲的手，怼着叶离的脸喊道。
“是你啊？”
叶离对冥夙的神出鬼没已经习惯了，看到他突然出现倒是没有太大的反应，只是往后退了一小步，拉开两人之间的距离，顺便还很关切地问了一句，“那个老头怎么样了？”
倒是胡菲，看到突然出现的冥夙，狭长的丹凤眼微眯。
“这位是……？”
不过很快，她就回过神来了，转而柔柔看着叶离，问道。
“我的朋友。胡娘子别生气，他就是这脾气，人不坏的。”
叶离尴尬地挠挠头，解释道。
胡菲摇摇头，示意自己没生气。
“几位是新来我们西凤城的吧？巧了不是，我这店里什么都有！保证几位满意！”
胡菲仿佛什么都没发生过似的，美眸流转，对几人说道，“几位说说，喜欢什么形象的？是要温顺一点的，还是……酷一点的？”
“什么意思？”
宋毅澄不解地问道。
“咦？你们不是为了万妖大会来的吗？”
见几人一脸迷茫，胡菲指着挂在四周的各种零部件，巴拉巴拉解释了一番。
叶离这才明白为什么街上会有那么多违反生物学的形象，原来，那些都是假的！
万妖大会，就相当于现代的万圣节差不多，三十年举办一次，是妖族除了妖王大典之外，最为盛大的节日。
一听有热闹可蹭，叶离当即改变了主意。
“胡娘子，我们就是为了参加万妖大会来的，你给我们说说，有什么需要注意的？”
她两眼放光地问。
“你们一定是哪个隐世家族的小崽子吧？偷偷跑出来玩的？”
胡菲一副我已经看破你们的表情，朝叶离眨眨眼，暧昧道。
“万妖大会倒是没什么禁忌，不过听说老妖王病重，这次的万妖大会恐怕会出乱子，你们要是玩够了，就早点回家，明白没？”
顿了顿，她又严肃道。
叶离几人面面相觑，老妖王病重？那跟魔族合作的是谁？
“行了，你们也不用太担心，只要你们乖乖的，别惹事，应该不会有什么问题。”
看几人傻眼，胡菲还以为他们是被吓住了，满意地点点头。
近年来，妖族的生育率越来越低，小崽子们本来就少，虽然他们不是她的同族，但她也不忍心这些小崽子们就这么莫名其妙的死了。
所以，吓唬吓唬是必要的。
叶离也没解释，而是径直挑选起衣服来。
叶离挑了一对红色狐狸耳朵，配一套红色衣裙，走的是美艳路线。
骆恒选了一套黑色劲装，配两颗又尖又长的獠牙，手上还拿着一把大的夸张的刀，主打一个夸张。
金不借选了一套书生打扮的衣服，只是背后拖着一条长长的蛇尾，他还故意一晃三摇地走路，每走几步，身后就会多一条弯弯曲曲的拖拽痕迹。
三人换衣服的速度差不多，走到大厅集合的时候，看到对方的形象，三人齐齐指着哈哈大笑起来。
“老四呢？”
笑够了之后，骆恒捋了捋自己的尖牙，问道。
恰巧这时，内室那边传来动静。
叶离和金不借转头，就看到一个绿色物体背着一个巨大的乌龟壳慢慢走了出来。
三人：“噗，哈哈哈哈……”
“老四，你的口味还真是……独特啊哈哈哈……”


第227章你眼瞎呗

“你们懂什么？刚刚胡娘子说过了，这龟壳可是千年老龟退下来的，坚硬无比，是绝佳的防御武器！”
宋毅澄白了三人一眼，对自己这身行头表示十分满意。
胡娘子也不吝称赞，说这身衣服简直就跟为他量身定做的一般。
一番话，把宋毅澄哄得更是心花怒放，以至于胡娘子说那身行头要一万上品灵石的时候，他都没讨价还价一下。
叶离也一样，得知头上的这对耳朵居然还有防御功能后，付钱的动作都格外潇洒了起来。
一路走来，太一宗的几个师兄妹都是能薅则薅，一个个都富得流油，给钱自然也就痛快了。
胡娘子一开始就觉得这几个少年对自己胃口，此时见他们这么大方，笑容都更加真切了几分。
“冥夙，你也去挑一套呗。”
叶离看向唯一没换衣服的冥夙，眼睛亮晶晶的，开始期待他会挑什么样的衣服了。
“不用。”
冥夙扭头看了她一眼，冷冷拒绝。
叶离想起初见时，他还化过本体吓唬自己，撇了撇嘴：“你该不会是不敢吧？”
“是啊是啊！老冥啊，你就去换一套呗！入乡随俗啊是不是？”
骆恒也跟着挤眉弄眼，不怀好意地怂恿道。
眼看着冥夙要生气，骆恒一个错步，躲到了叶离身后，但作死却并未停止，他远远探出个脑袋，朝冥夙无声地提醒他“万妖大会！万妖大会！”
被当成挡箭牌的叶离：很好，拿她当挡箭牌是吧？
“你们走不走？”
奈何冥夙根本不上套，直接转身就往外走。
但不知道为什么，刚走到门口，他却突然改变了主意，黑着一张脸转过身来。
“等着！”
留下一句话，冥夙手一挥，随手带走架子上一套衣服，进了隔间。
叶离几人站在原地面面相觑。
不一会儿，冥夙再次出来了。
平时一身银白色打扮的男人此时换了一套黑衣，一只银冠将头发全部束在头顶，只在两端额鬓各留下一缕，薄唇微抿，眸似寒星，左手手臂上还盘着一条金色小龙，看起来应该也是这里配套的道具小部件。
叶离眼睛都看直了。
“好看吗？”
见她这副样子，冥夙唇角勾了勾，看似心情颇好的样子，问道。
“好，好……”
叶离后知后觉地回过神来，急急忙忙去找胡菲付钱，“多少钱？”
令她意外的是，竟然比他们买的还要便宜许多。
“这个龙做的真精致！”
叶离摸着冥夙手臂上的小金龙，笑得十分羡慕，“早知道我也买这件了，就是奇怪，我之前怎么没看到这件？”
“你眼瞎呗。”
冥夙不着痕迹地躲开叶离的手，漫不经心道。
“是吗？”
叶离表示很怀疑，她这2.0的卡姿兰大眼睛，就这一个小店铺，她还能看漏？
不过冥夙向来都不屑于撒谎，所以，应该是她看漏了。
成功把自己洗脑好，叶离一转头，就发现冥夙已经走出去了。
叶离屁颠屁颠地跟上去，还试图打探冥夙为啥突然改变主意。
对此，冥夙只是冷冷看了她一眼，心中暗道，能为什么？还不是因为你爹给得太多了！
想他堂堂龙族少主一枚，要不是因为有求于人，能这么憋屈？
几人在这边折腾了半天，等出去的时候，街道上已经平静下来了。
大家都不是第一次出门了，天塌下来，吃饭最重要。
师兄妹几个根本不用提前沟通，就十分一致地在一间酒楼停了下来。
“小师妹，你说，这妖族不会真的吃人吧？”
骆恒小声凑在叶离耳边问。
“真的，我都闻到人味了，二师兄，你可要小心点哦！”
叶离做了个深呼吸的动作，然后，阴森森道。
骆恒被吓了一跳。
好在，酒楼的菜单上并没有人肉，上的菜也都是正常的菜品。
除了冥夙，剩下的四个人吃的那叫一个狼吞虎咽。
突然，叶离眼角瞥见楼下有个熟悉的身影，她想了想，随手将刚吃剩下一半的鸡骨头往下一丢。
不偏不倚，正好扔到那人身上。
李丹火一抬头，就看到叶离一身极为骚包的红裙打扮，头上还有一对活灵活现的狐狸耳朵，登时惊讶地张大了嘴巴。
“叶……”
他刚要喊，叶离用手指比了个嘘声的手势，指了指酒楼门口，让他上来再说。
李丹火还是有点脑子的，很快反应过来自己现在的处境，闭上嘴巴，四周看了看，见没人注意到自己，这才快步上来二楼包间。
一进包间，他就绷不住了。
“呜哇！太可怕了！太可怕了，呜呜……”
也不知道是太害怕了还是太激动了，一进门，李丹火就一屁股坐了下来，抓起桌子上的东西一阵猛塞。
期间还不忘让旁边的骆恒给他倒水。
骆恒耐着性子给他倒了杯水，这货一句道谢都没有，就着骆恒的手就喝了个精光。
喝完，油唧唧的手还趁机在骆恒衣袖上擦了一下。
“你够了啊！”
骆恒本来耐心就不多，他还这么作，顿时就不乐意了，猛地起身喝道。
李丹火这才如梦初醒，愣了好一会儿，把手上的鸡脖子放下，擦了擦嘴角，委委屈屈地站起身来。
“你们早就知道了是不是？你们就是故意的，让我们去吸引人眼球，你们好偷偷混进来对不对？我们被妖族的人追得四处逃窜，你们却躲在这里吃香的喝辣的！”
他红着眼睛，控诉道。
“喂！你搞清楚点，我家小师妹明明警告你们了，让你们小心点，谁让你们一个跑得那么快，我们追都追不上你们好吗？”
骆恒这暴脾气，哪里能容得他在这里瞎胡说啊，当即就扬起拳头，一副要揍人的样子。
李丹火吓得脑袋一缩。
“到底发生了什么事？”
叶离也吃的差不多了，问道。
“赶紧说，不然我揍你哦！”
骆恒再次扬了扬拳头。
到底是心虚，李丹火还是有点怂骆恒的，没敢太拿乔，把他们一进城，就被妖族的人发现，然后就开始追赶的事情说了一遍。
“所以说，你们还没跟我大师兄碰面？”
听完，叶离也忍不住抽嘴角了。
所以说，他们跑那么快干嘛？


第228章想不到你竟然是这种人！

李丹火是真的委屈。
叶离之前只说是城西客栈，可也没具体说是哪一家啊！
他们本来以为叶离他们应该会随后追过来的，哪知道等了好一会儿，他们都没来，他们就只能一家一家找，结果没想到，城西的客栈那么多，他们人没找到，倒是先被妖族的人给盯上了！
“那也不至于一上来就打起来啊！”
叶离狐疑地问。
虽说妖族和人族之间不太和睦，但从这里妖族的打扮来看，就知道，这个西凤城和人族一定有往来。
换句话说，妖族私底下跟人族应该关系没有那么差。
毕竟，出现在这里的服饰，跟人族的可没有什么区别。
“这……这不能怪我们啊，我们急着找人，谁知道，那个缺德的客栈伙计，竟然说我们穿成那样，肯定不怀好意，偷偷去叫人了！”
李丹火说着说着火气就来了，“我们能怎么办？只能跑啊！那些妖族就追着我们跑……于是，于是就成这样了……”
他身为炼丹师，打架本来就不行，要不是之前花大价钱买过一张隐身符，及时贴在身上，这会儿恐怕都已经被抓起来了！
“哦对了，他们大部分人都被关进牢里了，亲传的身份也暴露了，地址我知道，我们赶紧去救他们吧！”
想到这里，李丹火急匆匆站起身，道。
幸好他趁着隐身符还有时效，跟着那些人去了一趟，认识路。
然而他等了好一会儿，几个人都没动静。
李丹火站不住了。
“你们，什么意思？”
他皱眉问。
“救？为什么我们要去救他们？”
叶离往椅背上一靠，满足地摸着自己的肚子，别说，虽然菜色都是寻常，但味道还真不错，这酒楼请来的厨师挺好的，跟大师兄做的手艺有的一拼。
“你们既鲁莽，又蠢，还不听话，不仅帮不上忙，还会给我拖后腿，我为什么要去救他们？直接自己完成任务，成为修真界的救世主，不是更好？”
叶离笑眯眯地看着李丹火，声音微微低沉，“这样一来，又可以借妖族之手，除掉你们这些碍眼的家伙，四宗此后就剩我们太一宗一家独大，不好吗？
“你，你……”
李丹火整个人都傻住了，半晌才找到自己的声音，“你，你不是跟百兽宗关系挺好的吗？”
“哦，你说宋文月啊！以前我们关系是还行，但此一时，彼一时，现在他又没有利用价值，所以……我为什么要去救他们呢？”
叶离慢条斯理道。
李丹火：“……”
说得好有道理，他竟无法反驳。
“想不到，你竟然是这种人！”
最终，李丹火留下这么一句，转身离去，“你们不去救，那我自己去！哼！”
“小师妹，我们真的就这样不管他们了？”
李丹火走后，骆恒忍不住问道。
叶离摇摇头，没说话。
这时，门上突然传来几声敲门声。
骆恒几人神情一震，唯有叶离稳稳当当地坐着。
“都说人族修士互相守望，情谊真挚，如今看来，也不过如此嘛！”
门开了，胡菲扭着腰走了进来，一双妖媚的狐狸眼落在叶离身上，似乎要把她看穿似的，“小妹妹年纪不大，心机竟如此深，真是让姐姐意外啊！”
“胡娘子说笑了，我怎么听不懂呢？”
叶离嘴角扯了扯，“胡娘子找我们有事？”
“不是我找你们，是老妖王要见你们！”
胡菲说道，一边嘀咕，“也不知道老妖王到底看中了你们什么，依我看，你们人族果然奸诈狡猾，连自己族人都不救！”
顿了顿，她再次开口，“还愣着干什么？起来跟我走吧！”
什么情况？
骆恒，金不借和宋毅澄三人面面相觑，然后齐齐看向叶离，无声询问。
“那，劳烦胡娘子带路了。”
叶离倒是很淡定，站起身就往外走。
骆恒几个虽然一头雾水，但还是乖乖跟了上去。
当然，最淡定的就要数冥夙了，这家伙从头到尾一点表情都没有。
叶离本来以为，妖王嘛，不应该都是凶猛异常，威风凛凛，森林之王那种吗？
住的地方也应该是高大上那种。
骆恒几人显然也是这么想的。
结果在一处别院看到，正在弯腰种花的老头的时候，师兄妹几个的震惊可想而知。
要不是胡菲很恭敬地喊‘王’，他们还以为他就是普普通通一人类园丁呢！
还是年老体衰的那种。
“几位小友，你们先稍坐……等老夫种完这些花就来。”
妖王抬头看了几人一眼，自己则又弯腰种花去了。
叶离四周看了看，好家伙，这老妖王厉害啊！别看这院子破破烂烂，这花种得可真不错！而且，她还看到了好些《灵植大全》上的花！
关键是，好些她空间都没有！
叶离有点馋。
“小友也懂花？”
妖王种着种着就发现叶离在旁边，于是笑眯眯地问道。
叶离老实摇头：“不懂。”
她纯粹就是喜欢囤东西而已，谈不上懂。
空间里的东西，都是去各个秘境或者森林薅的，种植就更随便了，除了一开始自己种了几次，后面都是交给狗子和傀儡去了。
“也是，你才多大，不懂也很正常。”
妖王显然有些失望，但很快回过神来，举着锄头费力地挖坑。
他大概是身体真的不好，没挖几下，就捂着嘴咳嗽起来。
还越咳越厉害。
叶离有些看不下去了。
“要不，我帮你挖吧。”
她皱着眉头，犹豫道。
“好啊！”
老妖王答应得非常痛快，立刻将锄头放到了叶离手上，一点犹豫都没有，速度之快，让叶离不得不怀疑，这老头就是故意的！
可恶！
竟然利用她为数不多的善心！
叶离狐疑地看了老妖王一眼。
“怎么了？你该不会是挖不动吧？啧啧，年纪轻轻，就不行了～”
老妖王幽幽地叹了口气，道。
士可杀不可辱，是亲传就不能说自己不行！
“怎么可能！”
叶离当即反驳，接过锄头，重重挖了下去。
本来以为只是挖个地而已，叶离还真没当回事，可是没想到，一锄头下去，好家伙！别说挖个坑了，这地竟然丝毫没有反应，甚至还发出了‘锵’的一声，把锄头给弹了回来！
叶离：“……”


第229章她可真是个小聪明

怪事年年有，今年特别多！
叶离差点被锄头弹个脑瓜崩，脸都黑了。
“老头，你这地是不是选的有问题？”
叶离这都是说的客气了，就这硬度，哪里是地啊！比石头都要硬好吧！
“哎呀，要是实在不行，就放弃吧，还是我老头自己来，哎，现在的年轻人啊……”
偏生老妖王还在一边风言风语。
“哦，那好。”
不管什么原因，叶离可不惯着他，直接把锄头塞回他手中。
不挖了！
这个地，谁爱挖谁挖！
“你，你这是干什么？”
这摆烂式操作把老妖王给整不会了，他疑惑地眨眨眼，问道。
“不是你自己说要自己挖吗？”
叶离也眨眨眼，一副纯良的样子。
老妖王：“……”
“哈哈哈哈……有意思！真有意思！”
愣了一下，老妖王才哈哈大笑起来，“好久没碰到这么有趣的人类了，哈哈哈哈……”
叶离：“……”
这老头多少有点病。
老妖王似乎心情极好，笑够了之后，还当真自己拿起锄头继续挖坑了。
叶离就在一旁摸着下巴看着。
一边看，她一边摇头小声嘀嘀咕咕。
老妖王忍了又忍，实在忍不住了。
主要是叶离声音太小了，他年纪大，听得费劲。如果是完全听不到也就算了，偏偏叶离那声音就跟蚊子似的，能听到一点，但是又听不全，又烦，又让人无可奈何。
“你到底在念叨啥？”
他黑着脸问道。
“你这里花种的好是好，就是品种不够多……”
叶离摩挲着下巴道。
对上老妖王的视线，她咧嘴一笑，话题一转，“不过没关系，我这里有哦！”
说着，叶离就从空间拔了一棵正开着花的灵植出来。
看到这棵灵植，老妖王的视线都直了！
“这，这，这……这是……”
他舌头打直，话都说不清楚了。甚至还揉了揉眼睛，生怕是自己看错了。
“魂兰。”
叶离接口道。
“真的是魂，魂兰……”
魂兰是一种极为稀有的灵植，对于陈年旧伤有奇效，同时，还是养魂丹的主要成分，正是老妖王现在急切需要的灵植。
千年前神魔大战那一役，妖族和人族也同样受了牵连，他在那一战中受了重伤，休养了将近千年，本来都已经好得差不多了，没想到，却被人暗算，如今，几乎已经到了油尽灯枯的地步。
有了魂兰，他就还能再抢救一下。
想到这里，老妖王迫不及待地看向叶离。
“你想要什么？”
他问道。
“你这里每种给我一棵就行。”
叶离伸出一根手指，指了指院子里的花草。
“我以为你会要求我们……”
老妖王不解的话没说完，就被叶离打断了。
“你以为我会要求你拒绝和魔族的合作？”
叶离嗤笑一声，“我要求了，你就会同意吗？”
老妖王：“……”
“不是我不同意，你也看到了，我现在就是一个柔弱可欺的老人家，妖族的事情，我也管不上啊……”
老妖王状似无奈道，“其实，这一千年，我们妖族在这里活得挺好的，这一打仗，还不知道要死多少崽子呢。我们妖族小崽子本来要活下来就很困难……”
巴拉巴拉……
懂了。
意思就是，他本身是不同意和魔族合作，奈何实力不允许呗？
“那如果我把你治好了，你是不是就能解除和魔族的合作？”
叶离挑眉，问道。
“那是自然！”
老妖王眼睛立马就亮了，想也不想就点头，然后才反应过来，“等等，你怎么救我？”
叶离给了个你猜的眼神。
“你是炼丹师？”
老妖王喊道，都差点破音了。
叶离点头。
等到胡菲泡好茶，带着骆恒几个找过来的时候，这一老一小已经相谈甚欢了。
叶离当着老妖王的面在花园里挑挑拣拣，将自己空间缺的品种补齐了。
瞥见老妖王肉疼的表情，叶离扯了扯嘴角，得意得不行。
她可真是个小聪明啊！直接搞定妖王，从源头上解决问题，一劳永逸啊！
得知老妖王已经同意解除和魔族的合作，骆恒几个也很高兴。
双方既然达成了合作，那就是自己人了。
叶离自然而然地提出了要把四大宗那些亲传救出来的要求。
老妖王本意也不想抓这些人，况且合作阶段，肯定要表示一下的，于是很痛快的同意了。
但有一个问题：叶离不能光明正大地把人放出来，只能假扮成妖族的人进去牢房，然后偷偷把人带出来。
叶离花了半天时间给老妖王炼制养魂丹，又花了半天时间了解目前妖族的形势。
妖族目前有两个阵营，一个是以老妖王为首，他们喜欢和平，不想打仗，另一个则是以一个大妖狼王为首的激进派，它们最看不起弱弱的人类修士，整天就想搞事情。这次和魔族合作的事情就是激进派搞出来的。
老妖王的意思是等他伤好了回去就跟狼王掰头一下，把狼王打服了，妖族就他说了算。
第三天，胡菲亲自送叶离到地牢门口，然后叶离就亲眼看到了狐妖的魅惑能力，只见她随便给了看守地牢的守卫几个眼神，那看守地牢的守卫眼睛就直了，跟着胡菲走到一边。
“这里面很大，我也不知道他们被关在什么地方，我只能给你争取半个时辰的时间，半个时辰内，你一定要出来。”
胡菲给了叶离一把钥匙，严肃道。
“知道了。”
时间就是生命，叶离没多话，直接转身进了牢房。
牢房里。
李丹火正在气急败坏的痛骂叶离。
“叶离就是个神经病！你们知道，我找到她的时候，她在干吗？她居然在酒楼吃大餐！”
“我求她来救你们，她居然说你们是自找的！她也太过分了吧！还说她是什么我们四宗亲传的魁首，我看她根本就配不上这个称号！”
“要不是在四宗大比上她作弊，谁第一还不知道呢！等我们出去了，一定要找她讨回公道才是！”
叶离一路走到牢房深处，都不用找地方，实在是李丹火的声音巨大，在牢房里那叫一个热闹，她顺着声音就找到了一众亲传。
结果就正好听到这句。
“哦？你要怎么讨回公道啊？”
叶离冷不丁问道。
李丹火正说得唾沫横飞呢，听到熟悉的声音，猛地回头，结果就看到了站在牢房外的叶离。
李丹火：“……”


第230章谁家好人把抱大腿挂在嘴边

叶离不知道从哪里搜来的妖族守卫的衣服，一只手上还晃悠着一串钥匙，正似笑非笑地看着李丹火。
说人坏话，却被当事人当场抓到的心情如何？
李丹火此时只觉得脸烧得慌。
“你，你怎么来了？”
半晌，他梗着脖子问道，“你不是说要让我们死在这里，你们太一宗好一家独大吗？”
“是啊，我现在就是送你们去死啊。怎么？你不敢出来？”
时间有限，叶离没工夫跟李丹火打嘴仗，一边开锁，一边漫不经心道。
“你！”
李丹火还真被吓到了，他不可思议地看着叶离，仿佛见了鬼一般，颤抖着嘴唇，说不出话来。
“行了，看不出来她在跟你开玩笑吗？”
圣火宗大师兄邱洪辰拍拍李丹火的肩膀，示意他放松些，然后无奈地看向叶离，“对不住了，叶道友，我们也不想这样的……”
他之前跟叶离没怎么接触，自然也不会像李丹火一样对叶离充满了敌意，但他也确实不了解叶离。
他以为这么说，叶离就会既往不咎了。
但实际上，叶离是个记仇的。
“我没开玩笑。”
叶离直接打断他的话，“要我救你们出去可以，但你们得答应，出去后，得听我的！”
怕这群亲传出去后又乱来，叶离不得不提前跟他们说好。
对于这个要求，亲传们虽然不太乐意，但也没反对。
毕竟他们理亏在先。
“江清清呢？”
叶离环顾了一圈，没看到这人，心里头有点不好的预感，她的女主，该不会……
想到女主可能出事，叶离的心情更不好了。
好不容易有个不会害她命的女主，她可不能有事！
“她没跟你们在一起吗？”
段风凌蓦地抬头，看样子比叶离还要惊讶。
叶离：“……”
“她当时跟我说，要等你，所以……”
段风凌急得团团转，嘴里不停念叨着，“完蛋了，完蛋了，师兄会灭了我的……”
叶离拿出水镜，准备给江清清发个消息，却发现江清清已经先发了个消息给她。
江清清：离姐姐，我好像掉进一个奇怪的地方了，不过你不用担心我，我没事，我很快就能跟你们汇合了。
仿佛是为了怕叶离担心，小姑娘还在后面画了个笑脸。但不知为何，笑脸画的有些歪，嘴角勾起来的弧度很是生硬。
叶离差点笑出声。
这小姑娘看样子是没有画画天赋啊，这么简单一个笑脸都画不好。
“好，你自己注意安全。”
叶离回了个消息。
江清清的回复很快就到了：好的，我知道了。
“走吧，我们先出去。”
知道女主没事，叶离就放心了。收敛起嘴角的笑容，她带着众亲传离开。
刚出牢房没几步，迎面就遇到了巡逻的妖族狱卒。
这个狱卒明显是猴子一类的妖化形，就算是化成人形，也依然是尖耳猴腮的样子，身后还拖着一根长长的猴子尾巴。
本来一切都相安无事的，但和叶离擦身而过的瞬间，人群中不知道谁却突然脚扭了一下，虽然他很快爬了起来，但还是吸引了狱卒的注意。
“这么晚了，这是要去哪儿啊？”
狱卒突然停了下来，问道。
听到他问话，一众低着头的亲传顿时浑身僵硬。这几日，他们被关在这里，不仅身上的芥子袋和武器都被收了上去，还被喂下了一种不知道什么的药水，禁锢住了他们的灵力，只要一动用灵力，就会吐血。
现在好不容易有机会出去了，可不能被发现啊！
气氛顿时就有些诡异起来了，好几个亲传都忍不住用眼角的余光去瞥叶离。
“谁知道啊！上头说这些人有问题，要提审。”
叶离却丝毫不慌，她耸耸肩，一脸无奈地吐槽着，一边捂嘴打了个哈欠，“这大半夜的，也不让人睡觉！”
“哎！谁让我们实力低微，只能做个小小的狱卒呢？听说隔壁牢头前些日子不知道得了什么机缘，被狼王看上，都成了狼王座下先锋了，每天就跟着狼王吃香的喝辣的，日子过得比我们可爽多了！”
同为狱卒，猴妖自然也是满心感慨，瞥了叶离一眼，跟着吐槽道。
“哎，谁说不是呢！大哥，你消息比较灵通，以后要是有什么好机会，别忘了小弟我啊！”
叶离眼珠一转，像赶蚊子似的挥手把亲传们赶走。等他们走了好几步，才一脸猥琐地从怀里掏出一枚灵果，塞进猴妖狱卒手里，小声道。
这东西叶离空间里多的是，之前移植进空间的灵果树很多都结果子了，吃不完，根本吃不完！
所以叶离随手送出去，那是一点都不心疼。
但她吃不完的东西，在猴妖狱卒看来可是难得的好东西。
妖族是看中血脉和实力的一个种族，他们这些小妖，既上头没人罩着，自己实力又差，也就只能做点苦力。
得到的资源自然也是少得可怜，这种灵果，根本轮不到他。
“你小子是个懂事的，以后有什么消息，我肯定通知你！”
猴妖狱卒颠了颠手里的灵果，笑得多了几分真心，伸手拍了拍叶离的肩膀，道。
“大哥，那我先出去了，下次咱们再聊。”
叶离一脸猥琐，连连点头，指了指外面，示意她得走了。
猴妖狱卒正沉浸在叶离真懂事的心情里，根本没多想，等叶离走了之后，他才想起一件事来。
“奇怪，这人怎么之前没见过呢？”
他小声嘀咕着，也没放在心上，一边摇头，一边啃着心爱的灵果走了。
管它呢，应该是新来的吧。
这边叶离追上了亲传们。
看到她回来，亲传们这才把心放回肚子里，一群人一路有惊无险地出了牢房。
胡菲已经在等着了。
“你们先在这里待着，不要乱跑，我已经找到办法阻止妖魔两族合作了。”
叶离道。
众人齐齐抬头：啥意思？他们被牢里关一圈，她就想到办法了？
“我已经抱好大腿了!”
就见叶离咧嘴一笑，恬不知耻道。
众人：“……”
果然……
谁家好人会把抱大腿挂在嘴边啊！


第231章随机忽悠一个做间谍

“你，我，我们可是修士，修士不就是要努力修炼，与天斗，与地斗吗？你竟然就想着抱大腿！”
李丹火对叶离这种躺平的行为非常不满意，不可思议地看着叶离，道。
“哦，胡娘子，那麻烦你把他送回牢房去吧。”
叶离闻言，乐了，转头对准备离开的胡菲，道。趁着她的光出来了，居然就开始嫌弃她了？
惯得他！
“行。”
胡菲扭着腰就要过来抓人。
“你，你干嘛？你别乱来啊……”
李丹火吓得脸都白了，人急忙躲到自家大师兄身后，只露出一个脑袋，嘴硬道，“本来就是嘛，还不让说！”
胡菲的手指甲慢慢变长，背后一根狐狸尾巴悄无声息地冒了出来，绕过邱洪辰，拍了拍李丹火的肩膀。
“别，别闹……”
李丹火整个注意力都在前面，感觉脖子有点痒痒的，他还以为是旁边的小师弟呢，抬手拂开那只捣乱的手，一边道。
“师，师兄，我在这里……”
旁边的小师弟后退一步，举起两只手跟他打招呼。
李丹火愣了一下才反应过来。
小师弟在这里，那扒拉他脖子的人是谁？
李丹火猛地回头，却发现身后空无一人。
他刚要松口气，脖子就被骤然收紧，紧接着，他整个人被提了起来。
李丹火这才发现，缠住自己脖子的，是一条雪白的狐尾。顺着狐尾看过去，尽头赫然出现了一张狰狞的狐狸脸。
“嗷呜~”
胡菲龇了龇牙。
“啊！鬼啊！”
李丹火措不及防被胡菲的狐狸脸怼了个正着，吓得大叫一声。
“你才是鬼呢！”
胡菲闻言，不高兴了，收了狐狸脸，转头朝叶离道，“这个小帅哥有点不识时务啊，要不然，就把他送给我做口粮，如何？”
“口，口粮？不，不要，叶离，你救救我啊！我不要死啊！”
李丹火一听，吓得六神无主，挣扎得更厉害了。
“嗯，我觉得可以。”
然而叶离却像是没看到似的，对着胡菲点点头。
李丹火：“……”
“我错了！我错了！你要抱大腿你就抱，我再也不多嘴了，还不行嘛……”
眼看着胡菲张着大嘴，把自己举到嘴边，好像真要把自己吃了似的，李丹火彻底崩溃了，哭得一把鼻涕一把泪地喊道，“你就把我当个屁，放了吧……”
“切，没劲！”
胡菲撇撇嘴，尾巴猛地一松。
“哐当”
李丹火摔在地上，摔了个七荤八素，刚要爬起来，就听到了她这句话，一张脸气得那叫一个红里透着青，青里透着黑。
到了这时候，他要是还不知道自己是被耍了，那就是真蠢了。
“你玩我？”
他不可思议地看着叶离。
“啊！你到现在才发现吗？”
叶离捂着小嘴，也一脸吃惊的样子。
这表情实在是太欠扁了，在场的亲传们都忍不住嘴角抽了抽，百兽宗那几个，以宋文月为首，还哈哈哈笑出了声。
李丹火：“……”
李丹火愤恨地看了一眼叶离，越发觉得她讨厌了。
果然，他从一开始就讨厌这个女人不是没道理的！
邱洪辰瞥了眼李丹火，心头一时间也是无语：他这个二师弟啊，眼高手低，明明又怼不过叶离，又喜欢凑上去，也不知道是什么受虐体质。
顾清砚跟在骆恒几人身后进来的时候，看到的就是这么一幕，一众亲传跟被下了药似的，一个个面红耳赤，要笑不笑，而李丹火一人自成一派，孤零零地蹲在地上，一脸愤恨。
“许久不见，小师妹还是这么活泼。”
顾清砚勾了勾唇角，选了个比较合适的词。
“大师兄，你可算是出现了！”
叶离看到顾清砚也十分高兴，之前进城后，她就放出了信号烟，没想到顾清砚一直没出现，她也去过城西那家客栈了，也没看到他，还以为他出什么事了呢！
“遇到了点问题……”
顾清砚温和地笑了笑，没有多说。
叶离了然地点头，看师兄这样子，肯定是出了什么变故，既然他选择不说，那肯定就是有不能说的缘由，她也没必要挖根究底。
“哟！这是怎么了？”
骆恒则是朝李丹火吹了个口哨，心情颇好地问道。
“是这样的……”
这两人不和在四宗不是稀奇事，百兽宗的二弟子秦栩巴拉巴拉讲了起来。
这货也是个奇才，说就说，他还一人分饰好几角，将刚刚进入院子之后的事情一一演绎了出来，就连叶离的声音和胡菲的声音，他都学的惟妙惟肖，李丹火的表情也学的入木三分。
众人就像是看了一场重播，效果不比留影石差。
“哈哈哈……李丹火，你也太怂了吧！”
骆恒毫不留情地指着李丹火大笑。
李丹火气得七窍生烟，恨不得就此自闭。
宋毅澄没说话，默默给秦栩点了个赞。他还以为秦栩和他一样，都不爱说话呢，原来不是的，人家只是纯粹低调！
“好家伙，二师兄，想不到你居然还有这技能！平时你也太低调了吧！”
百兽宗的小师妹用力拍了一下秦栩的手臂，兴奋道。
“我，我是不是太多话了？”
秦栩这才想起自己做了什么，飞扬的神采迅速从他脸上退去，他不好意思地咬了咬嘴唇，问道。
他上面有天资卓绝的大师兄，下面有娇俏可爱的小师妹，身为老二的他平时就没有那么显眼了。
百兽宗的人又大多沉迷驯兽，他百无聊赖之际，只能通过这种方式消遣。
但这种东西毕竟上不得台面，所以他从来不在外人面前展示，今天也不知道怎么的……
他有点担心，害怕其他人会觉得他嘴贱无聊。
身为四宗亲传，大家的爱好都高大尚，像他这种，实在难登大雅之堂。
“怎么会！秦道友，守护人族安危，人人有责，你是否愿意为这次人族之祸贡献一份力量呢？”
百兽宗的小师妹还没说话，叶离已经先一步抓住了秦栩的手，一脸热忱道。
“哈？”
她这动作太快，脸上的表情又太过于热忱，把秦栩直接给镇住了。
他傻乎乎地看着叶离：“你，你说什么？”


第232章贱，真贱啊！

“你刚刚的表情演得极好，我们这次打入妖族内部，就需要你这样镇定，又有演技的伙伴！”
叶离诚恳道。
“真的？我能做什么？只要能用得上我的地方，你尽管说！”
秦栩还以为自己是要被委以什么重任呢，眼睛都亮了。
结果叶离就告诉他，需要他去狼王那边做个侍从，顺便打探消息。
秦栩：“……”
想了想，秦栩还是答应了。
说到底，四宗亲传虽然都各有性格，甚至会有点小毛病，但在人族大义上，还真少有像杨若曦那样自私不要脸的。
倒是胡菲不太理解为什么叶离要多此一举，在她看来，老妖王答应的事，自然会做到。
对此，叶离就一句话：有备无患。
“可是你们要怎么接近狼王呢？他可不会随便信任别人！”
胡菲警告道。
“多谢提醒。”
叶离摩挲着下巴，不知道从哪儿摸出一把扇子，晃了晃，笑得一脸得意，“山人自有妙计。”
叶离的妙计其实很简单，简而言之就是四个字：李代桃僵。
胡菲先把目标妖族约出来，叶离则带着秦栩在暗中观察，然后打晕那个妖族，秦栩则神不知鬼不觉地代替过去。
这就很考验秦栩的演绎能力了。
好在他不负众望，几天过去，都没有暴露，每天都会按时给叶离这边传达一些狼王的动静。
牢房那边已经知道了亲传们逃跑的消息，也不知道是怎么暴露出来的，狼王居然知道了这些人是四宗亲传。
这几天西凤城都热闹的一批，妖族巡逻队来了一批又一批，几乎是地毯式搜索了。
亲传们只能憋屈地留在老妖王安排的院子里，各自修炼不提。
叶离倒是完全没有顾虑，每天都出去浪，简直把自己当成来游玩的了，回来的时候还不忘大谈特谈自己在外的见闻，一边贱兮兮地摇头：“可惜了，你们身份暴露了，不然，也可以出去吃香的喝辣的啊，哎～”
亲传们齐齐撸起袖子瞪着叶离：贱，真贱啊！
真的，她每次都这样，都要刷新他们对她的认知！
叶离表示，很久没有吐槽了，这样逗一逗这群天子骄子，真是开心！
很快，就到了万妖大会的日子。
万妖大会跟四宗大比的性质差不多，是妖族为了争夺资源而举办的大会。
在这个期间，所有有意向做妖王的妖族都可以光明正大地挑战妖王，只要挑战成功，就可以成为新一任妖王。
这也是为什么老妖王病重，狼王就敢跟魔族暗搓搓合作的原因。
因为在他看来，下一届妖王妥妥就是他自己。
但叶离炼制出了养魂丹，老妖王已经于前一天养好伤出关了，他已经答应叶离，等万妖大会一结束，会宣布终止和魔族的合作。
一切都挺好的，眼看着这次的任务就要不见血地完美完成了。
但不知道为什么，一早起来，叶离就感觉心里慌慌的。
果然，没多久，跟在狼王身边的秦栩就发消息过来了。
“叶离，不好了，老妖王被狼王咬死了！他已经发现了你们的落脚地，你们快跑！”
秦栩似乎正在逃跑，叶离刚接起水镜连接，他的声音就迫不及待地响了起来，与此同时响起的，还有呼呼的风声。
叶离：果然，事情不会那么顺利的。
“你人没事吧？”
叶离问道。
“我没事，就是被发现了，挨了那狼妖一爪子，不是，我们接下来怎么办啊！”
秦栩那边还在等她的回复，听到叶离还问这些有的没的，着急得不行，急忙问。
“什么怎么办？被发现了，你就赶紧回来啊！”
叶离也是无语了，这货是当救世主当上瘾了吗？还怎么办？
天大地大，性命最大啊喂懂不懂！
“哦哦~”
秦栩这才反应过来，捏碎叶离之前给他备用的瞬移符，跑了。
叶离这边也抓紧时间换了地方，好在胡菲对西凤城很熟悉，很快找到了新的落脚地。
到中午的时候，秦栩也被带回来了。
叶离等人这才知道，原来，是那狼王不知道从哪里知道了老妖王身体好了的消息，怕自己打不过老妖王，所以就联合魔族一起下手，先把老妖王弄死了。
老妖王死了，叶离抱大腿计划也胎死腹中。
“还有没有别的办法能阻止这一场战乱？”
叶离问。
“没别的办法，妖族向来唯妖王命令是从……”
胡菲也无奈，老妖王一死，他们这些支持老妖王的人也就成了狼王的眼中钉，以后的日子想来也不会太好过了。
她都在想该带着族人往哪里迁徙了。
狐族可不是只有她一个，而她偏偏又从小伺候老妖王，是老妖王这一脉的人，狼王一继任妖王，肯定不会对她心慈手软的。
“你们妖族难道就只有那狼王一个妖想当妖王吗？”
叶离不解地问。
不想当妖王的妖可不是好妖啊！
“当然不是！但……”
胡菲瞪了叶离一眼，“你以为那狼妖是怎么爬到如今这个位置，成为妖王候选人的？”
事实上，妖族从来就不是心慈手软的种族，每一任妖王都是扎扎实实打上去的。
在胡菲看来，狼妖成为新的狼王已经是板上钉钉的事。
毕竟，今天就是万妖大会了。
也只有在为期一个月的万妖大会上，可以向妖王挑战。
万妖大会过后，就是新妖王的妖王大典。到那时候，就什么都晚了。
“哎，要不然，我还是去投诚好了。”
胡菲狐狸眼眸光闪动，“有你们在，新任妖王怎么也会给我个面子，说不定，能放过我们族人。”
胡菲亮出利爪。
她可不是开玩笑的，虽然她和人族交好，但若是为了族人，她可以放弃一切。
四宗亲传们一听这话，当即铿锵拿出武器，戒备地看着胡菲。
“我倒觉得，你还不如扶持一个新的妖王呢！”
叶离无视双方剑拔弩张的气氛，提议道，“既然万妖大会还有一个月才结束，那谁能保证不会有新的妖王出现呢？你说对不对？”
胡菲有些犹豫。
“好，就以这一个月为期，若是一个月内，没有支持和平的妖王出现，我就将你们抓去做人质，换我族人平安！”
思忖良久，胡菲还是答应了叶离的条件。
“一言为定！”
叶离和胡菲击掌为誓。


第233章大腿没了不用怕，再创一个就是了

等到胡菲一走，亲传们坐不住了。
“叶离，你也太自大了，我们去哪里找妖族上去挑战啊？到时候一个月期到，你要送我们所有人去死吗？”
李丹火愤恨道。
“你有别的办法？”
骆恒是真搞不懂李丹火啊，怎么会有人这么又菜又爱出风头的？“你有办法你就说出来，而不是就知道跟个疯狗似的一直瞎哔哔！”
“你，你骂谁是狗？”
李丹火双眼喷火。
“怎么？骂的就是你啊，你心里没点数吗？做人啊，还是要有点自知之明知道不？”
骆恒插着腰和他对骂。
大腿没了，叶离其实心里也很难过，那么好一个摆烂的机会放在她面前，眼睁睁的就没有了。
怎么办？
恰巧这个时候，失踪许久的狗子终于有消息了。
感受到识海那一缕牵绊波动，叶离郁闷的心情总算是好了些。
虽然这家伙贪吃，懒惰，又贱兮兮的，但毕竟是自己的小伙伴，分开这么久，还怪想它的。
“我也想主人了，嘤嘤嘤，主人，狗子有个好消息告诉你！”
感受到叶离的心绪，狗子贱兮兮的声音也传了过来。
“你晋升了？”
叶离问。
狗子的声音卡顿了一下，然后才不可置信地传来：“你怎么知道？”
叶离：她怎么知道？主宠之间的契约，它那边升级了，她也是有受益的，能不知道吗？
狗子好一会儿才反应过来自己问了什么傻问题。
“你现在是什么实力？”
叶离干脆问。
“元婴后期吧，感觉快到化神了。”
狗子道。
这段时间它也遇到了自己的机缘，先前一直没有跟主人联系，就是因为还在沉睡中。也幸好叶离没有强行将它召唤回来，不然打断了机缘，就没办法这么快升级了。
叶离也是因为知道这点，才没有过于担心。
但狗子都这么厉害了……
叶离眼睛一亮。
大腿倒了怕什么？她可以自己创造一个大腿来抱啊！
“狗子啊，你想不想有一群小弟？无论走到哪里，都有一群人拥护的那种？”
叶离放缓声音，问道。
“好啊好啊！”
狗子的身影下一刻就出现在了叶离面前，它已经有到叶离胸口那么高了，身上全白的毛发带了些金光，额头上多出了两只金色的角，黑漆漆的大眼睛，四个蹄子上也有一圈是金色的毛，站在那里，看起来威风凛凛的。
就是这一出口嘛，满满的沙雕味道。
“你是，狗子？”
叶离上下打量了一圈狗子，不是她不相信，实在是，这次见面，变化也太大了！
“嘿嘿，怎么样？我威风吧？”
狗子在叶离面前转了个圈，模样像极了跟家长要糖吃的小孩子。
“哦对了，主人，你说，哪里有小弟？”
见叶离点点头，狗子又问。
说起这个，叶离就来劲了。把自己的想法说了一遍，怕狗子不答应，她还举例说明了很多当妖王的好处。
狗子：“……”
我真的谢谢你。
当妖王是不可能当妖王的，狗子表示，自己是一个有志向的神兽，它还指望叶离飞升带它一起去仙界呢！
“而且，我是神兽，我们签了契约的，主人，你觉得妖族可能会让一个跟人类签了契约的兽做妖王吗？”
生怕叶离会继续游说自己，狗子突然眼睛一亮，小声逼逼，“主人，你可以让大佬去啊！有大佬出马，肯定……”
话没说完，一道凛冽的威压就压了下来，狗子身上的毛都炸起来了，它四肢不由自主地弯曲下来，勉强抬头看向门口。
门口处，冥夙逆着光站在那里。
“主人，救命……”
一看到冥夙，狗子就往叶离身后躲。
奈何它现在没有变小，那么大的身体，这躲藏的动作就显得有点滑稽了。
笑死，根本挡不住！
“你以为，就你那个实力，能当上妖王？”
冥夙冷眼瞥了狗子一眼，直接将它扔了出去，“让你去，是让你锻炼一下，免得你到时候拖你主人后腿。”
“咻！”
狗子化作一道残影飞了出去。
回过神来的狗子已经落在了妖族擂台上。
狗子：好气哦，大佬不敢说主人懒，就只能抓着它欺负……
“咦？这是哪里来的狗？”
正在擂台上的蛇妖懵了，反应过来一尾巴甩了过去。
“狗你妹啊狗！你才是狗！你全家都是狗！只有我主人才能叫我狗子！”
狗子最讨厌别人说它是狗了，当初是没办法，现在它可是接受了传承的狗子，早就不是当初那个弱小无助的小狗狗了，它现在可是狗·钮钴禄·子！
愤愤骂完，狗子一口火喷了出去。
狗子是上古麒麟的血脉，麒麟火的威力可不是蛇妖能随便挡住的，这一下直接就将蛇妖困在了火堆里，很快就传出蛇肉的焦香味。
妖族可没有那么多人情往来，狗子一脚将烤得半生不死的蛇妖踹下擂台，很快就被蜂拥上来的妖族给吞了。
“我靠！这么凶残？”
狗子都被这残暴劲吓了一跳，撒丫子就想跑。
奈何下一个挑战的妖族已经上台了。
狗子于是就被迫在擂台上继续打擂。
这边叶离也不怎么好受，背地里说人坏话被人抓了个现行可还行？
“那都是狗子的意思，我，我没有那么想。”
眼看着冥夙越走越近，死道友不死贫道，叶离立刻就把狗子出卖了，“我怎么可能让你去当妖王呢？您可是神龙啊哈哈哈哈……”
叶离尴尬的哈哈两声。
知道狗子不可能成为新任妖王了，但叶离想抱大腿的心不死。
叶离想来想去，还是觉得直接从妖王这里动手比较合适，毕竟三十年一次的万妖大会都被他们遇上了，不好好利用岂非可惜？
许是天无绝人之路，就在这个时候，游游联系上了叶离。
“叶离，你在哪里呀？我已经特训出来了，赵长老让我来找你。”
游游的声音依然清脆悦耳。
“我们在妖族。”
想了想，叶离又问，“游游，你现在什么实力？”
得知游游已经突破化神，叶离乐了。
这不就，大腿来了吗！
叶离立刻给游游发了定位。


第234章去妖族秘境当奶妈？

游游来的很快，不过半日时间就到了妖族。
这让叶离十分惊奇，细问之下才知道，游游竟然掌握了空间技能——缩地成寸。
所谓缩地成寸，是一种能够缩短距离的空间技能，实用性非常高。
叶离将妖族目前的情形跟游游说了一遍，顺道把自己希望她来的缘由说了。
“叶离，你不用担心，来之前，赵前辈就已经把厉害关系跟我说过了，我答应你，一定尽力拿下妖王的位置，和人族再签和平协议。”
幽幽轻声道。
“谢谢你。”
叶离由衷地道。她知道自己这么做其实是有点卑劣的，相比于游游对她的一片赤忱，她自己虽然没有害人之心，但到底还是存了私心。
游游却不这么认为。
“要不是你将我带出那个结界，我还在为自己的血脉而自卑呢，我能有今日，都是你的功劳。你帮我找到了一个很好的老师，我很感激。况且，我当了妖王，就再也没有人敢歧视我了，岂不是很好？”
游游一出现，她的半妖血脉就被所有妖族发现了。
“一个半妖，低贱的血脉，竟然也跑到这里来撒野！赶紧滚下去！”
“滚下去！滚下去！”
台下的妖族愤怒了，口口声声声讨着。
耳边充斥着妖族的怒骂声，就连叶离都忍不住为台上的游游捏了把汗。
她是知道游游的心结的，也不知道游游能不能过得了这关。
“我不会下去的。”
就见台上的游游闭了闭眼，再次睁开眼睛时，已经满脸坚毅，她掷地有声道，“我要向你们证明，半妖，并不丢脸！也并不比任何人差！”
“想要让我下去，拿出你们的实力来！”
少女的长相还是如之前那般柔和，但眼中已经没有了之前的踟蹰。
上台挑战的妖族非常多，被一个半妖霸占擂台，所有纯种妖族都是不乐意的。
游游被车轮挑战了十几日，挑战者从开始的筑基期，金丹期，到后面的元婴期，游游越战越勇，即使身上有了伤口，她也依然傲立在擂台上。
终于，她站到了最后。
这还没完。
所有在擂台上站到最后的妖还需要进行最后的角逐，那就是跟准妖王的狼王争夺妖王之位。
这注定是一场艰难的战斗。
好在游游成功了。
半妖成为了妖王，这在妖族历史上注定是浓墨重彩的一笔。
当然也有很多妖族不服从新妖王的，游游几乎每天出门都会受伤，叶离看着心疼，但又没有办法，这是每一任妖王上任前都会经历的事情，她能做的也只有连夜进入空间，炼制了不少的复原丹等丹药给游游了。
好在胡菲此时挺身而出，站在了游游这边，承认了这个半妖新王。
有她带头，其他支持老妖王的人也站到了游游阵营。
游游的实力又摆在那里，渐渐的，挑战的妖族就少了。
妖王大典顺利举行。
唯一美中不足的是，狼王跑了。
谁也没想到，被断了筋脉，关进水牢的狼王竟然还会跑了。
当天晚上，魔族的人就攻到了西凤城外。
大半夜的，游游找到四宗亲传，将他们带到了一处秘境。
同来的还有妖族的几个族群的族长，他们每一个都须发皆白，看样子就知道是辈分极大的大妖。
这种身份的大妖，一般时候根本不会出现，可今天出现了。
只能说明妖族情况不容乐观。
“这是我们妖族的一个秘境，是供妖崽子们历练用的，我们可以开启，让你们进去历练，希望你们能帮助我们妖族，避过这次灾难。”
游游开口道。
叶离跟四宗亲传们商量了一下，答应下来。
站在游游的立场上，她才刚刚成为妖王，对妖族的掌控还不够，能提出这样的交易条件，已经是难能可贵。
至于跟魔族之间的战争，妖族能够不帮魔族就已经不错了，四宗亲传谁也没想让叶离说服妖族帮忙。
“秘境里面的时间流速跟外面不一样，外面一天，里面一年。”
游游将一群妖族小崽子推到叶离面前，“叶离，这秘境里面危险重重，希望你能够看顾着他们点。”
“西凤城的护城阵法大约可以支撑三天，如果三天你们出不来，就干脆别出来了，护着他们就好！”
胡菲则是看向几个小崽子，“这已经是我们妖族最后的希望了！”
“好。”
时间紧迫，叶离不再多话，带着众人进入秘境。
一起进入秘境的一共有三十个小崽子，各种种族的都有，其中一只小黄鸡连路都还不怎么会走，走一步歪两步。
叶离：“……”
“你该不会才刚刚出生吧？”
叶离把小黄鸡放在手心里端详，“话说你们妖族现在是真的这么缺小崽子吗？怎么连鸡崽子都拿来凑数了啊？”
倒不是她看不起鸡，只不过鸡好像很难修炼成妖吧？听过狗妖，蛇妖，没听过鸡妖啊！
“你才是鸡！你全家都是鸡！”
叶离话音刚落，小黄鸡怒了，在叶离手心使劲啄了两下，把叶离手心都给啄出血了，叶离刚举起手想把这家伙甩开，脑海里就响起了稚嫩的声音。
养过狗子的叶离：“……”
小黄鸡：“……”
一人一鸡同时懵了。
“你，你好好的跟我契约干嘛？”
半晌，叶离无语地瞪着小黄鸡，不解地问。
“我，我只是想啄你，谁想跟你契约啊呜呜……”
小黄鸡哭得比叶离还大声，它歪来歪去地在叶离手心里打转，一副我不干净了的生无可恋模样。
叶离都被它气笑了。
“那可怎么办？你自己主动找我契约的，以后可就是我的奴隶了。”
“我不要！我不要！你赶紧把契约解除啊！”
小黄鸡扑腾着翅膀，飞到叶离头上，扒拉着叶离的头发，很快就把叶离的头发抓成了鸡窝。
“你下来。”
叶离咬牙切齿。
“你先解除契约！”
小黄鸡不肯，窝在叶离头上不动了。很快，叶离头顶就传来小家伙小小的呼噜声。
叶离：“……”
这都什么事啊！
“你的血对它来说是大补，它睡觉，是在消化你的血。”
冥夙适时解答叶离的疑惑。
叶离更懵了：感情她的血还是补药？


第235章小黄鸡

“所以这到底是什么妖？”
大佬开口，叶离干脆把自己的疑惑也问了出来。
“应该是凤凰幼崽。”
冥夙皱了皱眉，“但真正的凤凰一族在仙界，这只小凤凰应该只是有凤族血脉。”
好吧，原来还真不是鸡啊。
“当然不是鸡，凤凰一族是很自傲的种族，跟鸡毫无关系……”
似乎是知道叶离心中所想，冥夙说了一句。他点到即止，没有继续往下说，只是意味深长地看了叶离一眼。
叶离：懂了。
这小凤凰崽子是嫌弃自己把它跟鸡比作一堆呗！
叶离还是第一次进入妖族的秘境，妖族崽子们应该各自都有得到家中长辈的叮嘱，很快就各自去寻找自己的机缘去了。
其他亲传们虽然都各自有自己的机缘，但谁也不会放过这种变强的机会，跟叶离打了声招呼，大家很快就分散开。
原地很快就剩下太一宗几个人。
“还愣着干什么？不想变强了？”
顾清砚看着几个跟木头似的杵在原地的师弟，温润的表情都差点维持不住，恨不得给他们一人头上敲一下。
“大师兄，你偏心！你怎么不说小师妹？小师妹还在给小鸡做窝呢！”
骆恒捂着脑袋，不满地道。
“我是化神。”
听到cue自己，叶离笑眯眯回头，朝着几人咧嘴一笑，幽幽来了一句。
骆恒：“……”
行吧。
你是化神，你说了算。
他憋屈地捂着脑袋走了。
“老二，等等我们，我们一起啊！”
金不借和宋毅澄也连忙跟了上去。
“小师妹……”
顾清砚欲言又止。
“大师兄，还记得我说过的吧？天塌下来，有高个的顶着，无论什么时候，都不要钻牛角尖哦，尽力而为就行。”
之前叶离就发现了，她家大师兄这次见面脸上的忧愁之色又重了很多，不知道是因为妖族和魔族的事情，还是因为这次去女越国又遇到了什么事，但叶离能说的就只有这么多了。
剩下的，得顾清砚自己想通才行。
“小师妹放心，我都明白。”
顾清砚眉宇中的愁绪散了些，“那我也去找机缘了，小师妹你呢？”
“哦，这小黄鸡需要一个窝，我想给它做个窝。等做好了我再去找你们。”
叶离指了指自己头上的小凤凰。
“好，注意安全。”
顾清砚扯了扯嘴角，没说什么，转身走了。
他一走，叶离就卸下了刚刚端着的表情，手抚着胸口，大喘了好几口气：呼，应该，糊弄过去了吧？
“你对你这几个师兄倒是真的挺好。”
突然，耳边传来莫名的声音。
叶离扭头看向说话的冥夙，只见他目视着前方顾清砚的背影，表情说不出的奇怪。
反正叶离没看懂。
但她这会儿心情不错，也难得的解释了一句。
“那是自然，从我进师门开始，师兄们就对我极好，他们与我而言，是我的家人。”
说完，叶离就去找梧桐树了。
小黄鸡既然是凤凰，那梧桐树就是它最好的栖息之地。
“家人么？”
冥夙站在原地喃喃出声。
他自从出生开始，就没有了家人，虽然龙族有很多人拥护他，但同样，也有更多人想弄死他。
在龙族，他连睡觉都不敢睡得太沉。
有家人，是什么感觉？
叶离不知道冥夙在想什么，她找到了一棵向阳的梧桐树，又用梧桐枝叶给小黄鸡搭了个窝，然后就准备把小黄鸡从自己头上弄下来。
结果，弄了半天，头皮都扯疼了，这小东西就是不下来。
“刚出生的凤凰崽子认人，你这样是没用的。”
冥夙在一旁看了半天，终于忍不住提醒道，语气里满是幸灾乐祸，“它这是将你当成亲人了。”
“所以，你早就知道它赖上我了？”
叶离一听，气不打一处来，“你刚刚怎么不提醒我？！”
竟然在旁边看着她白白忙活了大半天！
可恶啊！
“看你玩的开心，本座就没打扰你。”
冥夙勾了勾唇角，看叶离生气，他脸上的笑容更深了。
叶离：“……”
小黄鸡拿不下来，叶离干脆就不拿了，顶着一个鸡窝头在妖族秘境里闲逛。
这个秘境应该不常开启，叶离在里面找到了不少空间没有的灵植，薅得不亦乐乎。
不过叶离并没有全部采走，而是每种灵植都只拿了一小部分，大部分还是留在原地。毕竟这是妖族的地盘，妖族以后还有小崽子要来历练的，人家让她进来，她可不能断了人家的后路。
叶离就这样一边薅一边走，有时候还会顺手把空间里的灵植拿出一两棵来种下。
不知道走了多久，她头顶的小黄鸡突然醒了，飞到叶离面前，一只翅膀指着一个方向，叽叽喳喳地叫。
“叽叽叽，叽叽叽！”
“你说前面有好东西？”
听懂它说什么的叶离眼睛一亮。
“嗯呐嗯呐！”
小黄鸡傲娇地挺了挺胸脯，一副急切求表扬的模样。
“行，待会儿真有好东西，拿到了，我分你一半。”
叶离也没有辜负它的期望，拍了拍它的脑袋，示意它在前面带路。
于是小黄鸡就在前面带路，叶离和冥夙两人跟在后面。
两人一妖崽子在秘境里穿梭。
然后，叶离终于见识到了什么叫做闯祸精，什么叫做悍不畏死。
第一天，小黄鸡不小心闯进了一个山洞，那个山洞是一群元婴境的毒蜂的居所。
叶离和冥夙还没进去，就听到了小黄鸡撕心裂肺的惨叫声。
“救命！救命！杀凤凰啦！叽叽叽！”
小黄鸡拼命扑腾着翅膀往叶离这边飞。
在小黄鸡身后，一大群毒蜂气势汹汹地追来。
蜂类妖兽本来就擅长追踪和群攻，速度又非常快，被它们盯上的目标很少有能逃脱的，叶离花掉了十张疾行符和两张瞬移符，跑了两天两夜，连跑过了三条河，才躲开毒蜂的追杀。
等到终于停下来，叶离累得只想躺下。
“小黄鸡，你到底做了什么，这些毒蜂怎么追得这么狠？”
叶离忍不住好奇。
“我就是看那洞里太黑了，所以放了把火照明而已……”
小黄鸡翅膀上被蛰了一下，嫩黄的小嘴上也被蛰了一下，说话都不利索了，但还是梗着脖子说道。
叶离：“……”
然后叶离就看到小黄鸡从嘴里吐出一个小蜂房，里面隐隐约约可以看到一个蜂蛹的形状。
叶离：“……”
我屮艸芔茻，该不会是她想的那样吧？！


第236章收服毒蜂蜂后

“小气巴巴的！不就是吃它们点蜂蜜吗？至于追我们那么狠！”
小黄鸡满不在乎地把蜂房扔在叶离手上，讨好地用毛茸茸的脑袋蹭了蹭叶离的手心，嘀咕道。
叶离：有没有可能，这根本不是什么蜂房，而是蜂后在沉睡！你小子把人家蜂后给偷了，还好意思怪人家追你？
看着脑袋一点一点，明显已经累坏了的小黄鸡，叶离到底还是不忍心骂它。
罢了，这崽子才刚出生没多久，没常识，很正常！
下次好好教它就是了。
“这蜂后是在沉睡，你若是能趁这个机会将它收服……”
冥夙话没说完，叶离懂了。
这些普通毒蜂都已经是元婴境了，蜂后实力只会更高，要是收服过来，就等于拥有了一群元婴境的打手……
那还等什么？
这种好事叶离根本不可能错过。
百兽宗作为御兽宗门，对于如何收服妖兽还是有自己的一套的，叶离当即就用水镜联系了宋文月。
听到叶离想要收服毒蜂蜂后，而且那毒蜂蜂后还在沉睡，就连宋文月都不禁感叹，叶离的运气是真好啊！
但他还是很靠谱的，很快就教了叶离一套收服妖兽的方法。
叶离按照宋文月的说法，用精神力将蜂后包裹住，然后再慢慢试探。
浩瀚的精神力包裹住蜂后，本来还在沉睡中的蜂后感觉到了被冒犯，挣扎着想要突破叶离的精神力包裹，一人一蜂就好像在进行一场大战一样。
时间过得好像很慢，又好像很快，周围的一切都仿佛停滞了下来，终于，蜂后的挣扎慢了下来。
叶离试探着释放出一缕精神力跟蜂后接触，确定它没有反扑之力后，才将主仆契约烙印在蜂后的额头上。
“呼，终于成功了。”
做完这一切，叶离摸了一把额头的汗水，才发现自己已经满头是汗。
这只蜂后的实力是元婴巅峰的实力，背上有六只翅膀，尾巴处的毒针闪烁着幽蓝色的光芒，显然毒性极强。
叶离把蜂后放出去，一夜过后，蜂后就带着一群毒蜂来了。
粗略地算了算，一共有上百只，其中有二十来只是元婴境，剩下的都是金丹境。
比叶离预想的虽然有点差距，但她已经很满足了。
毒蜂这一类的妖兽灵智不算高，但是攻击力和忠诚度都很高，是很好的打手，收服了这一群，她以后出门的安全性都高了很多啊！
为了表扬小黄鸡，叶离还让蜂后拿了些蜂蜜出来，算是给小黄鸡打牙祭。
这可把小黄鸡高兴得不行，又指着一个方向，跟叶离说那边有好东西。
吸取上次的经验，叶离千叮咛万嘱咐，让小黄鸡千万不要随便吐火。
小黄鸡答应了。
进入秘境的第五天，叶离怀里抱着小黄鸡，脚踩疾行符，被一条化神境的蟒蛇追得差点流泪。
偏偏小黄鸡还振振有词。
“我真的没有吐火！我只是吃了它一个蛋而已！它都有三个蛋，我吃一个怎么了？也太小气了吧！”
此时此刻，叶离深切怀疑，这货就是故意的！
还吃了一个蛋怎么了？
那是人家的小崽子啊！
叶离无语。
偏偏小黄鸡飞到她身上，她身上就沾染了蛇蛋的味道，现在就是想把小黄鸡扔了都不行了。
讲道理又讲不通，叶离没办法，只能跟这头蟒蛇打了一架。
这还是叶离除了鬼火宗宗主，遇到的第一个化神境对手，既然躲不过，叶离也只能全力以赴了。
一人一蛇大战了三天三夜，叶离才终于把蟒蛇打败。
“我真的没有拿你的蛇蛋，我是被冤枉的！”
叶离坐在蟒蛇头上，一手拿着引雷，皱着眉头试图说服蟒蛇，“你相信我！”
蟒蛇气得要死：“你身上有蛋的味道，还想骗我！就算不是你拿的，也是你的契约兽拿的！”
叶离：“……”
“我要是说，那不是我的契约兽，我也是被逼的，你信吗？”
蟒蛇给了叶离一个你看我信不信的眼神。
叶离心里那个烦躁啊，这是妖族秘境，这秘境里的妖兽都是妖族为了自己的小崽子特意留下来的，要是都杀了，这个秘境就也毁了。
能怎么办？
跑呗！
然后叶离就发现，自己许久没有动静的境界竟然有了一丝松动。
这可真是意外之喜啊！
“你身上的神族血脉已经被完全激发，灵根上的封印也已经全部解封，即便你不修炼，境界也会上升，但这种事情有利就有弊，你需要增加打斗经验，如此才能够夯实你的基础，否则，境界提升太快，对你而言，反而是坏事。”
叶离：“……”
所以说，她还真的不能偷懒啊？
行吧，既来之，则安之。
打就打呗，还能怎么样。
在妖族秘境的第十天，小黄鸡带着叶离和冥夙来到了一个悬崖边上。
小黄鸡还在往前飞。
眼看着就要飞出悬崖了，被叶离一把抓住。
“叽叽叽！”
好东西就在下面！
小黄鸡被抓住了翅膀，不高兴地回过头对叶离喊。
“在在在在你个头啊！这里很明显是禁飞区域，你要是再往前，就只能摔死了。”
叶离说着，从空间里拿了只木鹤放出去。
只见木鹤扑腾着翅膀飞向悬崖，没两下，就直线摔了下去。
“叽！”
小黄鸡吓得瑟瑟发抖，目瞪口呆。
“看到了没？以后记住，不要莽撞！”
叶离点着小黄鸡的脑袋，语重心长地教导。
小黄鸡连连点头。
进入妖族秘境的第十一天，小黄鸡终于带着叶离走上了正确的路线，来到了一个火山口，然后在叶离目瞪口呆中，小黄鸡跳了下去。
叶离：“……”
要不是神识中的契约牵挂还在，她真的要以为这小黄鸡被烤熟了。
知道小黄鸡没事，叶离就放心了。
然后，叶离就开始了她的挑战生涯。
从那一天开始，妖族秘境里的妖兽就倒霉了。
尤其是那些境界跟叶离差不多的妖兽，几乎每一个都被叶离揍过，直到后来，叶离所过之处，妖兽跑得比什么都快。


第237章你不要过来啊！

如果所有妖兽都会说话，那么它们此时的内心就是崩溃的，恨不得对着叶离吼出那句：“你不要过来啊！”
与此同时，其他亲传和妖族崽子们本来闯秘境闯得好好的，突然就发现秘境的妖兽好像不要命似的，更凶了。
而且看着他们的眼神，恨不得杀之而后快。
尤其是人族亲传们，这种感觉更甚。
本来是他们追着妖兽打，这下好了，反过来了，变成了妖兽追着他们打。
这些亲传普遍都是金丹境的实力，有几个修炼快的已经到了元婴境，本来在秘境里面也算是厉害的存在了，但问题是，这个秘境里的妖兽多啊！
而且妖兽们的五感普遍比人类更加灵敏，一旦发现了亲传们的踪迹，这些妖兽就一呼百应，这就让那些本来单独出去寻找机缘的亲传们很难搞了。
被逼无奈，亲传们也只能选择合作了。
躲躲藏藏间，硬生生地将亲传们的反追踪能力和避险情绪提到了最高，就连原本最不擅长身法的圣火宗亲传们都练就了一套逃跑技能：先扔出防御武器，再吞丹药提升修为，最后套上买来的疾行符逃跑。
虽然姿势难看了点，但好歹命还在啊！
亲传们：“……”
到底是哪个杀千刀的惹的祸啊！
杀千刀的叶离：“……”
秘境里面形成了一个怪圈，叶离到处找妖兽打架，妖兽们打不过叶离，就到处找亲传们麻烦，身为食物链底端的亲传们没办法，只能各种躲藏，夹缝里求生存。
而秘境之外，游游等一众妖族高层丝毫不知道秘境里面的情况，魔族已经打过来了，他们拼命抵挡魔族的同时，还在欣慰自己提前一步将小崽子们送进了秘境……
丝毫不知道自己的小崽子们正躲躲藏藏，欲哭无泪。
这一日，骆恒和金不借，宋毅澄三人好不容易躲过了妖兽们的追捕，躲在一个山洞里，竟然意外看到了一片雪玉草。
雪玉草是雪颜丹的主要原料，而雪颜丹又是修真界女修们最喜欢的丹药，没有之一，换而言之，雪颜丹不愁销量。
骆恒眼前就仿佛看到了无数灵石在朝自己招手一般。
他忍不住起身朝雪玉草走去。
幸好被金不借及时拉住了。
“老二，你干啥？”
金不借绷着脸，低声问道。
“雪玉草，那是雪玉草啊！我们弄回去，让小师妹炼制成雪颜丹，到时候，嘿嘿……”
骆恒满眼都是灵石。
“你疯了？忘了还有雪豹了？”
金不借白了他一眼，灵石谁不想要，问题是，这雪玉草是雪豹的食物，雪玉草周围，一定有雪豹的守护。
他们才刚刚逃出妖兽的围捕，可不想再被雪豹追着跑了。
“那怎么办？”
骆恒实在不想放弃。
当然金不借也不想放弃。
论爱财，他能被别人比下去？
宋毅澄亦然。
三人商量了一下，最终决定分工合作，骆恒对灵植了解最深，他负责最后的采摘。金不借有山河画卷在，逃跑起来最好用，就负责引诱雪豹，剩下的宋毅澄则从旁协助，当然，最重要的是，要防止半路杀出个程咬金来。
没办法，这都是这些日子以来，他们各种逃跑的时候总结出来的经验啊！
三人定好计策，又休息了一下，力争把自己的状态调整到最好，然后才开始行动。
金不借先站起身，朝雪玉草走去，果然，他手刚伸出去，一头雪白的豹子就从旁边扑了出来，大有要将金不借吞吃入腹的气势。
“窝草！元婴后期！这秘境疯了吧！到底哪里来的这么多高阶妖兽啊啊啊！”
看清楚雪豹的实力，金不借眼珠子都差点瞪出来了。
他们三个才刚刚突破元婴几个月啊，距离元婴后期，还有很长很长一段距离好吗？
要知道，境界越往后，实力相差就越大，一个小境界之差，相差就天差地别。
这个时候碰上元婴后期，跟送死有什么区别？
“快跑！”
骆恒和宋毅澄也发现了不对劲，他们一开始的预想中，守护这片雪玉草的雪豹应该顶多只有元婴中期。
虽说元婴中期他们也打不过，但偷点草还是可以的。
但现在……
“废话，我还不知道跑吗？！也要跑得掉啊！”
金不借就地一滚，姿势狼狈到了极点，但好歹躲过了雪豹的攻击，他回头冲着两个师兄弟喊，“快点想办法，不然我死了也要去你俩梦里烦死你们！”
骆恒：“……”
宋毅澄：“……”
“嗷~”
雪豹见金不借这个蝼蚁居然躲过了它的扑击，顿时不高兴了，嗷叫一声，又朝着金不借扑过去。
“喂，臭大猫，这边！”
这时，骆恒急中生智，拿出一把小铲子，随便挖了一颗雪玉草，拿在手中朝雪豹炫耀道。
雪豹一看，果断放弃近在咫尺的金不借，转身朝骆恒扑过去。
“啊啊啊老四，救命啊！”
骆恒一看，魂都要吓飞了，转身就朝宋毅澄跑，一边还不忘把刚刚挖起来的雪玉草塞进芥子袋。
这可是他拿命挖到的雪玉草，绝对不能丢了！
宋毅澄也是无语了。
眼看着骆恒朝自己跑过来，他嘴角抽了抽，但还是眼疾手快地一把能影响视线的毒药甩了出去。
金不借也赶了过来，一把困兽符甩出，将雪豹和宋毅澄的毒药困在一起，主打的就是一个打得对方措手不及。
“老二，别跑了。回来。”
宋毅澄朝骆恒的背影喊道。
已经跑得只剩下一个背影的骆恒：“……”
“我刚刚可不是害怕，我这是战略后撤，对，战略后撤！”
骆恒停下脚步，转过头，整了整衣服，一副刚刚什么都没发生的模样，背着手，仰头望天，一边吹着口哨，一边迈着四方步，慢悠悠地往回走。
“行了，别装了！赶紧的，这困兽符可困不住它！”
见他这样，金不借额头青筋猛跳，忍不住喊道。一边喊，他一边又激活了好几张困兽符，加强保险。
这一招也是从叶离那里学来的，小师妹说过，出门在外，首先要保证生命安全，其次，都是其次。
“谁，谁装了！我说的可都是实话。”
话虽然是这么说，但骆恒的身体却很诚实，快步跑了过来。


第238章我只是你师兄，不是许愿池里的王

金不借白了他一眼，也没揭穿他，而是拿出小铲子快速挖雪玉草。
才挖了十来下，那边就传来‘咔擦咔擦’的破裂声。
“准备好，结界要破了！”
金不借手下不停，同时提醒两位师兄弟。
下一刻，
“跑！”
金不借一声令下，难兄难弟三个连铲子都来不及拿，分三个方向跑。
“吼！”
雪豹着实没想到这三个这么不讲武德，居然还分开跑，它站在原地愣了一下，才猛地朝罪魁祸首金不借扑去。
它可记得清清楚楚，刚刚，就是这货用结界将它困住的！
金不借：“6！又来！”
金不借吃奶的力气都使出来了，可雪豹还在后面紧追不舍。
雪豹的实力本来就比金不借高出两个小境界，金不借和骆恒以及宋毅澄三人合力，才能在雪豹的追击中逃出升天。
而现在，雪豹可着金不借一个人追，情况就十分危急了。
有好几次，金不借都差点被雪豹一口咬到。
骆恒和宋毅澄也发现了这个情况，两人在后面各种骚扰，骆恒甚至还特意把雪玉草拿出来勾·引雪豹，然而，雪豹却不为所动，它红着眼睛，势要把这个胆敢戏弄它的小小人类给弄死。
两人没办法，顾不得许多，只能选择跟金不借一起，和雪豹硬拼。
“你们两个蠢货，跑过来干什么？”
看着又跑回来的两人，金不借又急又气，不客气地开口骂道，“回来送死吗？”
明明说好了能跑一个是一个的，这两个蠢货！
骆恒拿着剑一边舞一边回骂：“闭嘴，我才是老二，要死也是我先死！”
宋毅澄一边甩毒一边笑：“我就是想亲眼看看你们怎么死，如果死不成，我就送你们一程。”
“行吧！要死一起死！”
闻言，金不借心底升起一团豪气，对啊，要死就一起死，大不了二十年后，又是三条好汉，怕什么？！
师兄弟三个对视一眼，齐齐举起了各自的剑。
越是这种生死关头，越能够激发人的潜力，三人原本各自为政的打法竟然渐渐变得默契起来，就连威力都比之前要增大了许多。
三人也发现这种情况。
“老三，老四，太一诀！”
骆恒大吼一声，金不借和宋毅澄都不用反应，手中的剑已经变了方向。
太一诀是太一宗基础剑法之一，凡是太一宗弟子，在金丹期以前，每天早课都要在剑峰上挥剑一千次，骆恒三人已经到了耳朵听到，手上就会条件反射的地步，根本都不需要反应时间。
一套太一诀使完，三人的默契又增加了些。
然而，一旦停下来，三人的默契又没了，还因此差点连累宋毅澄被雪豹一爪子拍到。
骆恒急得嘴角都起了燎泡，连忙将学过的剑法吼了一遍。
三人的默契又渐渐回来了。
但同样，新的问题又出现了，三人的灵气不够了！
骆恒的芥子袋都空了，再这样下去，三人就只有一起死了。
“老二，老四，我们三个今天该不会死在这里吧？”
老三金不借泪眼婆娑，“两位，我有个愿望，你们能不能满足我一下？”
“我想要个女修，你们俩没死的话，能不能给我烧个女修下来？我也想尝尝小师妹说的那种老婆孩子热炕头的生活……”
金不借还在嘀嘀咕咕，骆恒已经忍不住了。
“闭嘴！我只是你师兄，不是许愿池里的王八！”
骆恒红着眼睛骂道，“想要伴侣，自己去追！”
修仙伴侣，他自己都还没有呢！
宋毅澄脸色惨白，言简意赅：“自己追，咳咳……”
“好吧~”
金不借委委屈屈，“你们不愿意帮忙就算了，那我就只能拼命了！”
他说着，把山河画卷甩出，原本普普通通的画卷受到灵气的催发迎风见长，立刻变成了一副两丈长，一丈高的画卷，上面的山川栩栩如生，水波荡漾，仿佛真的在流动一般。
“过来帮忙！”
金不借一声大喝，骆恒和宋毅澄连忙走到他身后，齐齐将灵气注入金不借体内，金不借再将灵气注入到山河画卷中。
与此同时，画卷中散发出一股巨大吸力，死死吸住雪豹，要将它吸入画卷中。
雪豹当然也发现了不对劲，不可能任由画卷将自己吸走，它死命地挣扎。
这一挣扎，此消彼长之下，金不借三人那边压力斗增。
金不借脸色一变，他咬破舌尖，一口精血喷在画卷上。
刚刚在雪豹的挣扎下，光芒都暗淡了些的画卷上光芒大盛，吸力陡然加大，再经过一番拉锯之后，雪豹终于还是被山河画卷收了进去。
原地一片狼藉。
师兄弟三人对视一眼，齐齐瘫倒在了地上。
“我们，活下来了？”
骆恒两眼望天，累得手指都懒得再多动一下。
“应该是吧，我可怜的女修……”
金不借脸如金纸，但还是强撑着把山河画卷收好，只见上面已经多了一丝裂痕。
看到这条裂痕，金不借心疼坏了，“还有我可怜的山河卷啊……”
宋毅澄没说话。
骆恒和金不借两人艰难地转头，只见宋毅澄如同见鬼一般看着路的尽头。
紧接着，是震耳欲聋的脚步声。
“不会又有妖兽来了吧？”
骆恒龇了龇牙，每个字都像是从牙缝里蹦出来的。
他真的没有力气了啊！
回灵丹也用完了啊！
难道，天真的要亡他？
金不借也彻底摆烂了：“算了，我反正是没办法了，就让妖兽把我采扁吧！女修，我来了……”
似乎是为了印证两人的话，两人话音刚落，小路尽头，就出现了一群妖兽的身影。
妖兽们直直冲着三人所躺的地方跑来。
“我去！不会吧！来真的啊？！”
骆恒一看，只觉得喉咙口一阵腥甜涌上来，他猛地拍地而起，拽起两个师弟，拔腿就往旁边的树上跑。
好在这个树够大，也好在金不借和宋毅澄两人反应够快，总之，三人刚爬上树，一群妖兽就呼啸着从树下跑过去了。
三人：“……”
他们是谁？
他们在哪？
刚刚发生了什么？
骆恒：“这些妖兽怎么了？疯了吗？”
金不借嘴角抽搐：“跑那么快，怎么好像是被人追着跑呢？”
宋毅澄低头：“你们说的对！”


第239章你知道这些天我们是怎么过的吗？

“老四，你这话是什么意思？”
骆恒和金不借齐齐看向宋毅澄。
宋毅澄低着头，看着树下的少女，脑海里不可抑制地冒出一个想法：可不就是被人追着跑吗？
追着它们跑的人，还是他们的熟人呢！
“二师兄，三师兄，四师兄，是你们啊！你们在干吗？”
就在骆恒和金不借疑惑的时候，一道疑惑的声音在树下响起。
两人猛地低头，就看到叶离仰着脑袋，一脸疑惑地看着他们。
“小师妹，快上来！兽潮！兽潮来了！”
骆恒第一个反应是赶紧把小师妹拉上来，要不然，小师妹被兽潮吓到了怎么办？
“兽潮？什么兽潮？”
叶离疑惑地眨眨眼，不解地问道。
她刚刚追着一群妖兽过来，没看到有什么兽潮啊！
最近那些妖兽也不知道怎么回事，看到她就跑，看到她就跑，整得她连跟她打架的妖兽都找不到。
“小师妹，你从哪里来的？”
这时候，看到妖兽们已经跑远的金不借跳下树，问道。
叶离指了指来的方向。
金不借一看，好家伙，这不就是刚刚妖兽跑来的方向吗？
于是他不死心又问：“那小师妹，你刚刚有看到一群妖兽过去吗？”
“啊，我追着他们跑到这里……”
叶离点点头，话未说完，就看到骆恒直直从树上栽了下来。
叶离急忙后撤两步，口中大喊：“二师兄，不带你这样碰瓷的啊！”
这青天白日的！
“砰！”
骆恒摔在距离叶离脚尖一个巴掌远的位置。
紧接着，宋毅澄也跳了下来。
“所以，这些天把秘境弄得这么乱七八糟的人，就是小师妹你啊！我就说怎么这个秘境里的妖兽跟发疯了似的……”
三人围着叶离，恍然大悟。
就说秘境里的妖兽们不可能无缘无故发疯。
原来真正发疯的是他们小师妹啊！
听完来龙去脉的叶离：“……”
叶离虎躯一震，对着手指，小声嘀咕：“我不是故意的……”
“所以，真的是你！”
骆恒指着叶离的手指都在颤抖，“你知不知道这些天，我们是怎么过的？啊？”
“对，对不起……”
叶离心虚地低下头，她光顾着自己稳定境界了，忘了师兄他们还在历练呢！
“这有什么好对不起的？小师妹，你别听老二的，哦对了，你还不知道吧？我们三个人刚刚创出来一个阵法，可以越级对敌那种！”
金不借从后面用力拍了骆恒的肩膀一下，力道大得差点把骆恒给拍一个趔趄，他也不在意，把骆恒往身后一推，得意地冲着叶离笑道。
“阵法？越级对敌？”
叶离一脸茫然。
“啊对对对！就是一个阵法，我们三个刚刚还合力封印了一头雪豹呢！”
能在小师妹面前长脸的事情，可不能让老三一个人做，骆恒反应过来，忙凑上来道。
叶离和冥夙对视一眼，叶离看向宋毅澄。
“确实如此。”
宋毅澄抿了抿唇，“只可惜你给二师兄的画卷，被损坏了，都是我的实力太差了，除了用毒，也没帮上什么忙……”
自从在小师妹的帮助下，他们各自得到机缘突破元婴后，他们几个一直没有特别大的进步，想必，小师妹一定对他们特别失望吧？
明明小师妹是那样一个强大的人，却偏偏有他们几个这么不长进的师兄，如果他是小师妹，也会觉得拿不出手。
就好像现在，他们三个拼尽全力，虽然将那头雪豹给封印进了画卷，可画卷却被损坏。
如果是小师妹在，一定随随便便就把雪豹给废了。
哎……
“好厉害啊！”
宋毅澄不知不觉想了很多，越想越觉得自己真的很差，一直在几个师兄妹之间拖后腿。想着想着，眼泪都要下来了，就突然听到叶离惊喜的声音。再一看，就看到叶离正朝着他们竖起了一个大拇指。
这个他们懂！
就是夸他们厉害的意思！
“小师妹，你说什么？”
不仅是他，骆恒和金不借也是一愣，他们和宋毅澄的想法差不多，虽然觉得自己不错，但没想到会得到叶离毫不犹豫的夸奖。
“我说你们真的很厉害！”
叶离眨眨眼，开始给三人科普，“你们知道创造一个阵法有多难吗？你们不学阵法，所以不清楚。但你们知道，要学炼器，就得会阵法，所以我也看了不少阵法的书，我告诉你们，要创造一个阵法，那可是需要天时地利人和……”
叶离从阵法的学习难度，到创造阵法的难度，好不容易说完，只觉得口干舌燥，旁边突然递过来一杯水，叶离接过来，温度还正好，她感激地朝一旁一直当背景板的冥夙笑了一下。
大佬就是好啊！
保得了安全，还能照顾得了起居！
嗯，说起来，她已经很久没有给大佬炼制丹药了，要不等这次魔族的事情结束后，给他换个新口味？
“所以，综上所述，二师兄，三师兄，四师兄，你们真的很厉害！可谓修真界鬼才！”
叶离喝了一大口水，润了润嗓子，总结道。
“那不至于不至于，呵呵……”
骆恒一听‘鬼才’这两个字，笑得嘴都合不拢，但他还是摇头了，“要说修真界鬼才，那肯定是非小师妹你莫属，小师妹你可是剑丹符三修，而且还是半个器修，小师妹才是真正的鬼才啊！”
“是啊是啊！我们三个就是瞎猫碰上了死耗子，运气好而已，小师妹才是真正的修真界鬼才。”
“小师妹，鬼才！”
金不借和宋毅澄也都是一脸认真。
“师兄们才是真的鬼才！”
叶离被夸得脸上烧得慌，慌忙摇手。鬼才什么的，她是真的算不上，顶多也就是仗着两世为人和身负神族血脉的便利而已，这跟骆恒他们三人全靠自己的实力和悟性得来的是不一样的。
“还是小师妹厉害！”
然而骆恒他们三个也是这么想的，师兄妹四人商业互吹了许久，终于，冥夙听不下去了，轻咳了一声。
“你们有完没完？”
四人：“……”
“对了，小师妹，你接下来有什么打算？”
最终，骆恒挠了挠鼻尖，问道。
“找个地方闭关吧。”
叶离道。
“闭关？小师妹，我们知道一个山洞，那里最适合闭关了！”
骆恒带着叶离来到之前他们找到雪玉草的山洞，“这里本来有一头雪豹，但已经被我们封印住了，小师妹，你就尽管在这里炼丹，啊不，是闭关吧！”
说着，骆恒就示意金不借和宋毅澄将身上的雪玉草都拿了出来。
叶离：“……”
讲真，师兄妹之间就不能多一点点信任吗？
他们难道不知道，她说的闭关，其实就是想睡一觉吗？！
而且，二师兄啊，你还能说得再明显一点吗？连‘炼丹’这两个字都毫不掩饰地说出来了，是有多想让她炼制雪颜丹啊！


第240章有突破丹早说啊！

因为冥夙的一句话，叶离已经连续追着妖兽打了好几个月了，私以为，她这个时候想睡一觉，应该是人之常情。
谁也不是铁打的啊！
可几位师兄把雪玉草给了她，这就有点强人所难了。
雪玉草，雪颜丹的主要材料。
而雪颜丹，又是女修门趋之若鹜的丹药。
还是巨贵的那种。
一边是睡觉，一边是炼制好雪颜丹，肉眼可见的巨额灵石，叶离可耻地犹豫了一秒。
罢了，睡觉哪里有灵石重要？
见叶离没有反对，骆恒就知道这事十有八九是成了。
倒不是他故意推脱，而是只有小师妹炼制的丹药能有丹纹，药效比他炼制的要好好几倍，价格自然也比他炼制的要高好几倍。
而且，小师妹炼制丹药成丹率高，不会炸炉啊！
原材料就那么多，当然是要利益最大化了！
不知不觉间，骆恒已经学会了精打细算。
临走之前，骆恒还带着叶离去了那一片雪玉草地，在叶离的指挥下，三人将成熟的雪玉草都采了下来，剩下的年份比较浅的则留在原处。
一开始骆恒不懂为什么叶离为什么要这么做，但听叶离解释了一番后，他也明白了，忍受了白白失去好几万上品灵石的心痛，将小幼苗重新栽回地里。
做完这一切，叶离把自己身上的丹药和符箓分给三人，等三人一走，她就在洞口弄了个结界，防止有不长眼的妖兽跑进来打扰她，然后休息了一会儿，开始炼制雪颜丹。
雪颜丹并不难炼制，之所以价格高，完全是因为雪玉草极其稀少，现在原材料管够，叶离炼制起来就十分顺手。
没用多久，一炉雪颜丹就出炉了。
其中有一半是带有丹纹的极品雪颜丹。
“冥夙，你要不要来一颗？”
叶离拿起一枚极品雪颜丹，期待地看着冥夙，之前她还在想要怎么把大佬留下来呢，这不就机会来了吗？！
“你觉得本座老？”
叶离本意是讨好冥夙的，却不想冥夙见她拿着雪颜丹凑过来的样子，俊脸顿时一黑，沉沉问道。
叶离被问得一头雾水。
什么老？
他在说什么？
冥夙瞥了叶离一眼，见她一脸茫然，内心有点自责，难道自己误会她了？
“若不是觉得本座老，何用这丹药？再说了，如此凡品丹药，纵使品质再好，对本座也毫无用处！”
但见叶离还是看着自己，他想了想，纡尊降贵地解释道。
叶离看着冥夙嘴巴吧嗒吧嗒一通讲，后知后觉地明白过来，他的意思是，他是神界的人，她的丹药他看不上？
啊呸！
之前他吃了她那么多聚灵丹，怎么不说看不上？
还‘对本座毫无用处……’，等等！他刚刚是不是以为自己嫌弃他老？
并没有这种想法的叶离：“……”
“冥夙，你不是说了吗，你在龙族之中还是个少年，你们龙族和我们人族又不一样，所以我真的没有觉得你老，再说了，就算你老，那也是老英俊！我刚刚只是想让你尝尝我新炼制的丹药味道怎么样，真的没有嫌弃你的……”
叶离试图解释。
然而冥夙的耳朵里就只听到了几个字：“……老，就算老，老英俊……”
冥夙：“……”
这死丫头是故意的吧？
绝对是故意的吧！
“你可以闭嘴了！”
冥夙深刻地怀疑，自己一定是有什么毛病，才会在有些时候竟然觉得这死丫头可爱。
到底哪里可爱了！
“哦~”
叶离闭嘴了，还用手在嘴上做了个拉链的动作。
冥夙被气得脑仁疼，实在不想跟叶离待下去了，一个闪身消失在原地，就怕自己会一个忍不下去，直接把她掐死。
他这一走，叶离无奈地耸耸肩，把雪颜丹分瓶装好，已经开始幻想起把雪颜丹全部卖掉，能赚多少灵石，而自己又能分多少灵石了。
直到被狗子的呼唤声吵醒。
“主人，主人，这里有好东西！”
狗子的声音是直接传达到叶离脑海的，进了秘境之后，她就将狗子放出去自己历练去了，这好几个月了，还是狗子第一次用主宠之间的契约呼唤她。
睡觉是又睡不成了，叶离想着，要不就去看看呗。
她离开的时候，冥夙还没有回来，叶离等了半天都没看到冥夙的影子，只能用留声石给冥夙留了一句话，交代了一下自己的去向，然后顺着狗子留下的契约信息找了过去。
本来就没睡好，叶离这一路走，一路打哈欠。
强烈的睡意熏得她几乎眼睛都睁不开了。
再这样下去，别说是找什么好东西了，不走着走着睡着了就不错了！
叶离想了想，要不干脆抓只妖兽代步吧！
想到就干！
她也没特意去找妖兽，而是收敛威压，就像是一个普通人走在森林里，主打一个愿者上钩。
走着走着，还真就有一头倒霉的花斑虎妖兽看上了她。
毕竟一个小丫头，细皮嫩肉，看起来就很好吃的样子。
已经饿了一段时间的花斑虎妖兽舔了舔自己的虎牙，一个虎扑就朝叶离扑过去，想要来个出其不意。
然而才将将扑到一半，那原本悠哉游哉走着的叶离突然转过头来，对着它咧嘴笑了一下。
花斑虎妖兽顿觉不好，可惜已经扑到了一半，此时想转头都已经来不及了，只能硬着头皮往前扑。
下一刻，铺天盖地的威压就压了上来。
“吼~”
花斑虎妖兽直接被化神境的威压给压得趴在了地上，低声呜咽着。
过分！
太过分了！
堂堂化神境，竟然欺负它一个金丹境妖兽！
这人还要不要脸啊！
花斑虎妖兽欲哭无泪，瞪着一双无辜的大眼睛，控诉地看着叶离。
“行了，你也别委屈了，我又不杀你，只是让你载我一程，可以吧？”
叶离好声好气地跟花斑虎妖兽打商量。
花斑虎妖兽扭过头不看她。
你说得轻巧，不杀它？
谁不知道人类最不讲信用了！
“喏，给你两个选择，一，给我当坐骑，我给你一枚突破丹，想必你也很想突破元婴吧？二，我现在就杀了你，选吧！”
好声好气没有用，叶离叹了口气，给了两个选择。
在她手上，还赫然拿着一颗突破丹。
“吼吼~”
花斑虎妖兽虎眼瞪得像铜铃，死死看着叶离手中的突破丹，心甘情愿地把两条前腿扒拉在地上，示意叶离赶紧上它背上去。
不就是给她当坐骑吗？
没问题！
这大好人也真是的，有突破丹早说啊！
早说，哪里还用得着用威压压它哦！
人类和妖兽是好朋友，它还是很乐意为人类效劳的！


第241章好人呐！

原本委委屈屈的花斑虎妖兽这会儿乖得不得了，甚至见叶离没动静，它还以狗刨的姿势往叶离的方向挪了不少地儿，大有山不来就我，我就去就山的意味。
然后抬起头，眼巴巴地看着叶离。
叶离是真没想到，一头妖兽可以戏这么多，嘴角抽了抽，终于在花斑虎妖兽可怜兮兮的目光中上了它的背。
“吼~”
见好人终于坐上来了，花斑虎妖兽立即一跃而起，朝着叶离指的方向跑去。
叶离把狗子说的位置告诉花斑虎妖兽，问它认不认识路，好在花斑虎妖兽还真认识，但它犹犹豫豫的，貌似有点害怕的样子。
叶离想了想，将手中的突破丹扔给它。
“先突破吧！”
“吼？”
花斑虎妖兽根本想不到还有这种好事轮到自己，整个虎都愣住了，它疑惑地看着叶离，不明白她为什么现在就把突破丹给自己。
明明，它还没有把她送到目的地啊！
“先突破，突破了赶路比较快。”
叶离淡淡道。
“吼！”
花斑虎妖兽这下明白了，它感激地朝叶离低下自己头颅，看样子像在鞠躬的样子，然后一口吞了突破丹。
像它们这样的妖兽，比人类修士修炼难度更大。
人类修士可以通过吃丹药，用符箓、阵法等等来辅助自己修炼，而妖兽则不同，毕竟，从来没有听说过妖兽还能炼丹画符的，所以它们一般都是直接吃天材地宝，吸收日月精华，这就有很大的不确定性了，所以能得到一枚突破丹，在整个妖兽世界里来说，花斑虎妖兽都是幸运的。
除此以外，因为天道的规则限制，在妖兽每次突破时，雷劫的强度也比人类更强。
境界越高，劫数也越多。
很多妖兽好不容易修炼到元婴境，化神境的时候，都会被劫雷劈死。
而现在，它有这个好人在旁边给它护法！
它相信，自己一定能够安全突破元婴！
好人呐！
它一定不会辜负好人的期望，等突破后，一定会安全把好人送到目的地！
叶离倒不知道自己一句话，就让花斑虎妖兽脑补了许多，诚如她自己所说，她就是想让花斑虎妖兽能快点而无顾虑的赶路而已。
反正突破丹对于她来说，也就是随手拿一颗的事。
花斑虎妖兽的悟性还是挺好的，经过三天的雷劫洗礼，都没用叶离出手，它就成功突破元婴了。
就是，它此时的样子有点难看。
原本油光华亮的皮毛被雷劈了三天之后，已经变得黯淡无光泽，有些地方还隐隐有烧焦的痕迹，这里秃一块，那里秃一块，看起来格外惨烈。
以至于它趴在叶离跟前的时候，叶离差点就没认出来。
虽然嫌弃，但叶离也懒得再去找一头合适的妖兽了，所以又随手拿了一枚复原丹扔进它嘴里。
叶离出品，必属精品。
极品复原丹一出手，没让叶离久等，花斑虎妖兽的皮毛就开始复原了。
也就叶离打个盹的功夫，花斑虎妖兽已经脱胎换骨，再次变成了一头威风凛凛的元婴境虎妖兽。
随着境界的升高，花斑虎妖兽的灵智也跟着长了，知道现在拥有的一切都是叶离给的，它亲昵地用毛茸茸的脑袋蹭了蹭叶离的手心，然后乖乖地趴在地上，让叶离上背。
这一次，为了让叶离坐得更舒服，它甚至还十分贴心地将动作幅度减小了，跑起来十分平稳，确保叶离就算在它背上睡觉，都不会被颠下去。
而事实上，叶离也是真的睡着了。
实在太困了。
不知道是不是因为这段时间一直跟妖兽打架，所以没有好好休息的原因，现在一停下来，叶离就感觉排山倒海般的睡眠意志朝自己袭来，忍不住，根本忍不住。
忍不住的叶离就放任自己睡着了。
冥夙暗中追来的时候，看到的就是叶离趴在花斑虎妖兽背上睡得正香的样子。
他不理解，并大为震撼。
知道她懒。
但不知道她这么懒啊！
这真的是懒吗？
还是说，她身上还有什么他不知道的因素，才导致她这么爱睡觉？
冥夙第一个想法就是她身上的血脉的问题，但这个问题也只是一闪而过，若是真有问题，叶领主他们不应该不知道吧？
最让他头疼的是叶离，虽说他没有主动告诉叶离，但叶离好像真的就没打算要问他，对他的来历，目的，好像都无所谓，而且还莫名信任他！
真的是不知道该哭还是该笑。
叶离睡得香甜香甜的，丝毫不知道冥夙又想了很多。
这个花斑虎妖兽真的不错，一点儿都不颠，叶离一路无梦地醒来时，跟狗子的联系已经很强烈了，这说明，他们基本上已经到了狗子附近。
冥夙又偷偷躲在暗处去了。
叶离完全不知道他曾经来过。
只有作为妖证的花斑虎妖兽知道，然而，它不敢说话，只能用眼神各种示意。
奈何，叶离没看懂它的意思，还以为它是想多要点好处。
“喏，这个给你，快走吧。”
于是，叶离丢了一枚聚灵丹过去。
花斑虎妖兽：“……”
好人啊~
走？走什么走？
要走让别的妖兽走，反正它不走！
花斑虎妖兽非但不走，反而还依偎着叶离，一副我跟定你了的模样。
怕叶离再理解错误，它还眨巴眨巴眼睛卖萌。
叶离：“……”
好家伙，求求了，别眨了，这动作不适合你！
“主人，你快来呀！”
就在这时，狗子焦急的声音传来。
叶离来不及多想，坐在虎妖兽身上，花斑虎妖兽迅速驮起叶离，朝着狗子声音传来的方向前进。
终于，一人一虎来到了一个黑漆漆的大坑边上。
狗子早就等在一边了，看到自家主人来了，它开心地想要摇尾巴，但随即就看到了叶离身下的花斑虎妖兽。
狗子尾巴一顿。
怎么回事？它就跟亲爱的主人分开几天，主人身边就有别的狗子了？
委屈。
蓝瘦。
香菇。
不可以！
“这是怎么回事？”
叶离并没有察觉到狗子的小心思，从花斑虎妖兽身上下来，走近狗子，问道。
“主人，是江清清！”
见叶离并没有很在意花斑虎妖兽，狗子心里高兴了些，趁着叶离没注意，它走到花斑虎妖兽身边，一屁股将它从叶离身边挤开，然后才说起正事。
“所以，这几个月你一点消息都没有，是因为你一直在发展小弟，自己当山大王，当得乐不思蜀了？”
听完狗子的话，叶离危险地眯起来眼睛。
她就说这丫的怎么几个月都没跟她联系呢！
好家伙，不愧是她的兽宠啊，有她几分真传啊！


第242章她没有，别胡说！

“额，那个，主人，狗子的小弟不就是主人您的小弟吗？”
狗子这才后知后觉的反应过来自己得意忘形了，急忙试图把叶离的注意力拉回来，“这不重要！不重要！主人，江清清啊，是那个江清清啊！您之前不是很在意她吗？她好像受伤了！”
“我在意她？”
叶离一愣，刚想解释自己不是在意女主，而是怕女主死了，连累她又要开始悲惨人生，结果就听到一声惊喜的喊声。
“离姐姐！”
是江清清。
叶离僵硬地转过头，就看到江清清浑身是伤，连带着小脸都黑乎乎的，浑身上下，就剩下牙齿是白的。
没错，这家伙竟然是笑着的。
也不知道都伤成这样了，还有什么好笑的。
叶离闭着嘴，有些微的嫌弃。
好好一个女主，怎么好像有点傻了？
“离姐姐，我就知道，你对我最好了，这么危险，你竟然还特意赶来救我！”
江清清眼睛亮晶晶地看着叶离，眼里仿佛有星星。
叶离：“……”
不是，她没有，别胡说！
她只是听说有好东西，所以赶来看看的！
“你这是什么情况？”
叶离蹙了蹙眉，上下扫了江清清一眼，问道。
“没事，就是被一条毒蛇给咬了一口，又被雷劈了一下，嘿嘿……”
江清清低头看了看自己，浑不在意地摆摆手，然后从怀里小心翼翼地从怀里掏出一个用布包裹着的圆滚滚的珠子，献宝似的递给叶离，
“离姐姐，这是我在那个洞下面找到的，送给你！”
“给我？”
叶离不可置信地指着自己，又看向江清清手中的珠子。
圆滚滚的黑色珠子，上面还隐隐约约可以看到闪烁的电光……
这特么，是雷灵珠啊！
雷灵珠诞生于雷电密集之地，要想拿到雷灵珠，除非是雷灵根修士，否则，其他灵根的修士都需要硬扛过雷阵，才能走到雷灵珠所在的地方。
叶离扭头看了一眼几人身后的深坑，表情有些微僵硬。
“所以你跑到那下面去，就是为了去拿这个珠子送我？”
她问江清清。
“我，我做错了吗？”
江清清委屈地看着叶离，问道。
之前在洛水城，她见过离姐姐蹭宗主突破时的劫雷，所以猜测离姐姐应该是能够吸收雷电，这次意外发现雷灵珠，便想着拿来送给离姐姐。
可为什么离姐姐看起来好像不高兴的样子？
难道是她猜错了？
还是说，离姐姐并不想别人知道她，这是她的秘密？
那她现在知道了离姐姐的秘密，离姐姐会生气吗？
“江清清，你听着，我想要什么，会自己去拿，你……”
叶离说到一半，就看到江清清双眸含泪，已经在往下滴了！
我擦！
碰瓷啊！
叶离的内心是崩溃的。
“你，你怎么哭了？”
叶离惊恐地问。
她是想跟女主打好关系的啊！
可不是想把她得罪啊！
“我没说你错了啊！我，我只是想说，你要先保护好自己！”
叶离几乎是用抢的，从江清清手中抢过雷灵珠，生怕江清清再多想，她还扯出一抹笑容，再次强调，“你看，真的！我真的很喜欢！”
“喜欢就好！离姐姐，我就知道，你一定会喜欢的！你放心，我一定会保护好自己的！你不用担心我！”
不等叶离说完，江清清的脸色就瞬间阴转晴，她正色道，“离姐姐，你曾经教过我，做人当知恩图报。离姐姐对我的恩德我没齿难忘，我知道，我现在还很弱小，帮不了姐姐很多，但只要姐姐需要，就算是豁出我的性命，我也愿意！离姐姐，你相信我，我不会让你失望的！”
叶离：“……”
说起这个，她想起来了。
之前从鬼火宗回去后，她跟江清清不是分开了吗，叶离没事就找了些为人师者的书来看，结果冥夙推荐了一本书给她。
她在上面看到，说为人师者，不一定要事必躬亲，经常在一起，但必须要教导孩子们做人的道理，比如明辨是非，尊老爱幼，感恩之心等等什么的。
叶离一想没错，原女主杨若曦为啥会女主光环越来越弱？不就是因为她三观不正嘛！
所以，这次来妖族的路上，叶离每天都抓紧机会教育江清清，要做个三观正的人！
当然，为了避免被女主发现自己的意图，叶离还很聪明的选择了讲故事的方式，主打一个潜移默化。
叶离是真没想到，她随口讲的故事，江清清竟然真的听进去了！
可见，人与人之间，真的是不同的。
江清清是真的受了很重的伤，一开始是强撑着一口气，现在看到叶离，那口气也吞了下去，顿时就感觉浑身疼得不行。
怕被叶离看到，她强忍着，只轻轻缩了缩身子。
“拿着吧，赶紧吞下去，好好休息一下！真是的，忍着干什么！”
看她这个样子，叶离那个无语啊，随手拿出一瓶极品复原丹递给江清清。
好歹女主也是为了给她拿那颗雷灵珠，她总不能眼睁睁地看着女主受伤而不管吧！
在叶离看来，自己这顶多也就是日行一善，有来有往……
但在江清清这个加了八百倍滤镜的人眼里，叶离此举，无疑就是对她爱重的表现。
“离姐姐，你真好！”
江清清星星眼看着叶离，一句话没说完，已经是再也撑不住，整个人柔柔地歪在叶离身上。
好家伙，不会是死了吧！
叶离被吓了一跳。
女主死了不是什么大事，但她又要重新担心新的女主从什么地方冒出来，就很烦了。
好在经过一番检查，叶离发现江清清确实只是因为体内灵气枯竭，所以被毒蛇咬的那一下蛇毒扩散了才晕过去的，总算是松了一口气。
还好还好，没死！
只要没死就成！
烦躁地给江清清喂了解毒丹，复原丹，以及聚灵丹等等一堆丹药后，叶离就招呼狗子过来，让它驮着江清清回山洞。
没错，她还困着呢！
至于江清清会不会有事？
叶离根本不担心，她对自己丹药有信心。
果然，第二天，江清清就醒了过来。


第243章小金，你不懂

在睡觉前，叶离在山洞里布置了好几个聚灵阵，自己床下一个，江清清睡的石台周围也摆了一个。
江清清醒来的时候，叶离睡得正香，丝毫没有要醒来的迹象。
江清清默默地看了好一会儿，见叶离不醒，也没有打扰她，就自己默默地守在一边。
期间，还帮叶离把脸上脏污的地方擦干净了。
见外面起风，洞口有呜呜的风声传来，叶离睡得好似有些不安稳，她还特别贴心地布置了一个结界，将风声挡在外面，让叶离睡得更加安稳。
“主人，这是谁啊？”
一只金色毛发的小老鼠从江清清袖兜里钻了出来，两只绿豆大的鼠眼看着床上的叶离，不解地问道，“明明那颗雷灵珠，主人你也能用，为什么要送给她啊？”
“小金，你不懂，因为，她是我最重要的人呀！”
江清清抱着它，严肃道，“如果当初不是离姐姐，我早就死了！”
“我懂我懂！主人也是小金最重要的人哦！”
小金是一只寻宝鼠，这种生物在修真界极为稀少，它们拥有灵敏的鼻子，能够在很远的地方就感应到宝物的存在。
也正是因为如此，它们一族从生下来就经常被人追捕，它的族人也越来越少。
整个修真界的寻宝鼠，现在一只巴掌都能数过来。
这次，若不是遇上主人，它肯定早就被人抓走了！
所以它懂！
它真的懂！
“呜呜，主人，你放心，以后有小金在，小金会给你找好多好多的宝物，到时候，主人想给谁就给谁！”
想到自己身世的小金哭得稀里哗啦的，它觉得自己真的好幸运，就连遇上的主人，也是这么善良！
“嗯，我也要好好修炼，再也不让离姐姐担心了！”
江清清将小金搂在怀里，也暗暗发誓。
这次之所以会受伤，归根结底，还是因为自己的修为不够高，如果自己修为够高的话，就不会拿一个区区的雷灵珠，还伤到自己了！
伤到自己就算了，还连累离姐姐担心自己，她能够这么快醒过来，离姐姐肯定费了不少心思！
要不然，离姐姐也不会累得睡着了！
下定决心后，江清清就在叶离旁边不远处的位置坐下来，开始打坐修炼。
慢慢的，山洞里安静了下来。
只有小金悉悉索索的走路声。
很快，小金也累了，它趴在江清清身边，把自己盘成一个团子，吸收着聚灵阵里的灵气修炼。
山洞就再次安静了下来。
等到叶离再次醒来，已经是一个月后了。
“吱吱！吱吱吱！”
烦人的叫声吵得叶离脑仁疼，叶离睁开眼睛，就对上了一双绿豆大的小眼睛。
“窝草！你是什么东西！”
叶离惊叫一声，随手一巴掌扇了过去。
小金被扇得在空中来了个七百二十度转体，然后重重摔在地上，但它顾不得疼，依旧执着地跳到叶离的床上，对着叶离一通比画。
时不时地还用小爪子指着另一边。
叶离后知后觉地朝那边看去，这才发现是江清清。
只不过江清清此时的状态有点让人担心，只见这孩子满头大汗，似乎是在极力忍耐着什么，身体颤抖，小脸惨白，五官还隐隐有血迹在往外溢。
叶离吓得顿时瞌睡就跑没影了。
女主这是要走火入魔啊！
手一翻，一颗突破丹出现在叶离手上。
叶离想也不想，便将突破丹射进江清清的嘴里。
有了突破丹，江清清终于不再抖得像筛子了。
叶离又给加了一层聚灵阵。
双重聚灵阵之下，大片大片的灵气几乎凝结成实质，如同匹练一般涌入江清清体内。
江清清的脸色也跟着变得好看起来，她睁开眼睛，感激地看向叶离。
“别！你先好好突破！”
叶离急忙阻止她的动作，开玩笑，这个时候再乱来，走火入魔怎么办？
她的突破丹不是白给了？
好在江清清很听劝，扯了扯嘴角，就继续闭上眼睛突破去了。
总算是正式进入了突破进程。
见此，叶离长长吐出一口气，这才有空打量眼前这只小家伙。
“这是寻宝兽，因为外形像老鼠，也有人叫它寻宝鼠。”
狗子见自家主人醒了，也从空间出来了。
狗子是上古神兽的血脉，这一出来，被叶离抓在手心的小金顿时瑟瑟发抖。
好强！
主人的恩人的宠物好强啊！
它承认，自己之前说话是大声了点，现在改还来得及不？
狗子淡淡瞥了小金一眼：哼，现在知道后悔了吧！让你在背后说我主人坏话！
它就是记仇怎么着？
竟然还让主人抱！
呜呜！主人都已经很久没有抱它了！
小金抖得更厉害了。
它懵懂地看着狗子，不明白这位强大的大人为什么用那么危险的眼神看着自己，难道自己又做错了什么？
听到狗子心声的叶离：“……”
不是，狗子你知道自己现在几斤几两不？
几百斤的货了，你让她怎么抱？
她不要命啦？
“轰隆！”
终于，一声惊雷响起。
叶离脸上现出欣喜的神色：难道，这次她又能蹭到劫雷？
然而，不等叶离高兴多久，只见第一道劫雷轰下来之后，迟迟不见第二道劫雷降临。
叶离从山洞出去，抬头望天，只见天空碧蓝如洗，一朵劫雷正在飞快地往远方飞走，那速度，就跟后面有鬼在追似的！
叶离：“……”
联想起自己突破时，那个劫雷是一个比一个粗啊！
叶离的心情不太美妙，她偷偷摸摸朝老天竖起一根中指，下一刻，一道闪电就凭空朝叶离劈了下来。
叶离：“……”
这贼老天真的是不要个碧莲啊！
不过来得好啊！
叶离急忙朝劫雷迎过去。
然而，诡异的事情发生了。
只见劫雷在就要劈到叶离头上的瞬间，拐了个弯，堪堪擦着叶离的身体，把叶离面前的一棵小树苗给劈成黑杆杆了。
叶离：“……”
好家伙，就这闪躲，给一百分都嫌少啊！
莫非这就是传说中的极限闪避？
叶离不解，并大为震撼！


第244章灵剑第一式，先斩圣母脑！

叶离不信邪，元婴期的劫雷，对她而言虽然不是大补，但也是好东西啊，那能眼睁睁看着它溜走吗？
答案是：不能。
于是叶离就开始追着劫雷跑。
然而，这有用吗？
答案是：没有。
整整四十九道劫雷，除了第一道和第二道，剩下的四十七道劫雷叶离都追过了，每次都是只差一点点劈到叶离身上的时候，劫雷就拐个弯。
叶离周围就没有一样完好的东西。
叶离：“……”
天道你要不要看看自己都干了什么？
做了大半天无用功的叶离此时怨气比鬼都重。
江清清小心翼翼地凑过来。
“离，离姐姐，对不起，我也没想到会这样……”
少女说着，双手微抬，白色的圣光从她手上散发出来，笼罩住整个山头。
刚刚被雷劈成焦炭的植物在圣光的治疗下，慢慢恢复生机，甚至有的还开出了花。
本来守在山洞门口，后来听到动静又躲远了点的花斑虎妖兽看到这一幕，对叶离的崇拜更上一层楼了，好人就是好人啊！连认识的人都这么厉害！
沐浴在圣光中，叶离也感觉心慢慢平静下来，就连刚刚那点子怼天怼地的怨气都感觉消散了不少。
叶离赶紧让江清清停手。
开玩笑，再这样下去，她都要无欲无求了！
“离姐姐，怎么了？”
江清清不明所以地停下手。
“没，没什么。”
叶离尴尬地撇过眼，不敢看江清清的眼睛，她能说什么？难道说她暂时还不想出家？
“对了，你现在突破了，要不要跟我打一下，试试自己的实力？”
为了转移话题，叶离问道。
“可以吗？”
江清清一愣，随即喜不自禁。能得到离姐姐亲自的教导，她的运气也太好了叭！
“当然可以了！”
叶离不知道江清清在高兴个什么劲，但是她牢记之前冥夙给她的书本中所写。
父母之爱子，则为之计深远。
光知道做人的道理是不行的，你还得让孩子拥有独立自主的能力，而不是做保姆，处处贴身保护。
叶离深以为然。
做的太多，有时候会适得其反，变成理所当然。
就像当初杨若曦一样，你只要有一次不给她，她就觉得全天下都欠她的。
叶离站在原地，让江清清想尽办法攻击她。
江清清告了声‘得罪’，然后就将自己学过的功法武技都打了一遍。
然后叶离就发现，江清清的功法都是治疗类的居多，攻击力并不强。
这怎么行？
“清清啊，你这样是不行的，虽然你的治疗术很厉害，但是你要知道，修真界是个吃人的世界，你这样光会治疗是不行的！很容易被人抓走关起来，知道不？”
叶离从原主亲爹留下的浮云宗那一堆东西里挑了一把剑扔给江清清，“来，跟我念：灵剑第一式，先斩圣母脑！”
“离姐姐，圣母脑是什么？”
江清清一脸疑惑。
“嘘，别打岔！”
叶离瞪了她一眼，又从空间里挑了好几本剑谱出来丢给江清清，“拿着，好好修炼，等全都练会了再来找我。”
这些剑谱都是浮云宗的东西，反正浮云宗现在就剩下她一个了，也不担心别人说偷学什么的。
“是！离姐姐放心，清清一定会好好修炼的！绝对不会辜负你的信任！”
江清清抱着一摞剑谱，感动得不行。
这些剑谱无论对谁来说，都是宝贝，再不济，随便拿去拍卖会，也能拍出好几十万上品灵石。
离姐姐明明那么爱灵石，却还是将这么多剑谱无偿拿给她修炼。
这是什么？
这是真爱啊！
眼看着江清清看过来的目光越来越灼热，叶离都有点受不了了。
“行吧，那你好好修炼，我去山洞休息了，没事的话，不要来吵我。”
叶离果断转身朝山洞走去，走到一半，看到在树后躲躲藏藏的花斑虎妖兽，叶离嘴角微勾，朝花斑虎妖兽勾了勾手指，“过来。”
咦？好人有事要找它？
花斑虎妖兽颠颠儿跑了过来。
“喏，看到那边的小姑娘没？你的任务就是，每天和她打一场，打赢了一场奖励你一颗聚灵丹，如何？”
叶离手一晃，拿出一瓶聚灵丹。
花斑虎妖兽眼睛一亮，疯狂点头。
好！
当然好！
“吼！”
他吼叫着，就想去找江清清拼命。
但被叶离抓住了。
“急什么？等她每天练完剑再去。”
叶离拎着花斑虎妖兽的耳朵，笑骂道。
花斑虎妖兽连连点头。
这边的动静江清清也看到了，知道叶离是给她找了个陪练，江清清更激动了。
离姐姐就是思虑周全啊！生怕她一个人练剑会产生懈怠之情，竟然连陪练都给她找好了！
呜呜，离姐姐真的……她哭死。
“离姐姐，你就安心休息吧！我一定会和这位虎兄好好切磋的！”
身后传来江清清哽咽的声音，叶离的脚步迈得更快了。
这丫头，不知道又脑补出什么了！
得赶快走！
亲眼目送叶离回到山洞，江清清选了个开阔的位置，开始练剑。
花斑虎妖兽就趴在一旁看江清清练剑。
在它头顶上，则蹲坐着一只金色的小鼠。
等到练完一天的剑，太阳下山，花斑虎妖兽则会站起身，跟江清清干架。
每次打完，江清清休息一会儿，都会给花斑虎妖兽治伤。
然后花斑虎妖兽吸收日月精华，江清清则继续修炼心法。
等到第二天太阳升起，又开始重复头一天的生活。
一开始，一人一虎的实力差不多，打起来有赢有输。
慢慢的，随着江清清的剑术越来越好，花斑虎妖兽打过江清清的次数就越来越少了，干架的时常越越来越短，花斑虎妖兽身上的伤越来越重。
但很快，江清清换一本剑谱，花斑虎妖兽赢的次数又变多了，而等江清清的这本剑谱练熟，它又开始输……
就这么循环往复。
一人一虎的实力在日复一日的艰苦干架中都提升了，就连小金在一旁看得多了，都跟着学会了不少招式。
区别只是，它手上拿的是一根手指长的小银针。
另一边，安排好一切的叶离又给自己布置了一个聚灵阵，然后舒舒服服地躺在床上睡大觉。


第245章梦灵

“不是，主人，你才刚醒啊，又要睡？”
狗子看着呈大字型在床上躺尸的叶离，忍不住问。
主人沉睡的这一个月，它可是都已经将空间的空地翻了一遍了！
“主人，要不，我们去空间种灵植吧，有些灵植年份也够了，你不收下来炼成丹药吗？”
呜呜，它都已经很久没有吃到主人炼制的丹药了。
“哦，对哦！”
听狗子这么说，叶离终于想起来之前自己随手拔了很多空间没有的灵植，还没种下去呢！
“走！”
叶离说着，从床上翻身而起，进了空间。
狗子还以为自家主人终于良心发现，要开始奋斗了呢，结果就看到叶离又把之前扫地的两个傀儡拿了出来。
叶离开始动手改造傀儡。
“主人，你这是……”
狗子惊呆了。
“哦，我想着把它们改造一下，以后挖地种菜的活就让他们干，也让你休息休息。”
叶离手中忙活个不停，头也不回地回道。
狗子：“……”
主人你还怪好的嘞！
叶离一头扎进了改造傀儡里。
狗子一开始还挺高兴的，慢慢地，它发现不对了。
不是说改造两只傀儡来种灵植吗？主人怎么弄出那么多傀儡来？
叶离一口气做了十个傀儡，一个挖地，一个种植，一个采药，一个做饭，剩下的六个则跳舞给叶离看。
狗子都惊呆了。
主人也太会享受了吧！
叶离表示：那必须的。
叶离这边享受的睡着觉，其他亲传可就没她这么好运了。
骆恒和金不借、宋毅澄三人就不说了，自从被叶离夸过之后，三人就迷上了阵法。
三人甚至还高兴地给这个阵法取了个名字：伏虎阵。
名字是骆恒取的。
因为三人成功困住的第一只妖兽是一头虎妖兽，而骆恒说这个阵法名字一听就很高大上，能吓退一部分宵小。
对此，金不借和宋毅澄虽然持怀疑态度，但据理力争争不过骆恒，也就只能随他去了。
也许，大概，可能他说的也有点点道理吧。
一开始三人的阵法还不是很熟练，所以基本上只能对付跟他们实力差不多的妖兽，后来阵法用的次数多了，越来越熟悉之后，阵法的威力也跟着起来了，就连困住元婴后期的妖兽也不在话下。
甚至由于三人配合默契，有一次，三人碰到了化神境的妖兽，竟然还全身而退了！
这样一来，三人就更有信心了。
在创造新阵法的路上越走越远。
另一边，顾清砚跟叶离分开之后，想了很多。
他本身就是个比较顾全大局的性子，从小经历的事情让他很容易将过错归到自己身上，总觉得如果自己能够做得更好，就可以避免很多事情发生。
宗门大比前就是这样。
因为情绪低落，他甚至在突破时差点走火入魔。
但叶离的话，却将他拉了回来。
是啊，他有什么错？
他只是想活着而已！
后来在千年古刹那个秘境里，他被梦魇困住，还是小师妹去救了他，要不然，他恐怕就只能一直困在梦魇里了。
那个时候，他就想通了：女越国的那些亲情早已经淡去了，他剩下只有师父和师弟师妹们这几个亲人！
他是个不喜欢拖泥带水的人，所以之后，为了了结这段过往，他特意去了一趟女越国。
却没想到，顾贵妃已经死了。
顾贵妃和女越国女皇的尸体就躺在他们的寝宫里，皇宫里血流成河。
虽然顾贵妃对顾清砚不好，女越国的女皇也没有尽到做母亲的责任，但毕竟身体发肤受之父母，顾清砚还是替他们收好尸骨，将他们好好安葬了。
所有人都说，是一个邪修杀了皇宫所有人。
顾清砚花了点时间找到了这个邪修，又用了点手段，将他弄死了。
虽然那人死前还一直喊冤枉，说他根本没有杀那么多人，但是顾清砚并没有放在心上。
除了邪修，他想不出还有谁会做这种事情！
他将那邪修挫骨扬灰，永断轮回。
也算是，全了这一段血肉情分。
只不过，最后有一件事让他有些疑惑。
他的姐姐，女越国的皇太女，顾清欢，不见了。
生不见人，死不见尸。
他顺着仅有的一点点消息查过来，没想到消息到了西凤城就断了。
顾清砚于是就留了下来，他始终觉得，他那姐姐就是在西凤城。
但很奇怪，他在西凤城几个月了，并没有见到顾清欢，反而是出现了魔族的消息……
魔族的事情自然比顾清欢的事要来得重要，他这才急忙将西凤城的事情用水镜的方式告诉成器。
成器就让他在西凤城等着。
“顾清欢，你到底在哪儿？”
顾清砚呢喃。
他倒不是还念着这点血缘，只是，他总觉得，顾清欢的存在，似乎有点奇怪。
突然，顾清砚的眼前出现了一片迷雾，迷雾中，顾清欢似乎正在和谁说话，那人背对着顾清砚，他看不到那人的长相，只是那人身边周围萦绕着满满的黑雾。
不，是魔气！
“顾清欢！”
顾清砚悚然一惊，竟忍不住喊了出来。
就在他出声的瞬间，眼前的画面瞬间消失。
顾清砚急忙四处张望，却发现自己还在秘境里，根本没有什么迷雾，也没有顾清欢。
“这是怎么回事？”
他喃喃问道。
“刚刚那是你的梦哦！”
就在这时，一个长相有点像鹿，头上同样顶着开叉的角的妖兽出现在顾清砚面前。
“梦？你是梦魇？”
听到‘梦’这个字，顾清砚顿时一惊，吓得往后退了两步。
“呸呸呸！你才是梦魇呢！本座才不是那么恶心的东西呢！你见过像本座这么可爱美丽善良的梦魇吗？”
顾清砚面前的妖兽嫌弃地往旁边呸了好几口，那活灵活现的样子，差点把顾清砚逗乐，这是一想到之前梦魇做的好事，他又收敛了脸上的笑意。
“不是梦魇？那你是什么东西？”
顾清砚疑惑地问道。
“你才是东西！你全家都是东西！本座可是梦灵！”
梦灵气得瞪大眼睛，恨不得用目光杀了顾清砚。


第246章你忘了百兽城的阿月了吗？

“梦灵？”
顾清砚挠挠头，俊逸的脸上第一次现出迷茫的神色。
“嗯呐！”
梦灵歪着脑袋打量了顾清砚好一会儿，突然眼珠转了转，用角抵住地面，在原地转起圈来。
看到它这动作，顾清砚愣了一下，不明白这是在干什么。
梦灵转了三圈就停下了，但此时，原地已经没有了妖兽的影子了，取而代之的是一个扎着羊角辫的小女娃。
女娃也就五六岁的样子，头上用彩色的绳子绑着羊角辫，上身是一件红色的肚兜，下身则是一件红色的灯笼裤子。
小家伙胖嘟嘟的，一双眼睛又大又水灵，看起来就很可爱的样子。
“你，你……”
顾清砚人傻了。
“阿砚，你，你什么时候偷偷生了个娃？！”
就在顾清砚怀疑人生的时候，宋文月不知道从哪儿冒了出来，一脸控诉地看着顾清砚。
在他身后，还站着几个百兽宗的弟子。
顾清砚：“……”
“阿砚，你告诉我，你跟谁生的这么可爱的孩子？你怎么能这样？你难道忘了百兽城的阿月了吗？”
宋文月一扭身，从腰间掏出一块白色手帕，两手往鼻子上一捂，超大声的擤了一下鼻涕，然后伸手就要往顾清砚身上扑，一边扑，还一边控诉道。
这毫无形象的样子，直接就把他身后的几个师弟师妹给惊呆了。
一个个无语地看着自家大师兄演。
只有百兽宗的小师妹韩香香一双大眼睛在宋文月和顾清砚身上流转，一脸兴奋。
啊啊啊！
顾大哥果然对大师兄是真爱，也只有在他身边，大师兄才会变成这种蛇精病啊！
等会儿她就把这个发到水镜上面去。
嗯，标题叫什么好呢？
就叫：秘境重逢，他的他已经有了孩子，这段感情到底该何去何从吧！
太过于激动，韩香香根本等不到等会儿了，她背过身，借由几个师兄挡着，两只手飞快地在水晶上戳来戳去。
“你胡说什么呢？什么娃？”
顾清砚哪里知道韩香香已经脑补出一出大戏了，在宋文月靠近的前一秒伸手拔剑，下一刻，剑尖抵住了宋文月的脑袋，顾清砚翻了个白眼，无语道。
“喂，小朋友，你叫什么名字呀？”
宋文月丝毫不惧顾清砚的剑，不过，他也没继续往前凑，而是转过头，看向在旁边咬着手指头看戏的梦灵，问道。
“叔叔，你在问我吗？”
梦灵把手指从嘴里拿出来，奶呼呼地问道。
“叔，叔叔？我这么老？”
听到这个称呼，宋文月不干了，“叫哥哥，我今年才二十二呢！”
“爹爹，叔叔是不是傻了？梦灵才六岁，他都二十二了，不应该叫叔叔吗？”
梦灵眨巴眨巴眼睛，转向顾清砚，问道。
顾清砚：“……”
宋文月：“……”
两人同时愣住了。
“好啊！你还说这不是你女儿？她都叫你爹爹了！”
宋文月一秒戏精上身，他后退两步，躲开顾清砚的剑锋，然后翘起手指，做了个兰花手势，轻咬唇瓣，眼含热泪，满眼控诉地看着顾清砚，“阿砚，你，你太坏了！你你你……”
“闭嘴！”
宋文月还要继续往下说，顾清砚只觉得脑仁敦敦的疼，他闭了闭眼，沉声喝道。
“哦！”
宋文月眨了眨眼睛，总算是不闹腾了。
眼泪也瞬间收了起来。
“她不是我女儿。”
顾清砚揉了揉眉心，接着解释，“它是一只妖兽，名叫梦灵。”
“妖，妖兽？”
除了宋文月以外，剩下的几个百兽宗亲传都懵了。
他们左看右看，都没发现梦灵居然不是人。
顾清砚实在是懒得跟这群人解释，于是就把梦灵拉过来，让它解释。
“呜呜，爹爹，你在说什么？梦灵不懂……”
梦灵扁扁嘴，一副你别逼我，我害怕的样子，缩到了宋文月的身后。
顾清砚：“……”
“闭嘴！”
顾清砚手腕一转，剑尖指向了梦灵。
“嘿嘿！吾是梦灵，可以窥探到你们的梦境哦！”
梦灵撇嘴，但也没继续反驳，而是抱着脑袋在原地转起圈来。
三圈过后，小女孩已经不见了，只剩下一只长得像鹿又不是鹿的妖兽。
“竟然真的是梦灵兽！”
秦栩立刻翻开随身携带的百兽宝典，对照了好几遍，才不可置信地张了张嘴，惊讶道。
其他几个百兽宗亲传也都艳羡地看着顾清砚。
见顾清砚不解，宋文月解释道：“梦灵兽是一种很强大的妖兽，虽然它攻击能力不强，但是能够编织幻境，它们编织的幻境十分逼真，除非心性特别坚定之人，无法破境而出。
另外，梦灵兽还有一种特别的能力，它们能够连通人的灵魂，只要你集中意念，便能够知道心中所想……”
“连通灵魂？知我所想？”
顾清砚立刻就想到了刚刚看到的情景，他瞳孔猛地一缩。
所以，刚刚那不是幻境？
“笨蛋爹爹，那当然不是幻境啦！那是发生过的事情哦！”
他的脑海里响起梦灵的声音。
顾清砚猛地扭头看向梦灵。
然而梦灵还是兽身，百兽宗那些个亲传很少见到这种稀有的妖兽，纷纷上手抚摸。
其中韩香香最甚。
这丫头几乎整个人趴在了梦灵的脑袋上，伸手摸着它不灵不灵的角，嘴角的哈喇子都要流出来了。
然后她就被宋文月给拎走了。
宋文月黑着脸：“小师妹，你知道是谁在水镜上背地里造谣吗？”
“造谣？什么谣？”
韩香香‘虎躯’一怔，不自在地问道。
“分别几月，再相见，他的女儿都六岁了，这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？嗯？这种题目，是你想出来的吧？”
宋文月手里拿着水镜，咬牙低吼。
“大，大师兄，你说什么，我怎么听不懂呢？”
韩香香咬唇，眸光乱扫。
可恶，大师兄怎么会知道是她的？
她一向很小心的啊！
“你说呢？你刚刚用的是你自己的水镜，上面有你的名字！你忘了？我们加过好友的！”
宋文月从牙齿缝里蹦出一句话。
韩香香：“……”
完蛋了……


第247章你管这叫创作？

在宋文月和韩香香两人的对峙中，最先反应过来的是百兽宗的几个亲传。
秦栩：“小师妹，水镜上传得沸沸扬扬的大师兄和顾道友的二三事，竟然是你写的？”
“那大师兄追着顾道友追到了秘境，也是你说的？”
“大师兄美艳无双，只可惜是个男儿身，禁忌之恋如何维持？”
“太一宗亲传小师妹横插一脚，到底是真爱无敌，还是向现实低头……也，也是你说的？”
秦栩历数韩香香做过的事，每一件都曾经在水镜上掀起轩然大波，每一件都让宋文月咬牙切齿。
对面宋文月咬牙切齿的声音越来越响。
韩香香的头越来越低。
完蛋了！
真的完蛋了！
都怪她太兴奋，忘了换个水镜了！
这下马甲掉了，该怎么办？
“韩香香！”
宋文月一字一顿地喊道。
“那个，大师兄，我，我就是写写，真的！大家都爱看，我，我就自己创作了一些……”
韩香香吓得脑袋一缩，小声哼唧道。
“创作？你管这叫创作？”
宋文月深呼吸了好几口气，才勉强控制住自己的情绪，没有直接上去一巴掌把这个小师妹给拍死。
他当初怎么会觉得自家小师妹乖巧呢？
“难道不是吗？”
韩香香头低得更低了，嘴里不服气地嘀咕道。
太可惜了，本来因为更新这个事情，大家都很喜欢她的，为此，还有人给她打赏了好多灵石呢！
她除了会养点蜂，养点其他小动物，又没有别的特长，平时全靠这些打赏过日子，现在马甲掉了，她的收入来源不就也断了吗？
“韩香香，你这是造谣，造谣你懂吗？！”
宋文月只觉得脑仁突突跳。
一看这丫头的样子，他就知道，这货根本就没有反省！
“下个月的月例减半！”
宋文月加了一句，道。
“明明是大师兄自己每次看到顾道友都扑上去，还叫得那么亲热，怎么能叫造谣呢？”
听到月例减半，韩香香更不服气了，灵石，那可是她的命啊！“再说了，我又没有直呼大师兄的名讳，都是那些人自己猜的！”
百兽宗的月例灵石本来就少，刚刚大师兄又断了她一条财路，现在月例灵石还要减半，那她可怎么活啊！
“啊对对对，小师妹你没有直写大师兄的名字，写的都是某月，某砚……”
秦栩在一旁笑嘻嘻拆台道。
“二师兄，你太过分了，当初你还给我打赏了呢！你还说，想知道更多细节，你都忘了吗唔唔！”
韩香香话没说完，就被秦栩捂住了嘴巴。
“你闭嘴！”
秦栩一边捂着韩香香的嘴，一边朝宋文月解释。
“大师兄，你，你别生气，不是这样
的，我当时不知道……”
“二师兄！你干什么！”
韩香香气得不行，在秦栩手心狠狠咬了一口，疼得他龇牙咧嘴，抱着手到处乱窜。
宋文月：“……”
百兽宗另外两个亲传：“……”
好家伙，他们这是吃了什么大瓜？
“宋文月……你不该跟我解释一下吗？”
顾清砚看着这一场闹剧，饶是他本身性格温和，此时也忍不住沉下脸来。
知道这家伙疯疯癫癫喜欢胡闹，没想到，竟然这么能胡闹！
“哎呀阿砚，这都是误会啦，咱们都这么熟了，没必要这么计较，你说对吧哈哈……”
宋文月还妄图蒙混过关。
顾清砚眯了眯眼，刚要说话，突然一阵地动山摇。
“怎么回事？”
宋文月刚刚还吊儿郎当的表情瞬间一变，手腕一翻，一只绿色的玉笛瞬间出现在他手上，他横笛而握，将所有师弟师妹挡在身后。
顾清砚也警惕地挡在梦灵前面。
“怎么了？怎么了？你们怎么不讲了？”
梦灵不知道什么时候已经恢复成了人身，正托着腮听八卦呢，就发现众人突然如临大敌的样子，她眨巴眨巴眼睛，伸手拉了拉顾清砚的袖子，好奇地问道。
“别乱动，好像有什么动静！”
顾清砚警告道。
“动静？你集中注意力，让我来看看！”
梦灵爬到顾清砚肩膀上，眯起眼睛道，片刻后，她举起双手，在面前画了个大大的圆圈，与此同时，她睁开眼睛，示意顾清砚抬头看。
顾清砚抬头看去，片刻后，他皱紧了眉头。
只见一片黑雾中，一群顶着各种兽头的魔族拿着各种武器，正在攻击一座城门。
城门上三个硕大的字：西凤城。
“魔族进攻这么快的吗？”
秦栩愣了片刻后，惊呼。
只见领头的魔族身高足有两人高，牛头人身，手中拿着一个大板斧，大板斧上血迹斑斑，斧柄上还缠着一条沾满血的链子。
他举着斧头就狠狠往城门上咂。
“砰！”
随着斧头砸下，城门都跟着晃动了一下，发出一声巨响。
秘境里的亲传们就眼睁睁地看着秘境也跟着晃了一下。
“交出人类亲传，否则，踏破西凤城！”
领头的魔族大声嚷嚷道。
对面城墙上，以游游为首的妖族脸色铁青，但自始至终，都没有往后退一步。
“我们说过，跟你们合作到此为止！”
游游怒道。
“砰！”
为首的魔族将领闻言，又是一斧头甩了过去。只不过，这一次斧头不是冲着城墙，而是冲着游游而去。
游游虽然挡住了这招，但也嘴角溢出血迹，受了不小的伤。
“妖王大人！”
妖族的小崽子们不知道从哪里冒了出来，看到这一幕，眼睛都红了。
“魔族也太可恶了！”
亲传们也义愤填膺，恨不得出去跟魔族拼个你死我活。
同时，正躺在床上享受着六个傀儡伺候的叶离也感觉到了秘境的不对劲，一个翻身坐了起来。
“发生了什么？”
叶离皱眉。
“没什么，妖族城门快破了而已。”
冥夙不知道什么时候回来了，闻言，淡淡道。
叶离：“……”
“大佬，冥大哥，你一定有办法打开结界对不对？”
叶离眼珠一转，讨好地看着冥夙。
“办法，不是没有……”
冥夙说着，见叶离眸光闪闪地看着自己，故意顿了顿，看着叶离不说话。


第248章大混战

“什么办法？”
叶离正眼巴巴地看着冥夙，见他这会儿停下来，不解地问道。
“以本座的实力，不过是区区一个结界……”
对上叶离越来越亮的目光，冥夙心头痒痒的，他轻咳一声，意味深长地看着叶离。
叶离：“……”
莫名觉得有点背脊凉凉的是怎么回事？
他这话什么意思？
叶离想了半天，突然福至心灵，谄媚地走到冥夙身后，帮他捏起肩膀来。
“大佬，冥大哥怎么样？舒服吗？”
一边捏，叶离一边问。
“舒服。”
背对着叶离，冥夙唇角微勾，果然这丫头，只有在需要他的时候，说话做事才会合他心意。
“嘿嘿，舒服就行！”
叶离在冥夙背后，白眼都快翻上天了，但是没办法，人在屋檐下，不得不低头。
冥夙享受了许久叶离的按摩，估摸着叶离快要忍不住了，他一挥手，秘境的结界应声而碎，叶离正给冥夙按摩着，突然就出现在西凤城门口。
和对面的魔族士兵对了个正着！
叶离：“……”
魔族士兵：“……”
“看什么看？没见过美女啊！”
魔族士兵还在愣神中，叶离先一步回过神来，急忙放开冥夙，一脚踹出去。
那魔族士兵还没反应过来，就被踹飞出去三米远，正好砸到其他魔族士兵身上，连那几个魔族士兵都被一起砸倒进了地里。
被咂懵的魔族士兵：“……”
其他亲传那边也差不多，虽然秘境打开，让他们吓了一跳，但是没关系，魔族比他们还懵呢！于是亲传们回过神来，率先出击，将魔族打了个措手不及。
另一边，妖族小崽子们反应就快多了，他们正看着梦灵弄出来投影，看到魔族士兵疯狂攻城，气愤不已呢，骤然看到那些讨厌的魔族出现在他们面前，小崽子们立刻就反应过来了，对着最近的魔族士兵就扑了过去。
魔族将领威胁了一番妖族，正高兴的时候，突然就看到身边自己的兵一个接一个倒飞出去，有的还被妖族小崽子压着咬，气得拿着斧头的手都颤抖了。
“放肆！”
魔族将领怒吼道。
“吼吼吼，吼你妹啊！”
叶离踹飞魔族士兵，就对上冥夙似笑非笑的表情，心里正尴尬呢，听到魔族将领的狗叫，顿时找到了出气筒，一脚照着魔族将领的屁股踹了过去。
魔族将领并不是没看到叶离，但是在他看来，叶离就是个小姑娘，长得不高也不大，甚至还没有他的腰高，这种小东西，在他们魔族那就是没发育好的废物，所以他根本没放在心上。
轻敌的后果就是魔族将领根本没把叶离的攻击当成一回事，然后叶离的脚就完美地落在了他的……后膝盖弯。
“噗通！”
魔族将领只觉得左腿膝盖弯一痛，一股无法忽略的疼痛传来，让他情不自禁地单膝跪地。
痛倒不是很痛，只是被自己认定的小废物给伤到了，魔族将领整个魔都不好了，尤其是，还当着那么多魔族士兵的面，让他的脸面往哪里搁？
魔族将领回头，悲愤至极地看着叶离。
“哟，不好意思哈，踹错地方了，本来想踹你屁股的。”
对上他的目光，叶离毫无诚意地道歉。
魔族将领想了一下如果刚刚被踹的是屁股，那他现在应该就不是单膝跪地了，而是……摔个狗吃屎？
他脸色更难看了。
叶离摸了摸鼻子，其实她刚刚不是故意踹错地方的，实在是，魔族将领长得太高大了，即使她跳起来踹，也只踹到魔族将领的膝盖弯……
说起来就还怪尴尬的。
但没关系，效果还挺不错。
“你找死！”
反应过来的魔族将领怒不可遏，回头对着叶离就是一斧头砸过来。
这斧头高低也是件灵器，飞过来的瞬间，破风声响起，还带着让人心悸的威压。
但很可惜，面对它的是叶离。
叶离表示，毫无压力。
“缺心眼！”
叶离手在虚空一握，青铜剑应声而出，被叶离握在手中。
叶离反手就是一剑，正面杠上大板斧。
“锵！”
巨大的声音响起，魔族将领脚步踉跄，往后退了半步，而叶离站在原地纹丝不动。
第一次交手，叶离小胜一筹。
周围的魔族士兵就惨了，当即被两人灵气对撞产生的冲击波给撞飞开，一个个倒在地上哎哟哎哟不止。
“你到底是什么人？”
魔族将领这次终于正色看向叶离，他发现虽然这个人类又矮又小，还没有牛头，长的也不好看，但居然实力不错，于是动了招揽的心思。
“小东西，本座看你实力不错，居然能赢本座半招，虽然本座没有用尽全力，但也算你厉害，怎么样？要不要来为本座做事？”
魔族将领露出一个自以为很和善的笑容，“虽然你长得又矮又丑，但没事，本座还能忍……”
听到前半句，叶离虽然觉得这个魔族将领脑子有点不好使，但好歹还算有眼光，但听到后面半句，叶离整个人都不好了。
“缺心眼，你自己玩去。”
叶离把缺心眼一扔，随手拿了一把大锤子出来。
这锤子还是之前为了炼器特意炼制的，重有几百斤，她平时很少拿出来用，现在倒是感觉正好，叶离拎着掂了掂，然后对着魔族将领的脑袋就锤了下去。
“你特么说谁长的丑呢？你才长得丑！你才长得丑！本姑娘貌美如花，人见人爱，花见花开，车见车爆胎！”
叶离一边捶，一边骂。手中的大锤子几乎都挥出残影了，“叫你胡说八道！你这个没眼力见的丑八怪！打架就打架，谁准许你人身攻击了？”
“怎么样？本姑娘漂亮吗？”
锤了半天，叶离累得气喘吁吁，这才停下手，抬手撩了一下因为太激动而散落下来的头发，居高临下地看着已经被她锤进地里的魔族将领，问道。
被锤得怀疑人生的魔族将领：“……”
他头上被锤出了好几个大包，原本光洁漂亮形状完美的牛角也被锤断了，一只眼睛因为叶离准头不行被锤爆，现在看起来要多惨有多惨。
这就算了，这人居然还问他她漂亮吗？
魔族将领心里那个委屈啊……
以他们魔族的审美来看，她这长相是真丑啊呜呜……


第249章骆恒三兄弟阵法大成

魔族将领并不想背着自己的良心说话，但面对叶离的淫威，他实在是没办法，只能委委屈屈地点头，然后又摇头。
“你点头又摇头是什么意思？难道我不够漂亮？没有人见人爱花见花开车见车爆胎？”
叶离一看他这样，拎起锤子又是好几锤，直接把魔族将领给锤得目瞪口呆。
不是，这个小东…女人怎么比他们魔族脾气还要暴躁啊！
一句话都没说也要挨打！
魔族将领委委屈屈，张口想说话，却又不知道该说什么。
“怎么？你不服？”
叶离一看，又是几锤子下去。这一下，魔族将领半个身子都已经被埋进土里面了，只剩下胸口以上还在外面。
这些物理伤害对魔族将领来说其实并不是很严重，但伤害不大，侮辱性却是极强的。
他身为魔族将领，身份在魔族那也是一人之下，万人之上。死在他手上的人族没有一千也有八百，现在，居然被一个人类小丫头骑在他头上拉屎？
是可忍，孰不可忍！
魔族将领仅剩的一只眼睛眯了起来，身上的魔气逐渐开始变得浓厚。
“咔嚓~”
以魔族将领为中心，地面开始出现一条条裂痕，紧接着，裂痕变大，众目睽睽之下，魔族将领的身体一点点膨胀起来。
叶离锤着锤着就发现不对劲了，好家伙，这玩意还越锤越大了？
“你，找，死！”
魔族将领的身体又长了一倍起来，只剩下膝盖以下在地里了，他一步就跨了出来，来到叶离面前，居高临下地看着叶离，咬牙切齿道。
“卧槽！你干啥？”
叶离在他张口的瞬间就开启了灵气罩，成功挡住魔族将领的口水攻击，至于他咬牙切齿的威胁，叶离根本就没当一回事，甚至还掏了掏耳朵。
魔族将领看到这一幕，更气了，举起斧头朝叶离横扫过来，誓要把叶离拦腰斩断。
破空之声响起，叶离脚尖在地上轻点，身体拔地而起，越过魔族将领的脑袋，绕到他身后。叶离打算故技重施，再踹他一脚的，但没想到，这一脚踹上去，魔族将领就跟没感觉似的，一点反应都没有。
叶离：“……”
叶离不信邪，这一次，她用了八成实力，一脚踹在魔族将领后脖子上。
魔族将领还保持着之前挥动斧头的姿势，叶离那一脚仿佛踹到了铁棍上，不仅魔族将领毫发未伤，就连叶离自己，都被震得脚疼。
叶离震惊了。
不得不说，这魔族将领有点东西。这还是她第一次碰到头这么铁的魔族！
魔族将领缓缓转过脑袋，见叶离一脸震惊，好像被吓到的样子，他得意地咧了咧嘴。
想象一下，一个硕大的牛头上，咧出一张大嘴，是个人都会被恶心到。
尤其是，这个牛头上还只有一只眼睛的情况下。
叶离差点就吐出来了，她拿起缺心眼，反手就是一剑削过去。
然后就眼睁睁地看着那个魔族将领偏了偏脑袋，躲了过去。
躲了过去？
“这都行？！”
叶离眼珠子都差点瞪出来，这么大块头，还速度这么快，这合理吗？
不合理，但是事实。
魔化后的魔族将领身法速度和攻击力都更上一层楼，不仅轻松躲过叶离的攻击，从坑里出来后，更是反手就朝叶离攻击过来。
一人一魔很快就缠斗到了一起。
剩下的魔族被连续打了好几个措手不及之后，也反应过来了，很快跟剩下的亲传和妖族小崽子陷入了苦战。
骆恒和宋毅澄，金不借三人正在妖族秘境里练习阵法，突然间就被传送出来，整个人都是懵的。
然后就看到对面站着一个落单的魔族。
这不就现成的练阵法的素材来了吗！
三人对视一眼，金不借很骚包地打了个响指。
骆恒和宋毅澄齐齐翻了个白眼，骆恒更是毫不犹豫地张口就是吐槽：“丑人多作怪，你是又丑又怪！”
宋毅澄虽然没说话，但骆恒话音刚落，他就很配合地点头表示赞同。
但嫌弃归嫌弃，两人还是迅速跑到自己的位置站好。
那魔族士兵看到只是几个傻乎乎的人类少年，根本没放在眼里，于是就犯了跟魔族将领一样的错误：轻敌。
等到他反应过来后，头上的羊角已经被骆恒一剑削断了。
骆恒三人的默契在这几个月的练习之下已经非常完美，魔族士兵还在怀疑人生的时候，剩下的金不借和宋毅澄根本不讲武德，两人一个攻击上三路，一个攻击下三路，一阵乱剑交加，等到魔族士兵终于反应过来，他已经躺在地上了。
与此同时，师兄弟三人正手挽着手在一起商业互吹。
骆恒拍拍金不借的肩膀：“老三，你这次不错。刚刚那刷刷两下，厉害啊！我以前都没见过，什么时候教我一下？”
金不借笑容满面：“这个没问题啊！老二，虽然你嘴毒，但是你手也毒啊，跟你合作真是太过瘾了！”
骆恒撇撇嘴，又看向宋毅澄：“老四，你虽然手毒，但是嘴不毒，好，好，非常好！”
宋毅澄抬起手掌，看向骆恒，言简意赅：“想学吗？”
骆恒把手收了回来。
罢了罢了，他暂时还不想做个毒人……
见此，宋毅澄勾了勾唇角。
有的人，怂怂的，还怪可爱。
骆恒不知道宋毅澄居然把自己归类为可爱的一类，但被宋毅澄这么看了一眼，他只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，迅速转过头去找别的魔族士兵去了。
被骆恒盯上的魔族士兵就惨了，几乎是他一个眼神，金不借和宋毅澄就过来了，三人阵法一启动，基本没有魔族士兵能够逃脱。
这个打法很快就让三人周边形成了一个真空状态，除了倒了一地的魔族士兵，就剩下一个到处穿梭的小身影。
是小腾蛇。
这家伙身子小小的，身后却拖着一个大大的口袋，在战场上各处串来串去，很快就收了一堆战利品。
这些都是魔族士兵身上薅下来的，有武器，也有他们的芥子袋，小腾蛇收到一起之后，再挑挑拣拣，把灵石放在一起用芥子袋装着，剩下的武器则放在另一个口袋里。


第250章都学起来！

骆恒忙碌中看向小腾蛇的时候，就看到这家伙忙得不行。
“你在干什么？”
骆恒忍不住分心问道。
小腾蛇忙碌的小爪子一顿，然后假装自己没听到，继续收拾。
“你到底在干什么？”
骆恒更好奇了。这小家伙自从跟他契约之后，就陷入了沉睡，一直到把蛋壳消化完才醒过来，醒过来之后，它也不怎么动弹，平时没事就是躺在他袖兜里，一躺就是一整天，以至于他有时候都怀疑这小家伙是不是有什么毛病。
这还是小家伙第一次这么积极，这如何让他不好奇？
“宝宝？”
见小腾蛇还是我行我素，骆恒忍不住喊道。
小腾蛇的身子肉眼可见地僵了一下，然后它转过身，用屁股对着骆恒。
骆恒嘴角抽了抽。
小腾蛇拖着口袋渐渐走远了，骆恒伸出尔康手，试图挽留。
“别演了，赶紧回来干活！”
金不借不知道从哪里弄出来一个鞭子，甩过来圈住骆恒的脖子。
骆恒刚要说话，金不借不耐烦地用力一拉，骆恒被勒得差点翻白眼，整个人被迫飞向金不借。
飞过去的路上，骆恒看了一眼情况，顺手抄起剑往旁边一个魔族士兵身上捅了一剑。
那魔族士兵本来正在揍一个圣火宗的亲传，都快要把对方打趴下了，结果骆恒这么横插一剑，那魔族士兵腿都被削短了一截，庞大的身躯就这么倒了下去。
圣火宗亲传连滚带爬，成功逃出生天。
“多，多谢！”
逃出来后，他惊魂未定地看着骆恒远去的背影，喊道。
回应他的，是骆恒极其骚包的一个飞吻。
“三师弟，你没事吧？”
李丹火就在旁边，刚击杀一个魔族士兵，他累得满头大汗，见自家师弟没事，他转身就想去杀其他魔族士兵。
却被叫住了。
“二，二师兄，我们要不要也像他们一样，合，合作？”
蒋丰年指着骆恒那边，小声道。
“合作？”
李丹火本来是不屑的，他们圣火宗的人，可是尊贵的炼丹师，打架什么的，根本不用他们！
可话到嘴边，他忍住了。主要是亲眼看到骆恒三个连杀了五个魔族士兵，而且看起来毫不费力的样子，说不羡慕是假的。
“怎么合作？”
李丹火问道。
“就，就是像他们那样呗？”
见李丹火没有立刻反对，蒋丰年信心稍微多了点，他想了下迅速有了主意，“四师弟的刀法不错，我会用鞭子，二师兄你不是最擅长剑法吗？我们三人合作，应该会比较轻松一点。”
“你怎么知道我喜欢用剑？”
为了讨师父欢心，李丹火花了很多心思炼丹，但始终都差了骆恒一点，于是，他就花更多时间在炼丹上。
对于剑法，他是喜欢，但剑法又不能帮他炼丹赢过骆恒，所以，他平时很少练剑，他没想到蒋丰年会知道。
“啊？二师兄喜欢用剑？”
蒋丰年一副我什么都不知道的表情，“我没说你喜欢剑啊，我只是见过二师兄的剑法，感觉挺好的。怎么？二师兄喜欢剑法？”
“我没有！”
李丹火脸色一变，“不是说合作吗？四师弟在那边，我们也别墨迹了，赶紧过去吧！”
“好！”
蒋丰年吞了一颗聚灵丹恢复体力，很快跟了上去。
很快，圣火宗的三个师兄弟汇合到了一起，开始布阵。
一开始当然并不容易，三个人各打各的，时不时三人的攻击还会重合，一不小心就会打到自己人。
但很快，三人就磨合好了，虽然战斗力没有骆恒他们高，但好歹都是炼丹师，丹药是管够的，就算不能杀敌，至少自己不会有危险了。
相比于圣火宗的亲传们打得辛辛苦苦，青阳宗的剑修们则是如鱼得水，轻轻松松。
除了女主江清清，剩下的四个亲传都是东方凌寒从内门弟子中选的，能被选进亲传队伍，四人的实力可想而知，对付一个魔族士兵，只是小事一桩。
段风凌也扔掉了自己不离手的扇子。转而一把长剑在手，打得手都麻了也不放弃，拿着长剑挡在西凤城门口，大有一夫当关万夫莫开的气势。
另一边，则是宋文月为首的百兽宗。
跟其他宗门的打法有所不同，百兽宗的人打架从来就不单打独斗，他们每个人身边都有一只或多只妖兽，攻击的时候时候也是两两配合，基本上只要不是对方实力太高，一对一都是可以的。
这样一来，最危险的反倒是妖族小崽子那边，妖族的教育方式跟人类修士不同，除了狼，其他种族的妖兽几乎都是单打独斗。
这就导致妖族小崽子虽然很气愤，但毕竟战斗经验太少，往往一开始一往无前，但很快就后继无力，反而被魔族士兵压着打。
幸好妖族生命力比较强，每次叶离才能及时出手相救。
很快，游游等妖族长辈也加入战场。
有了妖族长辈的加入，妖族小崽子压力减轻不少。
叶离答应过游游会照顾好这些小崽子，之前便一直用神识笼罩着全场，如此，才能及时在魔族的手中救下这些小崽子。
现在妖族长辈来了，叶离自然就把神识收回来了。
神识一回来，叶离整个人的气势都不一样了。
感受最明显的是她对面的魔族将领。
这货跟叶离已经打了上百招了，从地上打到了半空中，从城门口打到远离城门，两人各有输赢。
魔族将领一直以为这就是叶离的全部实力了。
直到叶离将神识收了回来。
“现在，热身结束，我们可以开始来真的了！”
对上魔族将领的眼神，叶离动了动脖子，咧嘴一笑，十颗大白牙明晃晃地闪了一下对面魔族将领的眼睛。
魔族将领一愣，就看到叶离把手中的大剑往旁边一扔，然后不知道从哪里拿出来一柄软趴趴的小剑。
以魔族的审美来看，无论是什么东西，都是越大越有力量，比如身材高大的魔族实力也高，他手中的武器也是越大越好，同理可得，叶离手中的剑，在他看来就跟玩具一样！
下一刻，他就看到叶离将那个玩具似的剑竖了起来，然后对着天空不知道说了一句什么。
她在说什么？
魔族将领亲不自禁地好奇起来。


第251章什么都吃肚子会坏的！

“傻叉老天！”
这边，叶离朝天竖起中指，骂道。
刚骂完，就听“轰隆！”一声惊雷响起，一道拳头粗细的闪电二话不说劈了下来。好在这道闪电的准头不怎么行，并没有轰在叶离身上，而是轰在她旁边的地上。
叶离旁边的地上顿时多了一块焦黑。
正在好奇叶离说了什么的魔族将领被这情景吓了一跳，条件反射地看向叶离，结果却发现她非但不害怕，甚至还朝自己咧嘴笑了一下。
魔族将领：“……”
这人怕不是疯了吧！就算是想死，也用不着这样啊！
魔族将领转身就想跑。魔族作为被天道放弃的种族，雷电对于魔族的杀伤力比人类要高得多，即便是魔族将领这种级别的，也依然改不了心底深处对雷电的恐惧，一看叶离居然能招惹闪电，他吓坏了。
“别跑啊。”
一看魔族将领要跑，叶离急忙一把薅住他的牛角。
“你到底要干嘛？！”
魔族将领眼珠子上翻，往上一看，就见叶离呲着牙，一只手举得高高的，一道闪电从天而降，直直击在她手上。
魔族将领本能地想甩开手，然而，无论他怎么甩，就是甩不开叶离的手。
下一刻，雷电从叶离身上过渡到了魔族将领身上。
好好一个魔族将领，在雷电的轰击下，变成了一个黑色的牛头。
手跟脚也不由自主地跳起了踢踏舞。
叶离就站在一边看着魔族将领跳舞，看到精彩处，还不忘鼓掌以示鼓励。
“擦！”
等到一切结束后，魔族将领神色变了变，张口想要骂一句粗话，结果刚张口，就吐出来一团黑烟。
有意思的是，那团黑烟看起来跟魔族将领的样子有点像，就好像是缩小的魔族将领。
叶离仿佛再次看到当初骆恒炼丹炸炉后灵魂出窍的情景。
“哈哈哈哈……”
叶离成功被这一幕逗笑了。
听到笑声的魔族将领幽怨地看向叶离，结果发现叶离非但没被雷电伤到，反而好像精神更好了。
魔族将领整个魔都不好了，单独剩下的那只眼睛不可置信地看着叶离，他张了张嘴，想问叶离这是为什么，但每次张嘴，从他嘴里就冒出来一团黑烟。
魔族将领急得捂着嘴团团转。
“你想问我为什么没事？”
眼看着魔族将领都要被气死了，叶离十分好心地帮他问道。
魔族将领捂着嘴，点头如捣蒜：是啊是啊这到底是为什么？
“那是因为，我是个好人啊！”
叶离轻咳一声，背着手，头微微扬起，四十五度望天，“好人一生平安你懂不？”
好人一生平安？
那是什么鬼？
魔族将领摇头，在魔族，没有什么好人坏人之分，只有强者和弱者。
强者能为所欲为，弱者只能被强者为所欲为。
“就知道你不懂！这可是上天的恩赐！比如我，我从小走路就特别小心，连蚂蚁都不踩一只，平时没事就扶老奶奶过马路，捡到一块灵石都要还给失主，看到受伤的动物也会上前救治，就连路边的野花野草我都不乱采……”
叶离一副就知道你不懂的表情，睥睨地看着魔族将领，然后一通胡说。
“这样就能无视雷电的攻击？”
魔族将领听得很懵逼，但见叶离停了下来，还是忍不住问道。
“不能啊”
叶离嘿嘿一笑。
魔族将领：“……”
不能你还说那么多！
“虽然不能让你免除雷电攻击，但是能够让你清楚和我的距离啊！”
叶离微微扯唇，露出标准的八颗牙齿。
魔族将领已经出离愤怒了，他拿起大板斧，刚想朝叶离攻击过来，突然瞳孔一缩，也不攻击叶离了，拖着大板斧，转身就跑。
“你，你别过来！”
一边跑，魔族将领一边回头冲着叶离怒喊。
“哎呀，急什么？再玩一玩呐！”
叶离一手拿着引雷，引雷上电光闪烁，一个瞬移就到了魔族将领身前，魔族将领跑得飞快，还没来得及转身，已经和叶离撞到了一起，叶离趁机抓住了魔族将领的铠甲。
刚巧这时，一道闪电劈了下来，魔族将领眼珠子都差点瞪出来，下一刻，他瞬间再次变成焦人。
接连被雷击中两次，饶是魔族将领实力再高也受不住了，这一次，不仅是他嘴里，就连身上也不断往外冒着黑烟，看起来就像一个行走的烧烤架。
浓浓的焦香味传来，馋得狗子口水都差点流出来了。
“主人，哪来的烧烤啊？好香！”
狗子将自己对面的魔族士兵一爪子拍死，然后迅速跑到叶离身边，对着前面的魔族就想一口咬上去。
“你怎么什么东西都吃啊！也不怕吃坏肚子？！”
叶离一把拎起狗子的耳朵，没好气地骂道。
魔族将领：你听听自己说的是人话吗？他堂堂一个魔族将领，怎么就会吃坏肚子了？
额，不对，他堂堂魔族将领，怎么能被吃！
反应过来的魔族将领恼羞成怒，张嘴朝叶离吐出一个黑色的珠子。
那颗黑色珠子就像是有自己的意识一般，直直朝着叶离的嘴里射了过去。
远远的，叶离就闻到了一股腥臭味。
“卧槽！你多久没刷牙了！臭死人了！”
叶离忍不住吐槽一句。
刚准备和叶离同归于尽的魔族将领：“……”
是可忍，孰不可忍！
“砰！”
黑色珠子在叶离面前爆炸开来。
一道透明的结界及时在叶离面前展开，将叶离和狗子包裹在里面，另外一边没有被包裹住的魔族将领就惨了，整个烧焦的身体都被炸成了粉碎。
狗子：“……”
狗子瑟瑟发抖，尤其是接收到冥夙不悦的眼神的时候，要不是被叶离抓着耳朵，它恐怕早就溜了。
呜呜，主人，你知不知道你心爱的狗子正在遭受难以忍受的折磨啊啊啊啊！
大佬也太恐怖了呜呜……
“狗子，我记得，你说自己有很多伙伴对吧？”
叶离笑道。
“有啊，怎么了？”
狗子不明所以，这个主人不是早就知道了吗？上次主人还调侃它来着……
“那就好，让它们都来帮忙吧！等这一战结束，我给你们做烧烤，如何？”
叶离笑得和蔼可亲，就差没在脸上写上：我有阴谋几个大字了。


第252章擒贼先擒王

“行吧，不过主人，要你亲自动手哦！”
狗子坐地起价，等到叶离点头表示可以之后，它嘴角都快咧到后脑勺了！
主人做的饭菜虽然不好吃，但是灵气足啊！吃了主人做的东西，它那群小弟一个个都可能会进阶，到时候，它们一定会对自己更加崇拜，说不定它还能帮主人契约一群兽宠呢！
“汪汪！”
这样一想，狗子转身就跑，一边跑，时不时地就停下来，仰天大吼。
一开始还没什么变化，很快，越来越多的妖兽从四面八方赶来，聚集在狗子身后。
“什，什么情况？”
正在打架的妖魔人三族都被这一幕吓到了，几百头妖兽聚集在一起，其规模不下于一场中等规模的妖兽暴动。
其中有好几个魔族士兵躲闪不及，当即就被妖兽群给踏成了肉饼。
狗子带着一群妖兽在魔族士兵的队伍里横冲直撞，很快就把魔族的队伍给冲散了。
亲传们则趁虚而入，将被冲散的魔族士兵分得更散，然后各个击破。
魔族一开始还没反应过来，直到自家一个将领死了，他们开始慌了。
“大统领，二统领死了，我们现在怎么办？”
有魔族士兵急忙跑到后面去请救兵。
“他死了就死了，我们的目标是四宗亲传，不要节外生枝！”
被称为大统领的是一个狗头人身的魔族，听说牛头死了，他一点反应都没有，倒是听说牛头自爆了魔丹还没伤到人，他表情有点难看，暗骂了一声“真是废物”。
魔丹是他们魔族储存力量的地方，相当于人类的金丹，自爆魔丹的魔，就算是能逃出生天，也会成为一个废物。
最终的结果就是被其他魔物吞噬。
所以不是到了最后一步，一般魔族都不会自爆魔丹。
“听说这一届的四宗亲传魁首是个小丫头，看样子四宗这些年确实不行了，自浮云宗之后，没几个能当大用的！待会儿，你们不用管别人，只要把那个丫头抓来便是！”
狗头魔族大统领眯了眯眼睛，自信道，“擒贼先擒王，只要把他们的魁首抓了，这些人族肯定会自乱阵脚，这可是我从人类修士身上学到的道理，不会错的！”
魔族士兵齐齐应是。
他们不知道，在另一边的人族阵营里，叶离也是这么想的。
经过一整天的激烈对战，亲传们毕竟人少，虽然大家都学会了协同作战甚至有的还创出了阵法，但大家明显体力还是跟不上了。
要不是圣火宗那些亲传在秘境里多出来的时间炼制了不少丹药，光靠叶离一个人，非得累死她不可。
基于此，在夜晚来临，魔族短暂息战的时候，叶离将亲传们齐聚一堂，商量接下来的法子。
“一直这么打下去肯定不行，魔族人多，我们一共才这些人，这么打，我们太吃亏了！”
骆恒第一个发表意见。
体验过一群人群殴一个人的痛快，其他人也纷纷点头。
他们现在是趁着魔族没反应过来，所以今天才能打得这么痛快，只要给他们时间，魔族迟早能反应过来，到时候，被一群魔族按着捶的，就变成他们了。
“那怎么办？”
李丹火专业拆骆恒的台，一看这么多人赞同骆恒的话，他立刻反问。
“擒贼先擒王！”
江清清小声提议。
“没错！之前那个魔族将领死了，魔族却没有退，说明在这后面，肯定还有个比今天那个将领等级更高的魔族，只要把这个魔物找出来，魔族就一定会大乱，到时候，浑水好摸鱼嘿嘿……”
说到激动处，叶离干脆一脚踩在桌子上，一边抖着腿，一边咧嘴笑。
众人被叶离这笑吓得一个哆嗦。
熟悉叶离的人都知道，她一旦开始发笑，就代表有人要倒霉了。
第二天一早，魔族就开始进攻了。
“对了，那个亲传魁首叫什么名字？”
有个魔族士兵问旁边的同伴。
同伴愣了一下，摇头：“不知道哎，只知道是个女子。”
“错，应该是一个少女，毕竟亲传都只有十几二十几岁！”
另一个人道。
“你这说的就是废话了，你能分得清几岁？”
又一个人加入话题。
几个魔族士兵开始议论起来。
“你们看，那个像不像？”
突然，最开始说话的那个魔族士兵推了推旁边的同伴，问道。
“哪个？你说那个扎着丸子头，脸黑得像鬼，又矮又小的小矮子吗？不可能吧？好歹也是人族亲传第一人，这么丑的吗？”
被推搡的魔族士兵顺着那个魔族的手指望过去，然后提出了自己的疑问。
“说的也是哦，那应该是我看错了。可能只是个路过的小乞丐吧！”
开始的那个魔族士兵想了想，也觉得不可能，于是两人就眼睁睁地看着叶离从两人眼前走过去了。
“啊啊啊，你干嘛拉着我？让我去杀了他们！我要杀了他们！说谁丑，说谁是小乞丐呢！”
另一边，叶离气得张牙舞爪。
“冷静啊冷静！主人，这不正是你自己想要的结果吗？！”
狗子死命咬住叶离的裤脚，试图让她冷静下来，“主人你忘了吗？你自己说的，这样打扮，那些魔族绝对不会发现你的身份！你看看，现在这情况，说明主人你的伪装技术很好啊！”
“对哦！这说明他们都被骗过去了啊！”
叶离转念一想，好像是这么回事啊！
但被人说丑，她还是很生气。叶离反手对着那几个魔族士兵放了一只元婴境的毒蜂过去。
毒蜂速度很快，很快就来到那几个魔族士兵身边，他们还没反应过来，就被毒蜂一人蛰了一口。
片刻后，四个魔族士兵的嘴都肿成了香肠。
“呜呜呜……”
发生了什么？我的嘴好痛，呜呜，这到底是怎么回事？
四个魔物面面相觑。
“哼！让你们胡说八道！”
暗处，叶离一手托着飞回来邀功的毒蜂，一手拿着一个灵果啃着，看着几个魔族士兵到处找罪魁祸首，笑得花枝乱颤。


第253章浑水摸鱼

教训完嘴贱的魔族士兵，叶离带着狗子穿梭在战场上。
她穿的普通，人又小，在灵气波横飞的战场上，并不会很惹眼，所以也没魔族士兵发现，有人悄无声息地接近了魔族统领的位置。
等到魔族统领反应过来不对劲的时候，身边的几个魔族士兵已经都死完了。
而叶离就站在他身后。
在她旁边，是一个浑身雪白的动物。
“你是谁？”
狗头统领倒是挺冷静的，就是那个狗头怎么看怎么搞笑。
“你到处让人抓我，还不知道我是谁？”
叶离撇撇嘴，极其无语。说完之后，她才想起来自己还没把伪装拆掉。
叶离不好意思地笑了笑，抬手将身上的伪装卸掉。
“人族亲传魁首？”
狗头统领显然也是对叶离这些人有过调查的，看到叶离露出真容，他瞳孔都瞪大了，“你怎么在这儿？”
“那我应该在哪儿？”
叶离挑眉，“不得不说，你们魔族的人脑子都有些不好使，我就换了身衣服，他们就都不认识我了……”
“姑娘说得不错，他们都是些头脑简单四肢发达的货。”
对于这点，狗头统领深以为然。当初他为什么会隐姓埋名，跑到人族去学习？不就是因为他觉得魔族的脑子都不咋好嘛！
叶离不知道其中内情，听到狗头统领居然还附和她，她自己都愣了一下。
“叶姑娘是吧？有没有兴趣喝一杯？”
狗头统领也是个很有趣的人，他见叶离被自己一句话就唬住了，表情有些得意，但很快就收了起来，还一副绅士的样子问道。
“叶姑娘，听说你在宗门大比上得了第一，很多人不服气？你看，你们人族就是矫情，不像我们魔族，谁要是敢质疑，本座可以直接吞掉他的魔力！怎么样？我们现任魔皇十分爱惜人才，你要不要考虑一下，来我们魔族发展？”
被叶离拒绝后，他也不在意，再次发出邀请。
“你让我去魔族发展？”
叶离严重怀疑自己听错了。
她一个人族亲传，他居然邀请他去魔族？
这些魔族果然脑子都不怎么好使！
“告辞！”
叶离不打算继续跟脑子不好的魔族纠缠，打了个招呼，转身就想走。
至于什么擒贼先擒王？
呵呵，她怕再跟这家伙多呆两分钟，自己都会变成脑残！
“哎，姑娘，你别走啊！你考虑一下，我们魔族的待遇真的很好的！而且只要你有实力，谁都不敢在你面前放肆！不需要考虑人情，不用去理会那些自己讨厌的人，随心所欲，随心而活，想杀人就杀人，想救人就救人，没有那么多世俗的牵挂，难道不好吗？”
狗头统领跟在叶离身后，继续叭叭个不停。
你还别说，叶离都差点被说动了。
主要是，他描述的也太好了，随心所欲，随性而活，多惬意啊！这很难不让人心动！
“你刚刚说你们魔皇，怎么，你们魔族也有皇吗？”
叶离陡然停下脚步，转身问道。
狗头统领用‘你怎么能问出这种话’的表情看着叶离。
好吧，懂了。
叶离尴尬地挠挠头，跳过这个话题。
“叶姑娘，我们魔皇不仅实力高强，对下属礼贤下士，而且还是个美男子哦！你真的不考虑下吗？”
狗头统领再接再厉，咧嘴问道。
“美，美男子？”
叶离看着狗头统领，实在想象不出来魔族的美男子是什么模样。
但她是个有礼貌的人，于是叶离勾起唇角，很有礼貌地问道：“那个，冒昧地问一句，你们魔皇是什么头？”
狗头统领一开始没反应过来，等到反应过来后，他一拍后脑勺，笑了。
“原来你担心这个啊!不用担心，我们魔皇的长相跟我们可不一样，那是真的帅!”
生怕叶离不信，他又跟着解释，“我们魔皇大人本是人族，后来因为一些意外，才成为了我们魔族的皇，他的长相自然也是跟你们人族一样了！他身高九尺，大眼睛，高鼻梁，唇红齿白，肤如凝脂，领如蝤蛴腰若柳素指如葱尖……”
一开始叶离还认真听的，结果越听越不对劲了。
什么唇红齿白，肤如凝脂，你要不要听听你到底在说什么！
“所以，你们魔皇是个女人？”
叶离没忍住，问道。
正在滔滔不绝地称赞自家魔皇的狗头统领懵逼了，他震惊了，话头突然打住，惊恐地看着叶离。
“怎，怎么了？”
叶离奇怪地问。
“你，你居然敢质疑魔皇！”
狗头统领身上的气势突然就变了，叶离还没反应过来发生了什么，那边狗头统领已经拿起了一旁的狼牙棒。
“所有质疑伟大魔皇的人都去死！”
狗头统领二话不说，举着狼牙棒就朝叶离挥过来。
“不是。你这人怎么这样啊！”
叶离没想到这人刚刚还好好的，说变脸就变脸，招呼都不打一个，幸好她反应够快，一招平板桥躲过狼牙棒的袭击，再次站直的时候，叶离忍不住吐槽道。
“能躲过本统领的狼牙棒，果然不愧是人族亲传魁首，只可惜……不懂的欣赏！哼！”
狗头统领说完，冷哼一声，举着狼牙棒又再次朝叶离攻击过来。
这个狗头统领的实力明显比之前牛头将领的实力更高，上千斤的狼牙棒挥起来虎虎生风，上面那些尖刺上更是充满了魔气。叶离一边要躲避魔气的侵袭，一边要对抗狗头统领，一开始还有点束手束脚。
但很快，叶离就发现不对了，这些魔气对她根本没影响啊！
非但没有影响，叶离还发现，她居然能够吸收魔气！
那这不就好玩了吗！
在狗头统领又一次朝叶离攻击过来的时候，她非但没有躲开，反而还欺身上前，然后一把抓住了狗头统领的手。
“你干什么？”
叶离刚想运行功法，把狗头统领身上的魔气都吸过来，没想到还没等她动手，狗头统领却像是见了鬼一般，率先甩开了叶离的手。
尤其是他看着叶离的目光，更像是在看一个登徒子。
叶离：“……”


第254章降者不杀

不是，你这眼神是什么意思啊！
叶离浑身鸡皮疙瘩都起来了。
狗头统领比她的反应还大，又是一狼牙棒敲过来。
叶离举起缺心眼对抗，两人的实力都差不多，一时间还真分不出输赢。
尤其是狗头统领以为叶离对他有什么企图，每次叶离想要靠近，他都会躲得远远的。
整的叶离更加无语了。
既然直接吸取他的魔气已经行不通，叶离就决定换一个方式。
她想了想，把毒蜂群叫了出来。
这群毒蜂上次在秘境里死了不少，这段时间，叶离就一直将他们养在空间里。
戒指空间灵气充足，这些家伙被养的膘肥体壮，也是时候出来溜达一下了。
毒蜂群一出来，就朝狗头统领冲了过去，这些家伙虽然不大，但是数量多啊！
这一群飞过去，那就是一片毒针，狗头统领虽然不怕这些，但到处被蛰，还是很疼的，他气得把狼牙棒舞得更密了。
叶离就在一边看着，抄着手，悠闲得很。
狗头统领更气了，想过来打叶离，又被那群毒蜂缠着。
就在狗头统领想要干脆一次性把那些毒蜂解决的时候，叶离总算是良心发现，把毒蜂们召唤了回来。
狗头统领还没高兴太久，叶离突然又拿出来一件袍子。
叶离把袍子往天上一扔，袍子迎风见长，刹那间，这片空间就天昏地暗了起来。
“什么鬼东西？”
狗头统领抬头一看，只见这袍子上面满是骷髅头，那些骷髅头还在扭曲挣扎着，看起来好像随时会跑出来。
“这是我的领域，狗兄，你就先在这里待一会儿哈！”
叶离嘿嘿一笑，又从空间里拿出一堆东西，一连在领域里面摆了十八个阵法，确定狗头统领一时半会儿跑不出来，叶离这才拍拍手，退出领域空间。
“各位魔族士兵，你们的老大已经被我拿下，要想活命的，放下手中的武器！
我再说一遍，你们的老大已经被拿下，放下武器，降者不杀！”
出来领域空间后，叶离用神识将整个战场看了一遍，把自己的大喇叭拿了出来，大声喊道。
“是小师妹吧？”
骆恒和金不借，宋毅澄三个都已经杀红眼了，突然听到叶离的喊声，骆恒随手抹了一把脸上的血，疑惑地看向两个师弟。
“是吧？应该是。”
金不借和宋毅澄两人也好不到哪里去，金不借那卷山水图在这几天里都用得卷边了，宋毅澄本来就白的脸更白，两人直起腰，甚至还听到了自己骨骼的声音。
“她刚刚说的啥？”骆恒顺手把旁边一个还想爬起来的魔族士兵一剑拍回去，然后问道。
“好像说魔族老大被拿下了？”
宋毅澄道。
“什么？”
骆恒先是一愣，然后笑得见牙不见眼，“果然不愧是我小师妹啊！就是霸气！”
“你就吹吧，小师妹霸气跟你有什么关系？”
宋毅澄和金不借齐齐翻了一个白眼。
两人说完，没再搭理骆恒，转身就走。
骆恒还在那里自我感觉良好呢，一回头就发现两个师弟已经不见了，急忙跟了上去。
“你们两个干什么去？”
临走前，骆恒还不忘把地上那个魔族身上摸一遍，最后摸出来两个上品灵石，被他嫌弃地放进袖兜里。这些魔族可太穷了，他都掏了几十个了，连一万上品灵石都没有！
“去找小师妹！”
金不借远远回了一句，朝叶离那边跑。
骆恒急忙跟上。
与此同时。其他亲传也听到了这话，一个个都被震惊住了。
当然更被震惊的是魔族士兵，他们感应了一下，果然发现自家老大的气息不见了，一时间，所有魔族士兵慌了。
老大都没了，这仗还打不？
“刚刚喊话的人是谁？”
狗头统领的一队亲信正在到处抓叶离，因为没见过叶离的面，所以他们就只能碰运气，不放过一个女亲传。
这不，他们正在围攻江清清，觉得她的气质看上去像是魁首，结果却听到自家大本营被偷的消息，顿时就震惊住了，其中一个惊魂未定地问道。
其他魔族都面面相觑，他们心中有个想法，但是他们不敢说。
“那是我的离姐姐哦！”
这时，江清清突然来了一句。
魔族士兵们慌了，齐齐看向江清清。
“我离姐姐可厉害了！她可是我们这届四宗亲传的魁首哦！你们没听到吗？我离姐姐已经把你们老大干掉了！你们还愣着干什么？”
江清清双手叉腰，那语气，要多嘚瑟有多嘚瑟。
魔族士兵们果然懵逼了。
“那我们该怎么办？”
一群兽头人身的魔物齐齐看着江清清，问道。
“当然是投降啊！没听到说投降不杀吗？”
江清清干脆站到一旁的石头上，大声喊道。
魔物们面面相觑，从他们的视角里看去，江清清就像是一个发光体，明明她的实力不是很高，但是他们就是伤不到她，而且她说的话对他们也特别有影响力，让他们不由自主就想遵从。
与此同时，其他亲传也听到了魔族老大被抓的消息，一时间气势大振。
相比之下，魔族士兵那边就惨多了，听到自家老大被抓，一下子连精气神都没了。
偌大一群魔族士兵群龙无首，被士气大涨的亲传们按在地上摩擦。
他们或三五个成群，或两三个结队，对着落单的魔族士兵就是一顿捶。
与此同时，叶离开始了正式的浑水摸鱼。
她带着狗子，混在妖族队伍里，妖族在前面跟魔族士兵打，她就带着狗子在后面捡漏。
碰到还没死透的魔族士兵，她就上去补一刀。
补完刀，狗子就上去搜尸。
一主一宠配合默契，很快叶离经过的地方就多了一堆尸体。
与此同时，江清清那边的情形就跟叶离这边完全不同。
江清清一手圣光普照下去，那些魔族士兵身上的魔气以肉眼可见的速度变得稀薄，然后魔物们的目光也变得清澈起来，就连动作，都变得礼貌可爱起来。


第255章谁家魁首这样啊！

“你真的不是亲传魁首？”
先前盯着江清清的魔族士兵不相信地问道。
虽然他不太懂，但是他觉得亲传魁首嘛，不是就应该像眼前这个人族姑娘一样的嘛，气质温和，手段光明磊落，怎么可能是那边偷偷摸摸到处捡尸的臭丫头呢！
没错，打着打着，这些魔族士兵们已经认出了叶离。
“真不是！”
江清清怒了，这人怎么回事？怎么能够无端揣测她呢？这不是挑拨离间她和她离姐姐的感情嘛！
“我离姐姐才是亲传魁首！”
江清清一脸崇拜地四十五度望天，“你们一定是没见过我离姐姐吧？如果你们见过她，就不会这么想了，我离姐姐可是这世界上最好的人！你们只要看她一眼，就知道她一定是我们的魁首了！”
魔族士兵：“……”
就是，有没有一种可能，他们就是见过了叶离，所以才确定她不是魁首呢？
谁家正道魁首像她那样啊！
“你说她吗？”
魔族士兵也深知口说无凭，见江清清一口咬定，他们也没多废话，只是齐齐把手指向叶离所在的位置，问道。
江清清顺着他们的手指看过去，就看到了……嗯，在一群尸体里搜搜捡捡的叶离。
“我离姐姐想的就是周到，斩草不除根，春风吹又生！离姐姐果然每次都想在我前面！”
一看，江清清眼睛更亮了，语气也更加崇拜了。
魔族士兵：“……”
不是，你从哪里看出来她想得周到的？
她那是在摸尸，不是在补刀啊喂！
魔族士兵转身想逃，但被江清清看到了。
“再给你们一个机会，你们投不投降？”
江清清咧了咧嘴，露出几颗白牙齿，“虽然我离姐姐说了，降者不杀，但若是你们坚持不投降，那……”
“我们投降，我们投降！”
几个魔族士兵纷纷扔掉武器。大统领都死了，他们挣扎有个毛用？
这次来妖族，因为只是要对付几个亲传，所以魔族并没有派出精锐，大部分精锐还是在四宗那边的。
妖族这边实力最高的就是狗头统领了，再下来就是那个牛头将领，现在这两魔都没了，他们这些小喽啰再负隅顽抗有什么用？
很快，魔族士兵跪了一地。
江清清将他们的武器都收起来，本来已经打算要走了，但这时，一个身影突然从她怀里跳了出来。
江清清一眼看出这是自己在妖族秘境中契约到的寻宝鼠小金。
只见小金‘嗖’地一下跑到地上一个魔族的怀里，从他怀里费劲巴拉地往外扒拉一个芥子袋。
“主人，这个！好东西！”
小金一边往外扒拉，一边重重地对江清清喊。
“好东西？离姐姐肯定喜欢！”
江清清一听有好东西，眼睛一亮，第一个想到的就是叶离喜欢这些东西，从小金爪子里拿过芥子袋，她转手就塞进之前收武器的袋子。
小金弱弱抬爪：“主人，这里面真的有好东西……”
“我知道啊！”
江清清头也不回，看向下一个魔族士兵，“你，自觉一点，把身上的财物和芥子袋统统交出来。”
“不是说好降者不杀吗？”
那魔族士兵惊惧地捂着自己胸口，这些人族的亲传，正道的未来之光，怎么好做这种事情？
“是啊，我离姐姐说的话，当然是算数的！”
江清清说着，抬起手，又开始往外放治疗术了。
降者的确不杀，但可以让他们生不如死啊！
白光照在魔族士兵身上，他的神情再次变得善良起来，身上的魔气急剧消散……
与此同时，是他的境界也急剧地往下掉。
“江姑娘，这是我们的芥子袋，我们身上除了衣服，什么都没有了呜呜……求求你，饶过我们吧！”
他旁边的魔族士兵们看到这一幕，急忙把自己身上的东西收进芥子袋，然后一个个排队拿到江清清面前，恭恭敬敬地上交。
没办法，他们可不想像刚刚那个同胞一样，变成一个一点魔气都没有的废物啊！
与此同时，被叶离困在法袍里的狗头统领打完一波又一波的骷髅，逐渐开始没有耐心了，作为一个学习过人类文化的魔族，他并不傻，虽然花了些时间，但最终发现了这个领域的弱点。
叶离正和狗子摸尸摸得开开心心的时候，狗头统领彻底打破了领域，冲了出来。
然后，他就看到了被困兽符困住的众魔兵们，以及，正在排队上交财务的魔兵们，还有躺在地上已经死透了的魔兵们。
总而言之，还在战斗的魔兵们居然十不存一！
狗头统领那个气啊！
魔皇信任他，才让他带着这些魔兵出来抓人族亲传，如今搞成这样！
不！
他决不能辜负魔皇对他的信任！
“啊~叶离，我要杀了你！”
气疯的狗头统领仰天长啸，之前还想着要招揽叶离，此时是彻底不管了！
“你们这些废物，竟然敢投降！既然如此，那你们就去死吧！”
狗头统领骂完叶离，又骂那些魔族士兵。
骂完，他就闭上眼睛，双手缓缓抬起，两只手变成了狗爪子，锋利的狗爪冒了出来，狗头统领不知道念叨了什么，那些困兽符形成的结界全部被震碎，紧接着，结界里的魔族士兵们纷纷惨叫了起来。
它们身上的魔气在狗头统领的召唤下，从他们身上一一浮起来，然后在空中汇聚成一片黑雾，被狗头统领吸收。
“啊！我的魔气！我的气，啊！”
到处都是魔族士兵惊恐的喊声，凄厉的尖叫声中，魔族们开始以肉眼可见的速度变得苍老，最后，只剩下一层衣服包裹着骷髅在地上。
亲传们都被这一幕给吓到了，纷纷惊恐地后退。
冥夙第一时间落在叶离身旁，将她带到稍远一点的地方。
顾清砚看到叶离被冥夙带走，脸色轻松了一些，迅速将自己三个不成器的师弟给带到叶离身边。
还想看热闹的三人：“……”
不是，大师兄速度这么快的吗？
“这是什么？”
回过神来的骆恒好奇地问。
“献祭。”
冥夙声音低沉，“他在用这些魔族的性命，来提升功力。臭丫头，你有一场苦战了！”


第256章这是在吹气球吗？

良久，都没有听到叶离的答话，冥夙低头朝她看过去。
只见她两眼直直看着那狗头统领，好像很有兴趣的样子。
“这……这是在吹气球吗？”
紧接着，就听到叶离用十分好奇的语气问道。
“吹气球？”
几人顺着叶离的手指看过去，就见那边狗头统领因为吸收了太多魔气，身体都被撑得鼓了起来，看起来，嗯，的确像是被渐渐吹起来的气球。
就是，这个气球有点太大了吧！
师兄弟三人嘴角抽搐，默默给叶离点了个赞。
论想象力，小师妹总是不会让他们失望。
“冥公子，麻烦你把小师妹带走，来世，我定当结草衔环，报答你的恩……”
顾清砚作为老大，还是比较靠谱的，他拉住叶离，把她的手交到冥夙手里，郑重开始托孤。只是话没说完，就见叶离已经挣脱冥夙的手，在那里低着头，兀自嘀咕着什么。
“小师妹，你说什么？”
“大师兄，你刚刚说什么？”
两人同时开口。
“……算了，你刚刚嘀咕什么呢？”
顾清砚抿了抿唇，总觉得如果自己先开口的话，小师妹可能会生气，这种直觉使他临到嘴边，又把话咽了回去。
“哦。”
叶离虽然觉得奇怪，但现在她有更重要的事情，于是也没有计较，而是兴冲冲地说起自己的计划。
“你们说，我们要是在他身上戳个洞，他身上的魔气会不会像气球一样漏掉？”
叶离摩挲着下巴，认真思考这个可能性。
骆恒抬头望天，想到小时候，他用赵长老从后山抓的灵猪的膀胱装满了灵气，做了个气球，拿来当球踢，结果那个膀胱踢着踢着，不小心踢到了大师兄的剑上，被戳了个洞，然后就飞起来了。
旋转，飞跃。
飞的速度太快，他眼睛都不够用了。
最后，还是大师兄御剑才帮他把破了的膀胱找回来的。
“大师兄……”
想到这里，骆恒扭头看向顾清砚。
顾清砚显然也想到了这一茬，目光有些微妙。
然后，他就看到自家小师妹低着头，手里拿着一个芥子袋，看样子在找什么的样子。
叶离选了半天，最后拿出了一个塔。
“小师妹，你这是干什么？”
顾清砚直觉不好，急忙问道。
“哦，我在挑刺皮球的工具，大师兄觉得，这个看起来怎么样？”
叶离举起手中的宝塔，问道。
她手中拿的正是当初从十万大山拿出来的宝塔。
说起这个宝塔，叶离还记得，当初佣兵工会出的任务是从宝刹顶上拿走一枚舍利子，然而事实上，这玩意全身实际是一个宝塔。
宝塔有九层，上面的塔刹也有九层，全名叫九重天，只是因为现世的只有宝塔顶上的塔刹部分，所以佣兵工会的人就以为这只是一个塔刹而已。
直到叶离去了十万大山，意外拿到了宝塔，居住在里面的塔灵，也就是灵老才把事实告诉叶离，然而很可惜，叶离已经习惯了叫它刹了……
额，扯远了，回到此时，叶离指着塔刹的顶端部分，认真发问。
灵老说过，这九重天乃是神族留下来的宝物，在叶离的认知里，神族留下来的宝物，那品质肯定没的说啊！用来刺个气，额，不是，用来刺个化神境的魔物，应该不成问题吧？
“当然不成问题！”
灵老的声音在叶离脑海里疯狂响起，“啊啊啊，你要气死我吗？这可是神族之宝，神族至宝啊！你怎么敢怀疑的！”
简直气死他了！
想当初，他和主人一起，上天入地，无所不能，是何等的威风，如今，竟然沦落到被怀疑连一个化神境的魔物都干不掉？
呜呜，主人已经忘了他是攻守一体的至宝了吗？
果然，千年的时间，会改变很多，就像那些老家伙说的，爱是会消失的，所以信任也会是吗？
呜呜，好想念当初和主人在一起的时光啊……
“哦哦哦，我知道了，灵老你莫激动，这么大年纪了，还这么激动，万一高血压犯了怎么办？你以为自己还年轻啊！”
叶离撇撇嘴，无语道。
灵老：他只是一个灵啊！哪来的高血压啊！
而且，他为什么激动？不都是她刺激的吗？
她倒好，还在这里说风凉话！
“小师妹，你这个主意好啊！魔气卸掉的话，那他的实力不就会降下来了？完美啊！”
骆恒满脸崇拜地看着叶离，
顾清砚神情复杂地看着自家小师妹，见到叶离肯定的点头后，他默了。
“既然如此，那我们来讨论一下，怎么做吧！”
罢了，既然小师妹已经决定了，那他能怎么办？只能支持了呗！
师兄妹几个开始紧密地讨论起来。
因为九重天是叶离的东西，最终操纵的人就还是叶离。顾清砚等四个人则负责从旁协助，让叶离顺利接近狗头统领。
几人商定好计策，又戴上自己的防御灵器，叶离和金不借将身上所有的防御符都拿了出来，将每个人身上都贴满了，然后才看向狗头统领。
此时，狗头统领已经吸收了足够多的魔气，整个人比之前又高大了不少，站在那里，像是一座小山，浑身上下更是冒着黑气，一条铁链绕在身上，四处翻滚。
看起来就很凶的样子。
当然，他的实力也早已跟之前完全不同。
本来化神境中期的实力，在不断地吸收魔气之后，也在不断攀升。
化神境中期，化神境后期，大乘境初期……
叶离在几个师兄的掩护下悄然靠近。
狗头统领享受着那种力量充斥身体的感觉，看到叶离靠近，他像是赶蚊子似的，随手朝叶离挥过来。
叶离顿时感觉强烈的压迫感朝自己压过来。
“放心，有我们！”
下一刻，顾清砚温润坚定的声音响起。
骆恒，金不借，宋毅澄三人齐齐朝狗头统领的手臂迎了上去。
狗头统领见有人居然敢无视自己的威严，还敢螳臂当车，立刻怒了，放弃追击叶离，朝着顾清砚四人砸去。
就这么一个空档，叶离红着眼睛，将速度提升到了最快，来到了狗头统领身后，手中的塔刹尖端朝他某个不可描述的部位刺了进去。


第257章你居然捅我皮燕儿！

“砰，嗤！”
一声巨响，叶离好悬没被猛烈泄露的魔气给冲击得飞出去。
幸好关键时刻，冥夙突然出现，将叶离带到了百米开外，这才没有酿成一出惨剧。
否则，大概明天的水镜头条就是：惊！亲传魁首竟被魔族一个屁崩飞，到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
“啊啊啊~你居然捅我皮燕儿！”
另一边，狗头统领小山般的身躯颤抖了起来，满脸的不可置信。
他的皮燕儿啊！
这个可恶的人类亲传，到底是怎么知道他的罩门是在皮燕儿的！
叶离表示：这可真的是巧了不是？你那小山状的身躯，谁能认出哪里是哪里啊！她只是感觉那里防御最薄弱，所以就……
狗头统领用力捂住自己的后庭花，可还是没用，魔气从他的五指缝里不断地外泄，而且还越来越严重，他站都快要站不直了！
终于，“咻~”
狗头统领成功飞上了天。
顾清砚四人从地上爬起来的时候，就原本狗头统领在的地方已经没有人了，只剩下一团黑乎乎的魔气正在慢慢散开。
“咦？人呢？”
几人顺着魔气的方向往天上看，只见一个巨大的身影倏地一下从眼前晃过，身后还跟着长长的一条黑色尾巴。
“哇！真的好像气球啊！”
叶离双手在额前搭成凉亭状，望着远去的狗头统领，欢呼道。
灵老：“……”
冥夙：“……”
顾清砚四人：“……”
“叶离，你，死定了……”
狗头统领又一次从叶离头顶不远的地方飞过，小山似的身躯小了一圈，他依然一手捂着屁股，另一手伸着，试图来抓叶离。
但手还没碰到叶离，就被魔气泄露带来的巨大冲击力给冲到了前面，眼睁睁地看着自己的手从叶离眼前划过去了……划过去……过去……去……了……
“狗头统领你好！狗头统领再见！”
叶离脸带微笑，朝狗头统领挥手。
狗头统领：“……”
“小师妹，你没事吧？”
顾清砚几人回过神后，急忙来到叶离身边，四人异口同声问道。
“放心吧！我没事！”
叶离嘿嘿一笑，为了证明自己没有说谎，还在几人面前转了个圈。
“你们呢？怎么样？刚刚受伤没？”
证明完，叶离又问几个师兄。
“放心，好得很！”
四人笑着摇头，他们身上贴满了防御符，还有疾行符和瞬移符，刚刚虽然看着凶险，但好在，他们的目的只是稍微拖一下狗头统领，所以一看叶离得手，他们也立刻就用瞬移符跑了。
伤多少是有一点的，但问题不大！
最危险的反而是小师妹。
“冥公子，多谢！”
顾清砚对着一旁始终没说话的冥夙道。
几人说话的时间，狗头统领又从几人周围飞过去了数次，每一次都伴随着啊啊啊嗷嗷嗷的鬼叫声。
“接下来你准备做什么？”
冥夙没有搭理顾清砚，看着天边又一次飞速掠过的狗头统领，问叶离道。
叶离还没说话，狗头统领又从另一个方向飞回来了。
“啊！我还会……”
狗头统领话没说完，人已经飞远了。
几个呼吸之后，又飞回来了，同时带来的还有他未说完的话。
“……回，来，的……”
叶离：“……”
冥夙：“……”
顾清砚：“……”
骆恒：“他真的好执着啊！”
金不借：“谁说不是呢！”
宋毅澄：“要不我给他下点毒，毒哑他算了吧！”
骆恒和金不借鄙夷回头：“说得好像你能毒死他似的！”
“你俩想试试？”
拆台是吧？宋毅澄回眸，给两人漏出一个和善的微笑。
三人说话间，狗头统领又一次飞回来了。
短短时间，他的身躯已经比之前小了一大圈。
见叶离几人拍拍站着看笑话，狗头统领又气又怒，他还是没放弃，把身上的铁链朝叶离甩了出来。
叶离眼睛一亮。
莫非，他知道她想放风筝了？
知道单单是这样站在这里看，还是太无聊了？
“大师兄，小地龙在吗？”
叶离问顾清砚。
“在啊。”
顾清砚没问叶离干什么，把小地龙召唤了出来。
上次见面还是在十万大山的时候，跟那次相比，小地龙身上的颜色变得更深了，已经隐隐有了地龙妈妈的气势。
等到狗头统领再次把铁链甩过来的时候，叶离就没再躲了，而是让小地龙拽着铁链，钻到地下去。
小地龙‘嗖’的一下就往地下钻。
“小师妹，你不会是想……”
骆恒咽了咽口水，默默给叶离点了个赞。
狗头统领一开始看到叶离没躲开铁链，很是开心，以为能把叶离抽个皮开肉绽什么的，结果就看到小地龙拽着铁链往地下钻了。
他瞳孔地震，差点就没控制好方向！
没错，作为魔族的智力担当，虽然只有这一点点时间，但他还是适应过来了，如今，他已经能够控制自己飞行的方向！
虽然方式有点说不出口，但好歹能控制了啊！
他都已经想好待会儿怎么处置叶离了，可她竟然……
“啊啊啊！你怎么敢！”
他大吼。
然并卵，没有什么卵用。
小地龙在地下九曲十八弯地绕了好几圈，也不知道那铁链是什么材质的，竟然也够长。
完成后的小地龙从地里钻了出来，趴在叶离面前求表扬。
“做得真棒！”
叶离掏出一枚聚灵丹放进它嘴里，慈爱地笑了笑。
被夸了！
小地龙眼睛都乐得眯成一条线了。
狗头统领飞到了远处，本来是想控制一下方向，再对叶离来一击的。
可不等他有所行动，突然身上的铁链猛地缩紧，这种锁链是绑定在灵魂上的，这么一拽，狗头统领顿时觉得自己的魂魄都要被拉出去了，这个时候，哪里还顾得上方向不方向的？他拼命拽住铁链，试图让自己好受一些。
结果，这一放手，方向速度什么的就彻底控制不住了。
狗头统领开始在空中横冲直撞，飞过来飞过去。
远处，被吓得躲起来的亲传们发现不对的时候，就看到叶离时不时地拽一下身旁的铁链。
而随着她这个动作往上看，就看到狗头统领在天上乱飞，一边飞，还带起一片片尾气，看起来，好像一个特制的特大狗头纸鸢……
亲传们：“……”
他们是谁？
他们在哪？
发生了什么？


第258章来放风筝呀

“离姐姐，好玩吗？”
江清清吧嗒吧嗒跑过来，两眼亮晶晶地看着叶离。
“好玩啊！你想试试吗？”
叶离问。
“可以吗？”
江清清满脸期待。
叶离直接把铁链塞到江清清手里。
江清清咽了咽口水，用力一拽。
狗头统领刷的一下被拽了下来，重重砸在地上，地上都被砸出一个大坑。
“啊啊啊~”
狗头统领大喊，身体在地上划出一条长长的坑，朝着叶离几人冲过来。
几人迅速往两边退开。
“你这样不行，太用力了，他冲过来就很危险了，你得像放风筝一样，拽一拽，放一放……”
叶离拽着江清清退到一边，认真给江清清讲解。
江清清听得一愣一愣的。
竟然还有这么多讲究！
不过话说回来，风筝是什么？不应该是纸鸢吗？
没等江清清想明白，就见狗头统领在滑行一段后，来了个直线上升，笔直冲向云霄。
“喏，你看，就是像我这样。”
叶离抓着铁链，轻轻拽了一下就放开，轻轻松松就改变了狗头统领飞行的方向。
江清清看得眼睛放光。
“我也来，我也来！”
江清清从叶离手里接过铁链，学着叶离的样子，时不时拽一下，玩得不亦乐乎。
其他亲传们看到江清清在玩，也忍不住过来上手了几下。
以往大家听到魔族两个字都惊慌失措，现在有了玩魔族的机会，一时间，大家都很是激动。
狗头统领：“……”
如果不是被放飞的是他自己，他真的想给这些亲传点个赞。
这操作，真的是骚啊！
可惜被当成纸鸢在放的是他自己，这就很让人蛋疼了。
狗头统领彻底被沦为玩物。
“求你，杀了我吧……”
狗头统领有气无力地对着叶离喊。
此时的他看着叶离，再也没有了之前的欣赏啊什么的，只剩下满心的后悔。
他悔啊！
早知道她能想出这些损招，他就该在一开始看到她的时候直接弄死她！
那也就不至于被人捅了皮燕子，不仅放大招提升的实力没有了，就连自己本身的实力也一直掉一直掉，在这么下去，都不用人族亲传们动手，他自己也会死啊！
“那怎么行呢？上天有好生之德，你还活着，我怎么能杀了你呢！”
听到狗头统领的话，叶离惊讶了，一脸你怎么能这样想我的表情。
狗头统领：“……”
虽然他的脑袋是狗，但是这人她是真的狗啊！
还有，什么好生之德？
你玩了人家那么久了，怎么好意思说出这种话的！
但是……
她脸皮这么厚，还能一眼看出他的罩门，脑子肯定也好用。
魔皇肯定喜欢！
若是能把她弄回去魔族做他们的魔后，她的脑子，加上魔皇大人的实力，不就可以带领他们魔族做大做强了吗？！
到时候别说是人族了，说不定他们还能跟仙界争一争啊！
重现千年前的盛况，就在眼前！
“叶姑娘，你想做我们魔族的魔后吗？”
狗头统领越想越觉得是这么回事，为了魔族的未来，牺牲他一个又怎么样？
他一个魔倒下去，会有千万个魔站起来！
说完，狗头统领牙一咬，体内的魔丹骤然燃烧起来，浑身上下开始冒出浓浓的黑烟，以他为中心，地上很快出现了一个繁复的图案，渐渐的，一道圆形的门慢慢出现在他上方。
叶离不知道狗头统领自己又脑补了什么，但见他本来已经面如死灰了，但不知道想到了什么，竟然突然两眼放光地看着自己。
刚觉得奇怪，就听到这话，惊得叶离当即一个哆嗦，双手环臂抱住了自己。
“我，我刚刚听到了什么？”
叶离问一旁的江清清。
“他说问你要不要做魔后。”
江清清认真回话。
她话音刚落，魔门内突然伸出一双黑手，朝着叶离抓过来。
叶离：“……”
说时迟，那时快，叶离旁边的冥夙飞起一脚，踹飞那双黑手。
远远的，似乎还听到了某些奇怪的痛呼声。
此时。
魔族。
“嗷嗷嗷～痛死我了！痛死我了！”
某个魔物捂着自己的手，暴风哭泣，“到底是哪个蠢货啊！等他们回来的，本魔非要他们好看！”
妖族。
冥夙将黑手踢飞，然后黑着脸，抬手，一道金色光芒从他手心散发出来，将狗头统领笼罩在其中。
金光大爆，几乎照亮整个妖族。
片刻后，金光散去，再往狗头统领所在的位置看去，就见那里光洁如初，已经什么都没有了。
比叶离用十遍清洁术都来得干净。
什么魔门，什么狗头统领，统统消散于微末。
“什，什么情况？”
叶离震惊回头。
“没什么，就是看不惯他。”
冥夙脸色微白，右手虚握，放到身后。
他身上还穿着先前在胡菲店里买的黑衣，夜色正黑，无人看到他的异常。
自然也就没人看到，冥夙后领口的位置，一个金色小脑袋冒了出来，说着只有冥夙能听到的话。
“少主，这就是你迟迟不回龙族的原因吗？你喜欢她？”
小金龙好奇地问道。
冥夙身体僵直，威压往自己的后脖颈而去：“闭嘴！”
小金龙缩回脑袋。
狗头统领用燃烧金丹召唤出来的魔门就这样被冥夙一脚给干没了，原本被迷惑的亲传们纷纷回过神来。
“那个，刚刚那是……”
段风凌眼睛发亮，崇拜地看向冥夙，眼看着就要走过来了。
就在这时，冥夙身形一颤，瞳孔在瞬间变成了竖瞳。
骆恒就在他对面，看到这一幕，神情猛地一怔，嘴巴张得可以放下一个鸭蛋。
冥夙瞥了他一眼，突然变成一条小银蛇，嗖的一下窜进叶离的袖子里。
骆恒：“……”
“啊啊啊！他占小师妹便宜！”
骆恒撸起袖子就想上前把冥夙拽出来，然而被顾清砚死死捂住了嘴。
“唔，唔，大师兄，你，干，吗……”
骆恒红着眼睛，瞪着顾清砚。
顾清砚干脆伸手点了他的哑穴，顺便让金不借和宋毅澄过来看着他。
收到命令金不借和宋毅澄慌忙拽住骆恒。
夜色里，一阵兵荒马乱。
“你们干什么？他他他，他钻进去了啊！”
骆恒气得不行，死命用眼神去瞪自己两个师弟。
他们拽他干什么？得拽那个不要脸的啊！实力高又怎么样？救人了又怎么样？他怎么能钻人家女孩子的衣袖啊！
他就知道，这两个不靠谱的货！
不拉那条小蛇，拉他作甚！
等等！
蛇？
冥夙是那条小银蛇？
骆恒猛然一惊，挣扎的动作停了下来。


第259章清清啊，你是不是误会了什么？

骆恒不挣扎了，金不借和宋毅澄总算是松了一口气。
老二实力或许不比他们高，但是那一身的暴躁脾气是他们几个师兄弟之中最难搞的，他一旦犟起来，那是十头牛都拉不回来啊！
“唔唔唔！”
骆恒拼命给两人使眼色。
奈何天太黑，两人都没有看到。
见他乖乖站着，两人还以为他想通了，老怀安慰了。
与此同时，冥夙钻进叶离的袖子，就理所当然地缠在叶离手腕上，把自己缠成了一个手镯。
“你这是干什么？”
叶离也没想到他会这么突然变身，愣了一下，低声问道。
“龙族可能出事了，我的灵气被抽掉太多，暂时没办法维持人形，需要休养一段时间……”
冥夙越说声音越小，最后干脆陷入了沉睡。
叶离：“……”
地上，一套孤零零的黑衣被扔在地上。
良久，从里面爬出一条金色小龙。
小金龙是万万没有想到自己会突然被抛下的，它还沉浸在自家少主刚刚那霸气凌然，飘逸自然的一招中呢，就发现自家少主把自己丢下了。
“少主~”
小金龙叫出了嘶吼声。
可惜冥夙已经陷入沉睡，没办法回应它了。
它没办法，最后把目光落在叶离身上。
不管了。
只有她身上有少主的气息！
少主喜欢她，它只要跟在她身边，少主迟早会来的！
小金龙也想窜进叶离的衣袖里去。
但很不巧，它速度和角度都不对，最终只能‘啪嗒’一下落在叶离的鞋子上。
此时，天边第一缕光芒出现，正好照在叶离脚下。
叶离一低头，就和一个小金脑袋对上了。
叶离：“……”
“你是什么东西？”
叶离问道。
不等小金龙说话，突然一个旋风团出现，叶离连带着小金龙被卷了起来……起来……来……
“嗷嗷嗷嗷~”
失重的感觉骤然传来，小金龙惊呼，死死趴在叶离的鞋子上。
奈何风太大，它想了想，把目光放在叶离的裤腿上。
片刻后，
“啊！你从我的小腿上离开！很痒啊你知不知道！”
叶离使劲蹬腿。
“嗷嗷嗷~”
小金龙生怕自己被甩下去，越发用力扒拉住叶离的小腿。
叶离：“……”
她弯腰，抬脚，想要把小金龙抓下来。
由于在旋风团中，这个动作做起来就有点难度了。
不远处的江清清眼睛都红了。
“离姐姐，别怕！我来了！”
江清清朝叶离嘶吼道。
叶离脑袋上缓缓打出一个问号：？发生了？女主怎么还哭了？
她想开口问，但风力突然大了，导致她还没说出口就被迫闭上嘴。
“小金，快开启空间！”
与此同时，江清清已经到了叶离身边，她紧紧抓住叶离的手，对着怀里的小金道。
“好的，主人！”
小金的声音响起，叶离手刚抓到小金龙，下一刻，人已经从原地消失了。
眼前一片黑暗。
只有时不时的罡风声从耳边掠过。
“离姐姐，别怕，我不会让你有事的！”
江清清坚定道。
叶离整个就一脸懵逼。
她没怕啊！
“那个，清清啊，你是不是误会了什么？”
叶离试图跟江清清说清楚。
就在这时，一道罡风朝叶离背上袭来，江清清脸色一变，迅速转了个方向，把叶离护在怀里。
随即，她闷哼一声。
“怎么了？”
叶离感觉到不对，急忙问道。
“离姐姐，你身上好香啊……”
江清清笑着道。
她的声音太过于轻快，以至于叶离根本没发现什么不对。倒是江清清怀里的小金急得不行，一直在吱吱吱地叫着。
叶离将小金龙扔进戒指空间，在黑暗中度过了不知道多久之后，两人终于再次见到光明。
只见眼前黄沙漫天，树木枯黄，虽然偶有花朵，但也都是些五彩斑斓的黑色。
这里也有房子，但都是由巨大的石头搭建的，建筑之粗糙，那墙壁的缝隙甚至都能钻进人。
“这是哪儿？”
叶离忍不住嘴角抽搐。
“我，我也不知道。好，好像是魔族？”
江清清的声音越来越小，“对不起，离姐姐，小金是第一次带人穿越空间，还不太熟练，它本来是想把我们传回四宗地界的……”
没想到直接传送到了魔族的地界。
这完全是两个方向啊！
叶离：“……”
好家伙，刚刚才弄死一个狗头统领，现在，他们就到了魔族的大本营？
这时，不远处，几个魔族士兵打扮的魔物匆匆经过。
他们手上拿着武器，神色匆匆，看样子好像是要集合去干什么的样子。
“江清清，问问你的老鼠，能把我们传送回去吗？”
叶离揉了揉眉心，问道。
江清清低头跟小金一阵沟通，然后抬起头，摇头。
“小金说它只是有一点虚空兽的血脉，刚刚是情急之下才能触动血脉之力，把我们传送出来，现在……”
行吧，叶离懂了。
就是说现在是来得，去不得了呗！
“离姐姐，都是我不好，我刚刚没问清楚……”
江清清难过的不行，她本意是想救叶离，却没想到，阴错阳差，反倒将叶离带入了危险当中。
“没事。我也没到过魔族，今天就当是来旅游了！”
叶离没把这事放在心上，她一向心大，不就是魔族嘛，既来之，则安之呗！
但江清清听到这话，却感动得不行，眼泪当即就落下来了。
“呜呜，我害离姐姐流落魔界，她都没生我的气，她真的好好啊！”
江清清在脑海里用意识跟小金说道。
“嗯嗯，以后小金会更加努力寻找宝贝的！”
小金也感动得差点落泪。
主宠两个在那边默默感动着，就差抱头痛哭了。
叶离四处张望，看到魔族士兵路过就拉着江清清躲起来，很快，就发现了这些士兵巡逻的规律。
“走，我们搞事去！”
叶离趁着魔兵们巡逻的空隙，拉着江清清就想走。
“嘶~”
江清清本能地痛呼一声，刚刚在空间通道里，为了保护叶离，她的后背被罡风割了好多道口子，之前是一直强撑着，现在那股劲过去了，疼痛感也随之而来。
“你受伤了？”
叶离这才发现这孩子脸红得不对劲，把她翻过来一看，看到她身后都是错综复杂的伤口，忍不住倒吸一口凉气。
“你怎么不喊疼？”
叶离眸光复杂地看着江清清。
“我，我不想成为你的累赘……”
江清清声音细若蚊蝇。
是她逞强要帮离姐姐，结果却反而将离姐姐带入了危险当中，她哪里有脸叫疼啊！


第260章去搞事啊！

“不想成为累赘，就赶紧先把伤治好！”
叶离头疼地抚了抚额，脑海里突然灵光一闪，之前江清清之所以说那种话，就是为了转移她的注意力，怕她发现不对劲吧？
果然，她之前多想了！
哎，吓死她了！
叶离没好气地扔出一瓶复原丹给江清清。
江清清接过复原丹，看都不看上面的字，就往嘴里塞。
江清清在一边恢复伤势，叶离给她启动了一张困兽符，然后就趁着江清清恢复伤势的时间，在四处溜达了一圈。
等到江清清伤势恢复得差不多，叶离也已经基本摸透了周边的情况。
叶离拉着江清清躲在一棵树后面。
这时，一队巡逻的魔族士兵经过。
叶离眼睛一亮，扔了一颗上品灵石出去。
“咚”的一声响，走在最后的两个魔族士兵眼睛一亮，其中刚捡起来，就看到前面一点的角落里又有一颗。
他朝同伴眨了眨眼睛。
“队长，我们去解个手~”
同伴连忙清了清喉咙，大声喊道。
“去去去，懒人屎尿多！”
前面最高大的魔族士兵队长骂道。
“走走走~”
最后面的那两个魔族士兵现在满脑子都是那上品灵石，被骂了也不生气，两人推搡着朝角落走去。
叶离跟在两魔身后，一手一个，将两个魔族士兵劈晕。
“离姐姐，你好厉害啊！”
江清清跟在叶离身后，屁颠屁颠地拍着彩虹屁。
“别废话了，赶紧过来换上！”
叶离三两下把两个魔族士兵的衣服脱下来，给江清清扔了一套过去。
片刻后，两人都换上了魔族士兵的衣服。
“离姐姐，我们为什么要打扮成这样啊？”
江清清一边整理自己的衣服，一边小声问道，“这看起来也不像啊！”
“放心，我都准备好了。”
叶离不知道从哪里弄来两个牛头头套，给江清清戴了一个，自己戴着一个，两人互相对视一眼，好家伙，还真挺像的！
两人从暗处走了出来。
“你俩怎么这么墨迹？”
“真是的，明明前不久才去茅厕，现在又去，时间这么短，你们娘子知道吗？”
“哎，年纪轻轻的就身体不好，叫你们平时好好修炼，别整那些七七八八的幺蛾子，你们就是不听！”
见两人出来，一群魔族士兵们也没多想，调侃了几句，就继续巡逻去了。
可能是因为大部分魔族都跑去四宗找事去了，魔界的魔兵并不是很多。
这一队的魔族士兵都很懒散，一边巡逻，一边聊天。
“也不知道狗头统领他们去抓人类亲传抓到了没，哎，不就几个区区亲传吗？不懂魔皇大人为什么那么看中他们，还特意让狗头统领去抓人！”
“就是，不就是几个一二十岁的少年吗？真有那么玄乎？”
“你们知道什么？魔皇大人说过，四宗亲传代表人类的中坚力量，你们可千万别小巧他们，人类，可狡猾了！”
……
“行了行了，都闭嘴吧！魔皇大人的决定，也是你们可以胡乱揣测的？”
魔族士兵队长喝道。
众魔齐齐闭嘴，转而开始说起家长里短来。
叶离和江清清被迫听了一耳朵八卦，什么这家的老公晚上声音很大，那家的儿子为了一个魔女几个月都没回家，甚至还有跨物种的，为了一朵魔花不回家的，信息量又多又杂，听得叶离和江清清都热血沸腾的。
要不是怕身份暴露，两人都恨不得一直听下去。
“对了，队长，之前那队人怎么那么着急啊？他们是要去哪儿吗？”
叶离真怕这些人一直聊一直聊，会把魔族的老底都抖搂出来，没办法，只好自己开口问道。
“他们是去魔都的，怎么了？”
队长回答完，才想起什么，不悦地瞪了叶离一眼，“你小子最近巡逻就老是偷懒，现在更好了，连魔都那边召唤我们去魔都都忘了是吧？幸好当初没让你去，没得丢人现眼！”
“哇哦！队长，你连成语都会用啦！不愧是狗头统领的得力助手！”
一旁一个魔族士兵插嘴道，被士兵队长狠狠瞪了一眼，他连忙闭嘴。
叶离也急忙低头闭嘴看地，假装刚刚说话的那个不是自己。
这种时候，主打的就是一个降低存在感。
见她这么乖巧，队长冷哼一声，带着队伍继续走。
叶离和江清清走着走着就慢慢落到队伍后面了。
走到一个拐角的时候，叶离拉着江清清就藏了起来。
“江清清，你想不想，干票大的？”
叶离问道。
“好啊好啊！”
江清清想也不想就应，只要是和离姐姐一起，让她干什么都行！“干什么大的呢？离姐姐？
“还是那句话，擒贼先擒王，魔族这些人想弄我们，我们就给他们来个反其道而行之，把他们魔皇抓起来！”
叶离做了个握拳的动作，阴险地笑道。
江清清举两只手表示赞成。
两人穿着魔族士兵的衣服，一路上大摇大摆地往魔都走去，路上遇到人，叶离甚至还问路了。
没办法，她自己什么德行自己是知道的，要是不多问几次，她怕一年都找不到魔都在哪里。
一个月后，两人有惊无险地进入了魔都的范围。
所谓魔都，其实在叶离看来，就是一个看起来比较大的镇子。
无非就是这里的建筑看起来比较牢固，墙上的洞没有那么大。
外面的树啊花啊上面的叶子比较多，天边的黄沙少了些。
顶着各种脑袋的魔族人也比较多一些。
仅此而已。
跟人族比起来，这里就只有一个字能形容：“荒凉！”
“快快快，魔皇大人又生气了！你们俩个，赶紧过来，看什么看？对，就是你们俩！！”
两人刚进魔都城，一个顶着蛇头的魔族就快速走了过来，他脑袋一甩，头上瞬间出现好几条小蛇，一条小蛇拉一个，两条小蛇瞬间抓住了叶离和江清清两个。
江清清刚要反抗，就被叶离拦住了。
“别动，看他们想做什么。”
叶离低声道。
“大人，您叫我们做什么？”
叶离拉着江清清，一脸惊慌的样子，问道。
“胆小鬼！怕什么？是好事！”


第261章是单单只叫了我们姐妹吗？

“胆小鬼！怕什么？是好事！”
那蛇头魔族见叶离没抵抗，竖瞳露出满意的目光，嘴一张，蛇信子在两人脸上滑了一下。虽然是带着头套，但那种滑腻的感觉还是让人觉得恶心。
江清清差点恶心地吐出来，幸好她死命忍住了。
“你们两个小魔女，今天可算是有福了！魔皇大人正在招收魔女伺候，我看你们两个长得倒是眉清目秀，走吧，跟本大人走吧！”
蛇头魔族头微扬，一脸嘚瑟地道。
“完了，这是第几次了？每次魔皇大人心情不好的时候，就要折腾魔女，哎，这两个小丫头也不知道能不能活着出来。”
“是啊，魔皇大人最近心情怎么越来越差了？以往不是一年才一两次吗？！这才过了短短一个月啊！”
“谁知道呢，可能是跟人族打仗的事情不顺利吧！”
“嘘，你们不要命了？敢议论魔皇大人，小心……”
这人话还没说完，蛇头魔族猛地放开叶离和江清清，头上的小蛇飞射而出，迅速咬住那几个说话的魔族，片刻功夫，那几个魔族就剩下了一堆衣服。
其他魔族：“……”
他们惊恐后退，再也不敢哔哔半句了。
那几个小蛇也飞回舌头魔族脑袋上，再次伏在他头上不动了。
“走吧，小魔女们！”
蛇头魔族则伸出信子，一脸满足地砸吧砸吧嘴，对叶离和江清清两人道。
说着，他晃了晃脑袋，又有两条小蛇吐了吐信子，居高临下地打量着两人，好像下一刻就会朝两人扑下来一样。
叶离：“……”
江清清：“……”
“或者，你们想要像他们一样？”
对于两人的反应，蛇头魔族表示很满意，他笑着道。
随着他的话，他头上的小蛇也晃啊晃。
“不用不用，能够伺候魔皇大人是我们姐妹俩的荣幸！我们自己能走！”
“我们自己能走！”
叶离和江清清对视一眼，在活着去见魔皇还是被蛇头魔族吸收变成一张死皮，两人很诚实地选择了去见魔皇。
死不死的不重要，主要她们就是想见见传说总的魔皇大人！
“这还差不多！”
蛇头魔族更满意了，晃悠着满脑袋的小蛇，继续在前面走。
叶离和江清清两人乖巧地跟在后面。
“蛇……”
“叫本魔蛇大人就行。”
蛇头魔族像是后面长了眼睛似的，叶离才刚张嘴，他就道。
“嗯嗯，蛇大人，请问，这次是单单叫了我们姐妹两个伺候，还是也叫了其他姐妹一起伺候呢？”
叶离从善如流，一秒都没有停顿，乖巧地问道。
“哟！你这小小魔女，倒是挺有志向啊！放心吧，这次算你们运气好，被本魔一眼看中，本魔尚未去找其他魔女呢！”
蛇头魔族嗤笑了一声，明显把叶离当成了那种想要爬上枝头当凤凰的魔女。
“那可太好了！”
叶离一愣，瞬间反应过来，害羞地红了脸，为了更加逼真，叶离甚至用灵气在假头的脸上也逼出了两道红晕，只见她娇羞道，“蛇大人，不瞒您说，我们姐妹两个苦啊！
从小，我们的生活就特别的困难，吃不饱，穿不暖！
好不容易当了兵，还被其他老兵欺负！
可怜我们从小就是孤儿，长得又弱小，实力不济，本来，我们是想去抓亲传的，可硬生生的被人给顶替了名额啊！
但是，到底还是好人多啊！”
说道激动处，叶离甚至一把抓住了舌头魔族的手，“蛇大人，从小，我娘就告诉我们，长大后，如果遇到贵人，一定要牢牢把握！
蛇大人，您放心！这次伺候魔皇大人的事，您就交给我们姐妹！
我们姐妹保证，一定会好好伺候魔皇大人的！”
“啊，额，好，好，好，你先放手……”
蛇头魔族直接被叶离的热情给震惊到了，以往的魔女被抓，不是害怕地浑身颤抖，就是瘫在地上起都起不来，有好几次，都被他一怒之下给吸干了。
他还是第一次看到这么激动的魔女！
“魔皇大人跟我们不一样，他喜欢矮小的人族，你们这样子虽然够矮，但脸还是不像，不过没事，本魔待会儿带你们去一个地方，那里有办法让你们暂时变成魔皇大人喜欢的模样，别怪本魔没有提醒你们，你们要是能够趁着这个时间，拿下魔皇，哼哼，未来就再也不用担心被欺负了，明白吗？”
蛇头魔族震惊地看着叶离叭叭叭一通说，最后，忍不住提点了一句。
“真的吗？！多谢蛇大人！多谢蛇大人！”
叶离激动地又要拉着蛇头魔族感谢。
但被蛇头魔族躲开了。
“妹妹，赶紧谢谢大人啊！”
叶离于是赶紧拽江清清。
“谢，谢蛇大人……”
江清清此时此刻就是一个懵，被叶离猛地拽了一下，她头套下面的嘴角疯狂抽搐，僵硬道。
“哈哈哈，没事，本魔就喜欢这种有眼力见的魔女！”
蛇头魔族哈哈大笑，不满地瞪了江清清一眼，又看向叶离，“你这妹妹是没有你聪明，不过没事，只要你们按照本魔说的做，本魔担保你们不会有事！”
叶离和江清清又是一顿谢。
“走吧，带你们去变个身！”
蛇头魔族带着叶离和江清清去了一个山洞，让两人自己进去，他则在外面等着。
“里面那个老魔脾气有点怪，本魔就不进去了，你们两个小魔女乖乖的，本魔在外面等你们！”
他说着，大马金刀地坐在洞口。
“离姐姐，你刚刚好像说错了，你说我们是孤儿，又说娘从小教我们……”
等到蛇头魔族听不到了，江清清才小声提出疑问。
“额，是吗？说得太顺嘴，忘了，呵呵……”
叶离回想了一下，尴尬地发现江清清说的居然是真的，忍不住给自己抹了一把冷汗。
幸好，幸好那个蛇头魔族的脑子不是太好，没有反应过来啊！
“你们在外面嘀咕什么？还不赶紧进来？还等老婆子我出来请？”
这时，山洞里面传来一声嘶哑的声音。
叶离和江清清对视一眼，下一刻，两人就被一股力道给拽了进去。


第262章潜入魔皇寝殿

一个时辰后，叶离和江清清走了出来。
“你，你们是谁？”
蛇头魔族看到人形的两人，眼珠子都差点瞪出来，头一甩就要动手。
“蛇大人，您先别急，是我们姐妹啊！”
叶离一脸怕怕的样子，急忙喊道。
“小魔女？”
蛇头魔族犹豫地问道。
叶离和江清清狂点头。
“我叫阿离，她叫阿清。”
叶离笑眯眯介绍道。
江清清在一旁配合地咧嘴，点头。
“本魔管你们叫什么名字……”
蛇头魔族收回满脑袋的小蛇，嘀咕道，“虫婆这次弄的效果这么好？许久不见了，莫非她最近手艺又提升了？”
他也不是第一次送人过来整容了，为了让魔皇大人高兴一点，他几乎每年都要来找山洞的主人，也就是虫婆几次。
因为只有她，才能够利用那些虫的黏液啊啥的，改变魔族的容貌。
但改造得这么成功的，还是第一次！
蛇头魔族正怀疑魔生当中。
“蛇大人，您在想什么？！”
这时，叶离在一旁问道。
“啊，哦，走，走走走……”
蛇头魔族回过神来，也没有多想，带着叶离和江清清离开了。
与此同时，山洞内，虫婆被叶离和江清清两个人用她自己的黏液涂满了全身，包裹成了一个大大的茧，嘴里也被不知道什么东西给堵住了，察觉到外面蛇头魔族等人离开，她拼命地蛄蛹着身体，好不容易挪到洞口，然而，却只看到了蛇头魔族和叶离江清清三人远去的背影成了一个点。
她想喊，张了张嘴，却什么也没喊出来。
她又想爬起来，然而还是没有用，努力了半天，老骨头都要累散了，都没能站起来。
叶离和江清清虽然没有杀了虫婆，但叶离也不会让她有破坏她们计划的机会，因而，刚刚就已经给虫婆下了毒，毒哑了她的嗓子，同时还禁锢住了虫婆体内的魔气。
远远的，叶离的神识察觉到了虫婆无能的狂怒，忍不住拍了拍手上隐藏起来的空间戒指，幸好当初四师兄非要将这些毒药塞给她的时候，她没拒绝啊！
谁能想到，四师兄还真的研制出了针对魔族的毒药呢！
话分两头。
叶离和江清清这边跟着蛇头魔族大摇大摆地往魔皇的寝宫走去。
另一边，顾清砚，骆恒，金不借和宋毅澄四人眼睁睁地看着叶离和江清清消失，当场就差点暴走了。
“命牌没碎，小师妹还活着！”
顾清砚第一时间从怀里掏出叶离的命牌，沉声道。
这个命牌是这次出发妖族前，成器特意给他们弄的，每人都弄了几个备用的，宗门里放着一个，他们五人各自身上也带着各自的命牌，就是为了以防万一，让其他人能够迅速支援。
“呼，太好了！我就说小师妹吉人自有天相，不会有事的！”
骆恒这才想起自己也是有命牌的，急忙拿出来看了一眼，发现叶离的命牌还完好无损，当即双手合十，庆幸道。
“小师妹当然不会有事，但是你能不能先从我身上起来呢？腿软你可以直说的，师弟我又不会笑你！”
金不借翻了个白眼，吐槽道。
虽然这么说，但他也还是迫不及待地拿出叶离的命牌确认一下。
“三师兄，你，你先……”
金不借身下传来宋毅澄气若游丝的声音。
骆恒和金不借同时转头，就看到可怜的宋毅澄正气呼呼地看着两人。
他的手里，同样拿着叶离的命牌。
两人：“……”
两人你看看我，我看看你，都挺尴尬的。
“切！什么腿软！我对小师妹的信心可是足足的！”
骆恒一边嘴硬，一边从金不借身上爬起来。
起来之后，就背着手，四十五度望天。
金不借也是同款，嘴硬之后爬起来，和骆恒站到一边，四十五度望天。
两个脑袋从左边移到右边，又从右边移到左边，就是不敢看宋毅澄。
这让他们怎么说？
就说自己本来担心得心都要跳出来，结果知道小师妹没事，所以一下子心落下去，腿软到站不直？
不！
他们可是师兄！
腿软这种事怎么能发生在他们身上呢！
“顾兄，借一步说话！”
这时，段风凌走过来，对顾清砚道。
“段长老有事？”
顾清砚声音温和，但语气里那种拒人于千里之外的感觉却很浓。
小师妹现在失踪了，他的心情实在是不怎么好，能平静对着青阳宗的人说话，已经是他的极限了。
毕竟小师妹有今天的一切，都是拜青阳宗的人所赐！
“我知道叶离去哪儿了！”
段风凌也知道自己不是很受欢迎，摸了摸鼻子，干脆选择直说。
“我知道你们对我们青阳宗有怨念，但前宗主已经仙逝，罪魁祸首也已经伏诛，如今四大宗门面临生死存亡的境地，还望你们能够摒弃前嫌，和我们共同度过眼前的危机！”
段风凌也心累啊！
自从自己觉醒了自我意识之后，他就一直在想办法改变结局，可谁知道这剧情走向是一直变一直变，东方凌寒都成了宗主了，他也成了长老了，还以为一切已经尘埃落定了呢！
结果，好家伙，魔族这么早就跑出来搞事！
他只是想好好修个仙，炼个丹啊！
“别废话，我们小师妹到底去哪儿了？”
骆恒早在听到叶离两个字，就已经停止望天了，这会儿见段风凌还在那里说那些有的没的，忍不住插嘴道。
段风凌：“……”
罢了罢了，作为一个顾全大局的男人，他不跟这些眼里只有他们小师妹的人计较！
“她们应该是在魔族！”
段风凌怕再被骆恒打断，迅速道。
“魔族？”
骆恒，金不借和宋毅澄三人都愣住了。
顾清砚则是若有所思地看着段风凌。
“那个魔门不是被击散了吗？”
骆恒问。
另外三人点头。
冥大佬出手，没可能不成功啊！
“是。”
果然，段风凌也点头，“但……”
“哎，算了算了，我实话跟你们说吧，为了保证江清清的安全，我在她身上用了点手段，我这边显示，她就是在魔族……”
眼看着顾清砚几人目光灼灼地看着自己，他急忙抬手挡住四人的目光，“停停停，是什么手段，请恕我不能告诉你们！”


第263章呜呜，鼠鼠也太难了！

“切，不就是一些手段吗？搞得好像就你们八大家有手段一样，我们就没手段？”
骆恒阴阳怪气了一阵。
段风凌：“……”
要不是实在没办法，他真的不想跟这一群疯子合作！
但现在没办法，他只能假装自己听不见。
至于被骆恒误会他所说的手段是八大家的手段，他也不想解释。
事实上，骆恒这样想，反倒让他省得找借口了！
毕竟，事实才是最让人难以接受的！
哎，谁让他是被天道选中的男人呢！
“顾道友，你觉得呢？”
自恋了一会儿，段风凌怕再跟骆恒说话下去，他迟早会被气死，所以当机立断，看向顾清砚。
“你想怎么做？”
顾清砚问道。
“从我这边显示的来看，叶离和江清清暂时没事，倒是四宗大本营那边，情况不太乐观……”
段风凌皱眉道。
四宗加上浮云宗，一共是五宗，这五宗是玄云大陆的基石，每个宗门都保存着一样东西，用以支撑玄云大陆和仙界之间的通道。
这也是为什么，自从浮云宗被灭后，玄云大陆就再也没有人飞升的原因。
这些本来也不是他该知道的事情，但自从江清清出现后，他的脑海里就突然多了一本书，那上面写着的全是关于江清清的事情。
比如现在，江清清和叶离意外去到魔族。
又比如，不久之后，江清清和叶离会发现人族修士不能升仙的原因……
“你的意思是……？”
顾清砚问。
“我的意思是……”
段风凌刚要说话，突然一阵‘嘀嘀嘀’的声音传来。
顾清砚连忙打断段风凌的话，拿出水镜。
水镜那端，少女的脸一晃而过，看起来好像是在一个宫殿里。
“大师兄，我和江清清在魔族呢，我们没事！你们不用担心！我们决定搞一场大的，你们就等我们好消息吧哈哈哈……”
水镜链接在叶离的哈哈大笑中被断开。
叶离握着水镜，一脸无语。
“这什么破地方啊！居然没信号！小金你再把腿伸直一点！”
她皱着眉头，在宫殿里绕了一圈，都没能接收到信号，只能悻悻地把水镜收起来。
一旁，江清清踮起脚尖，高高举着一只手，手上托着寻宝鼠小金，小金站在她手掌上，两只后退努力绷直，前半身立起来，同时两只小前爪也高高举着，把自己当成了一根天线。
“等我升级了，就能接收到更强的信号了，还能再次打开通道呢！”
听到叶离吐槽，它艰难地开口道。
它也没想到，自己这一点点穿越空间的能力，竟然被这个女人用来收发信号了！
呜呜，鼠鼠也太难了！
江清清把小金的话说给叶离听。
“哦？是真的吗？”
听到能再次打开通道，叶离乐了，反正已经把自己平安的视频发出去了，大师兄他们应该能放心了。
“那你快点升级，我们能不能离开这个鬼地方，就看你的了！”
叶离摸了摸小金软趴趴的脑袋，鼓励道。
“放心吧！小金会努力的！”
有被鼓励到的小金举起一只小爪爪，坚定地发誓。
这模样有点太可爱了，叶离忍不住笑完了眼。
空间的狗子不乐意了。
“主人，你这样喜新厌旧是不对的！”
它气哼哼地吐槽，刚刚要不是它反应够快，在最后关头利用契约回到主人身边，它就又要被扔下了！
现在主人居然还对着一只老鼠说可爱！
呜呜，它难道很快就要不是主人最爱的狗子了吗？
狗子蜷缩在空间的草地上，用两只前爪抱住自己，仿佛一个被抛弃的春闺怨妇，张嘴就嚎：
“小白菜呀，地里黄呀，可怜的狗子啊，没主人爱啊~”
声音之魔性，叶离差点没把隔夜饭喷出来。
哦，也可能是因为她这几天一直忙着跟魔族打架和捡尸，所以根本没吃饭，以至于没有什么东西可吐。
“小白菜呀，地里黄呀，主人你呀，喜新厌旧啊~”
狗子还在继续嚎。
“闭嘴！”
叶离忍无可忍，怒道。
一旁的小金还以为叶离是发现了它想过去蹭她的气息，所以骂它呢，顿时吓得瑟瑟发抖,一溜烟躲进了江清清的怀里。
虽然这个女人身边很舒服，可是她也太凶了！
呜呜，还是它家主人温柔！
主人，我爱你！
感受到小金突然的热情，江清清心里热热的，除了离姐姐，小金是她唯一的亲人了。
江清清握了握拳，发誓一定会竭尽所能，培养小金，争取让小金早日升级，带着离姐姐离开这个鬼地方！
叶离反正是不懂江清清一个人在激动什么，跟狗子‘友好’沟通了一番之后，叶离回过神，就看到江清清一脸打了鸡血的表情。
叶离：“……”
“魔皇大人回来了！”
就在这时，一声大喊从外面传来，叶离和江清清对视一眼，整理了一下身上的衣服，朝着喊声传来的方向走。
与此同时，空间里，狗子被两个傀儡追得到处乱窜。
一旁的杆子上，一条小小的金龙盘在那里，时不时给它呐喊助威。
“狗子大哥，那边，它过来了！它拿着扫把过来了！”
“哎呀！不对，是那边！那边！它拿着簸箕！啊啊啊～”
空间里，到处回荡着小金龙的吼声。
狗子左躲右突，时不时还要被小金龙魔音穿耳，气得它差点没忍住跟小金龙打一架。
“狗子大哥，那个花，花！”
突然，小金龙惊恐地喊道。
狗子这次可不信它了，花什么花，没见过花？
刚这么想，一个硕大的花盘从旁边伸过来，直接将狗子拽进了花盘里。
狗子：“……”
它差点忘了，还有这个家伙呢！
狗子废了九牛二虎之力，总算是从食人花的花盘里逃了出来。
但紧接着，它面对的就是一群毒蜂。
“嗡嗡嗡……”
毒蜂们本来是去吸食食人花的花蜜的，结果被食人花跑了，它们于是就追了过来，没想到，遇到了狗子。
看到狗子满头的花蜜，毒蜂们面面相觑，然后果断地冲了上去。
“啊！救命啊！你们不要过来啊！”
狗子惊呼，抱头鼠窜。
“啊，这……好，好热闹啊……比龙族热闹多了，难怪少主都不舍得回去……”
小金龙被这一幕给震撼到了，它站在栏杆上，翘首以盼，只见狗子飞奔在前，一群毒蜂在后面追，它们一会儿排成个人字，一会儿排成个一字，一会儿又排成方阵……


第264章魔皇不会是看上她了吧？

叶离和江清清两人来到门口。
这时，她们才知道，为什么之前蛇头魔族看到她们的真容会吃惊成那个样子！
只见从各个方向赶来的魔女们虽然一个个身材都很娇小，但是比一般的人类还是要高大一些，再加上她们脖子以上各有特色的脑袋，叫一个群魔乱舞都不为过。
有的脑袋整个就是一个大肉疙瘩，上面勉强能看到两个眼睛，还有即使被缝住两边，依然能看得出来是猪嘴的脸。
有的脖子以上就几乎没有，细细看去才能看到一个拳头大小的脑袋，虽然极力往人的方向去改了，但还是能看得出来显然是蜥蜴一族的，毕竟人类还真没有两颗眼珠子都长在脑袋顶上的！
有的倒是整得挺像人，但是就是那脸上的粉没有十斤也有八斤了，叶离都怀疑这家伙是不是直接用面粉在塑形，而且一张嘴，一口又黄又尖的鼠牙顿时暴露无遗……
“好家伙，这整容技术也太粗糙了吧！”
叶离忍不住小声吐槽。
一旁的江清清深以为然，她和叶离对视，默默点头。
两人规规矩矩地站在一群魔女后面。
叶离和江清清长得都不矮，但那是跟普通人相比，在这群魔女面前，还是有点矮了，站在最后，从前面根本就看不到两人。
很快，就见一个高大的男子从漫天黄沙中走来。
男子身上披着一件紫色披风，脸上戴着一只青面獠牙的恶鬼面具，大步走了进来。
“哇！是魔皇大人，魔皇大人回来了！”
“恭迎魔皇大人回宫！”
“恭迎魔皇大人回宫！”
……
一众魔女们眼冒爱心，扑通一声齐齐跪在地上，大声喊。
叶离有一瞬间感觉自己仿佛回到了现代追星的日子，没忍住恶寒了一下。
一群人都跪着，叶离和江清清两人站着，就显得格外的鹤立鸡群了。
“她们两个，本座怎么从来没见过？”
魔皇脚步一顿，问道。
“伟大的魔皇大人，这两个是蛇大人特意给您找来的。”
旁边一个魔谄媚道，“魔皇大人，这两个长得丑是丑了点，但乖巧听话，蛇大人说了，您也是时候找个魔后了……”
“咳咳咳……”
魔皇拼命咳嗽起来，他瞪着叶离，好像是见到了鬼一般。
叶离：“……”
不是，她有这么恐怖吗？
“魔皇大人，您别激动，属下知道您很挑，但是您先别挑啊！咱们魔族的美女都已经在这里了，您不是不喜欢嘛，蛇大人也是没办法了，只能找这两个来凑数，您若是实在不喜欢，大不了直接将她们吸干……”
“闭嘴！”
那魔还在说着，就听到一声低沉的冷喝，吓得他猛地捂住了自己的嘴巴，扑通一下跪在地上。
“砰！咔嚓！”
一声让人牙酸的骨骼碎裂声响起。
叶离龇了龇牙：不疼吗？
就见那个魔族一脸冷汗地跪在地上，以他的膝盖为中心，地面迅速开裂，一个蜘蛛网一样的网格裂痕形成。
咱就是说，还挺有美感的。
其他人静若寒蝉。
尤其是之前大喊魔皇好帅的魔女们，更是吓得浑身颤抖，刚刚有多兴奋，现在就有多害怕，一个个头都快低到自己裤裆里去了，就怕被魔皇注意到。
呜呜，她们仰慕魔皇大人是真，可害怕也是真的啊！
谁知道魔皇大人为什么突然心情不好了？
哎！
“让她们两个留下，剩下的全部带走！”
魔皇看到这一幕，面具下的脸黑了一下，大手一挥，迅速说完，又看了一眼叶离，然后自己三步并作两步，进了大殿。
叶离：“……”
很快，叶离和江清清就被带进内殿。
跟之前她们待的宫殿相比，这里豪华得不成样子。
紫色是这里的主调，低调而奢华，巨石搭建的墙上，镶嵌着满满的发光石头，在宫殿的中央，还有一个温泉池子，上面挂着紫色的轻纱，配上白色的雾气，看起来有种很神秘的感觉。
“还愣着干什么？赶紧进去伺候魔皇大人沐浴啊！”
叶离和江清清还傻站着，背后就被人用力推了一下。
两人：“……”
两人回头看时，那个魔族已经迅速跑了。就剩下一道残影在大殿门口一闪而过，可见速度上已经提升到了极致。
随后，门也被迅速关上了。
偌大的宫殿里面，就剩下叶离和江清清。
“离姐姐，你觉不觉得，刚刚那个魔皇看你的眼神有点奇怪？”
江清清声问道。
“可能是本姑娘魅力值太高了，魔皇对我一见钟情了吧！”
叶离随口瞎说，心中却没忍住泛起了嘀咕，何止是奇怪啊！
要不是她确定原主之前从来没有到过魔族，都要以为那个魔皇是原主的老熟人了！
关键是，那魔皇的眼神属实是谈不上清白啊！
“嗯嗯！我也觉得是这样！”
叶离本来只是随口瞎说的，哪知道江清清却一脸正经地附和道。
叶离：“……”
不是，你认真的？
她惊呆了。
甚至开始怀疑，江清清真的会是未来的女主吗？
但看到江清清背后越来越晃眼的白光，叶离沉默了。
或许，这就是天道喜欢的类型？
与此同时，江清清也在默默地跟寻宝鼠小金吐槽：“小金，我觉得那个魔皇对离姐姐图谋不轨，我芥子袋里面的东西你都随便用，你一定要抓紧时间升级，带离姐姐离开这个鬼地方！”
“主人你就放心吧！小金懂！”
小金抱着一堆灵石，从自己头上盖下来，将自己整个儿埋进灵石堆里，含糊地咕哝道。
两人各想各的，走近温泉。
本以为会看到魔皇在沐浴的场景，毕竟刚刚那个魔族就是这么说的嘛，结果没想到，温泉里面什么都没有，倒是窗户边的矮榻那里，背对着她们，站着一个人。
那人背对着两人，面向着窗户，看不清他的样子，到时后背一头青丝泻下，垂至腰间，浑身上下散发着绝望的忧伤。
“魔，魔皇大人？”
叶离试探着喊道。
话音刚落，就见对面的男人身子一僵。
就在叶离示意江清清做好警戒的时候，男人猛地转身，一个滑铲来到叶离面前，抱住了叶离的大腿。
叶离：“……”


第265章你是不是玩不起！

“呜哇！小叶子，你总算是来找我了！呜呜，我还以为，我再也见不到你了呢！”
男子抱着叶离的大腿就嚎。
“啊！放开，你这个登徒子！”
江清清都已经用最快的速度出招了，没想到，这个男人还是抱住了自家离姐姐的大腿，她顿时怒极，转身全力一剑刺了过去。
然而剑刺到一半，就停住了，男子周身像是有看不见的结界一般，阻挡住她的剑。
竟然只是用威压就轻松挡下了她的全力一击！
江清清脸色涨得通红，再一次深刻感觉到自己的实力太差了。
果然，就算是她拼命修炼，已经突破了元婴，还是不行吗？
难道，她真的要用那个东西？
“呜哇，小叶子，难道你忘记我了吗？是我啊！是我啊！”
就在江清清天人交战的时候，抱着叶离大腿的男子抬起脸，期待地看着叶离，大声嚎哭道。
一张雌雄难辨的脸出现在叶离面前。
叶离甚至从男子蓝色的眼睛里清晰地看到了自己震惊的表情。
“你是谁？”
叶离拦住还要上前的江清清，从面前这个人身上她没有感受到半点杀意，目前来看，应该是友非敌。
“你猜？”
男子眨巴眨巴湿漉漉的眼睛，道。
叶离：“……”
不是，这都什么时候了，你还打起哑谜来了？！
“玛丽？”
叶离干巴巴地问。
男子眼中的光芒暗淡了一些。
“嗯~不是。”
他摇头。
“莎莉？”
叶离再次开口。
男子眼中的光芒暗掉了一半。
“不是。”
他控诉地看了一眼叶离，还是摇头。
“安吉利？”
叶离话刚出口，眼前的男人眼眶就红了，眼泪大滴大滴地滚出来，顺着他分明的下颌线落到地上，啪嗒一下摔成碎片。
“呜呜，小叶子，不过才一千年不见，你就不认识我了，呜呜呜，我好伤心，呜呜，你忘了那些年，我们并肩而立，站在山川之巅，踏过南海……”
“停！”
眼看着他越说越离谱，叶离急忙抬手，打断他的话。
“你胡说什么呢！我离姐姐今年才十七！”
江清清也回过神来了，张开手拦在叶离前面，瞪着男子道。
“是啊，你认错人了！”
虽然有点尴尬，但叶离并不想骗人。
“认错人了？不不不，不可能，就算你化成灰我也不会认错的！就是你，小叶子，就是你！”
男子闻言先是一愣，随后就把头摇得像拨浪鼓，“小叶子，你是不是又想丢下我？我告诉你，不可以！不管怎么说，你必须把我带回去！”
叶离：“……”
不是，你这话怎么听着这么渗人呢？
“啊！”
就在这时，男子突然神色一变，捂着脑袋喊了起来。
“离姐姐，他，他该不会是有病吧？”
江清清越发警惕了，小心翼翼地拉着叶离后退，小声问道。
叶离皱眉。
你别说，你还真别说，看起来挺像啊！
“小心为上。若是有不对，你就赶紧跑。”
叶离同样小声，她自己倒没事，大不了还可以躲进空间避避风头，江清清就不一样了，她要是死了，天道又送个脑子有病的女主来怎么办？
虽然江清清也有病，但好歹三观还是正的，这不是在她的教育下，都已经往四好新人的方向走了嘛！
四舍五入，那就是个好女主啊！
为了避免麻烦，叶离也是拼了。
“呜呜，不可以，离姐姐，我是绝对不会让你一个人陷入危险当中的！”
江清清一听，还以为叶离要为了她拼命了，当即感动哭了，越发倔强地不肯走。
叶离：“……”
你要这么想，那我也没办法。
男子捂着脑袋足足惨叫了有半分钟时间。
等到停下来的时候，他满头都是大汗。
“小叶子，你快帮我想想办法，他马上就要出来了，我，我快要压制不住他了……”
他艰难地抬起头，如天空一般湛蓝的眼睛直直看着叶离，叶离只觉得有什么东西一闪而过，不由自主地闭上了眼睛。
再次睁开眼睛，叶离发现自己站在一片虚无。
起先，虚无中只有一柄蓝色的剑。
这把剑浑身蓝色，并不是蓝光，而是它的材质就是一种蓝色的物质。
蓝剑静静地立在虚空中，不知过了多久，一个少女出现，她欣喜地抓住了剑，蓝剑从此成为了她的佩剑。
少女对蓝剑很好，不仅日日保养，有什么心事也喜欢跟它说，在日复一日的相处当中，蓝剑长出了剑灵。
剑灵化形的那一刻，叶离瞳孔猛地震了一下。
少年一身飘逸的蓝衣，蓝色的双眸一如天空的颜色，他站在那里，像是一个初生的娃娃，懵懂无知。
少女此时还是少年模样，她又开始教化形的剑灵为人处世，从不将他当成灵物，而是作为一个人在看待。
她还给他取了个好听的名字，叫揽月。
揽月作为人的时候越来越多，他们一起跨过山川，越过海洋，仗剑天涯。
直到有一天，神魔大战在修真界爆发，少女作为人类修士，被迫参与大战，她带着揽月，厮杀过无数魔将魔兵……
那一战的最后，是少女将揽月剑狠狠刺入魔皇的胸口，自己也脱力吐血倒地。
揽月的记忆还在继续。
魔皇中剑后并未死亡，而是试图将揽月污染。
揽月为了完成主人留下的任务，甘愿留在魔皇体内，直到上一任魔皇死亡，揽月才醒过来，而后却被第二任魔皇，也就是这一任魔皇发现。
第二任魔皇觊觎揽月的能力，想要吞噬他，不料却被揽月压制住，直到最近，魔皇的实力越来越高，而揽月，因为离开本体太久，他的实力在不断下降，他就要压制不住了……
画面到此就结束了。
叶离抬眸，对面的魔皇眼中的蓝色渐渐变得深邃，最后变成猩红色。
原来，他刚刚那句话是这个意思……
“啧啧，本皇已经很多年没见过人类了啊！”
魔皇猩红的眼睛看着叶离和江清清，大手凭空一抓，朝两人抓来。
“退后！”
叶离大喝一声，引雷剑拿在手中，毫不犹豫地捏爆了一直握在手心里的雷灵珠。
“砰！”
雷灵珠应声而碎，猛烈的雷电之力迅速席卷叶离全身。
刚刚掐住叶离脖子的魔皇：“……”
他瞳孔猛地瞪大，那一瞬间，仿佛叶离才是那个骇人听闻的魔，而他则是那个被吓到的人类。


第266章这绝对是碰瓷！

魔皇当即就想甩开叶离这个疯子。
奈何他没甩开。
而雷灵珠爆炸的威力却已经从叶离身上过度到了他的身上。
顷刻间，魔皇及腰长发瞬间被电得四散开来，如同豪猪背上的针，在他背后形成一个扇面。
原本白净的脸颊也漆黑如墨。
只剩下一口牙齿还是白的。
“你敢偷袭本皇！”
这种攻击只是让魔皇受了点小伤，他捏着叶离的脖子，沉声喝道。
叶离朝他乖巧地露出一个笑容。
那笑容在魔皇看起来就有点渗人了。
直觉告诉他应该远离这个女人，然而，连甩了两下，都没能甩开叶离的脖子，魔皇不敢置信的同时，更多的是惊恐。
几百年不见，人类修士已经这么疯狂了吗？
魔皇怒视着叶离。
眼睛里写满了两个字：疯子！
叶离没精力管魔皇在想什么，虽然她用雷灵珠炸到了魔皇，但毕竟人家魔皇是几百年的魔了，她的实力跟对方完全不是一个等级的，叶离相信，一旦魔皇反应过来，死的就是她了。
所以，本着趁他病，要他命的原则，叶离不遗余力，全力运转灵根，疯狂吸收魔皇身上的魔气。
在天生灵体和仙灵根的双重作用下，魔皇的手就像是被人用胶水黏在叶离脖子上一般，任凭他如何努力，都无法脱离。
魔皇彻底慌了。
“你放开我！放开我啊！”
他慌慌张张地大叫，回应他的，却只有源源不断散去的魔气。
他猩红的眸子彻底被惊恐占据。
“你到底是什么人！？”
魔皇惊恐发问。
“太一宗亲传，叶离！”
叶离道。
“你，你居然是四宗亲传？”
亲传这两个字眼，仿佛打开了某种开关，魔皇愣了一下，随即哈哈大笑起来，
“哈哈哈，你也是被人陷害，流落至此吗？哈哈哈，人族果然是一如既往的卑鄙啊……”
“不是。”
他笑道一半，就被叶离打断了。
“我可是未来人族的希望，怎么可能被人陷害？他们喜欢我还来不及呢！”
叶离翻了个白眼，努力抑制住胸口的翻腾，决定实力不够，嘴巴来凑。
“你这么问，该不会你当年是被人陷害才流落到魔族的吧？”
叶离故作鄙夷地撇嘴，“啧啧啧，那你肯定是做人太差了！”
“你放屁！他们是嫉妒我，他们嫉妒我天资比他们好，比他们得师父看重！”
魔皇果然被激怒，狰狞着脸色吼道。
他本也是人族亲传，天赋卓绝，地位崇高，更是深得师父器重，原本前途一片光明，没想到，大师兄却嫉妒师父对他好，表面上对他嘘寒问暖，却在一次历练中陷害他杀了同门，他被人追杀数月，跟师父解释，师父也不听，最后不得已，他想要以死明志，却意外流落魔界。
他不甘于命运的摆弄，发誓在魔族也要闯出一片天地来，谁知一不小心用力过猛，当上了魔皇。
再然后，他闯进魔族禁地，得到了那柄揽月剑。
本以为可以如虎添翼，却没想到，清醒过来的揽月将他压制住了！
他恨啊！
就这样和揽月争斗了几百年，直到最近他才清醒过来，偶尔争夺身体的控制权，却发现，魔族在揽月的治理下，竟然变得这么愚蠢！
这些魔族，本来天生拥有着漫长的生命，实力增长又快，竟然还跑去学习人类！
人类有什么好的！
人心悱恻，爱你的人转眼能给你捅刀子，上一秒还是好兄弟，下一秒，就能背叛你！
他实在不明白，为什么这些魔族放着捷径不走，偏要去学习人类！
他要让魔族成为这个世界的主宰！
他要彻底掌控天下！
于是，在他控制身体的时候，他趁机打开了好几个前往人族的通道。
这些通道都布置得很隐秘，他相信，等人类发现的时候，定然已经无力回天了。
可结果呢？
都被这些可恶的亲传给破坏了！
想到自己辛辛苦苦历经百年的布置毁于一旦，他气得吐了好几口血，最后才决定，忽悠妖族那群蠢货合作。
本以为这次总算是可以成功了吧！
可没想到，带回来的消息又一次让他吐血了。
妖族竟然反悔了！
而妖族会反悔，罪魁祸首又是那些亲传！
亲传对于四宗以及整个修真界来说，意味着什么，没有魔比他更清楚，所以，他下令，让属下务必把那些亲传抓住……
陷入回忆中的魔皇心神放松了片刻，刚被震飞出去的江清清立刻抓住了机会，双手伸展，浓郁的白色圣光不要钱地往魔皇身上压。
魔皇的眼睛出现了片刻呆滞。
就是现在！
“小黄鸡！”
叶离吼道，迅速停下灵根运转。
“来啦！”
一道金黄色的身影倏然出现，已经经过涅槃，成为一只真正的凤凰的小黄鸡飞了出来，叶离拉着江清清后退的瞬间，小黄鸡对着魔皇就是一口火吐出。
凤凰的涅槃之火。
吐完火的小黄鸡整个气势都萎靡了不少，再次化成小黄鸡的模样，趴在叶离头上。
但好在，涅槃之火的威力不是盖的，魔皇反应过来的时候，浑身已经起火。
只是可惜，到底是境界上差了太多，涅槃之火很快就自动熄灭了。
但饶是如此，魔皇也气得七窍生烟。
“啊！”
本就被压制多年，重新出来又被两个小丫头这一番戏弄，魔皇再好的涵养都要被烧没了。
忍无可忍之下，他又不敢对叶离出手，生怕会再发生刚刚那样的事情，于是就选择朝江清清抓过去。
然而就在他抓到一半的时候，他的脸色突然一变。
猩红的眸子瞬间被天蓝色取代。
“小叶子，你听我解释……”
却是本来被压制住的揽月抓住机会，控制了身体。
然而下一刻，揽月就感觉到了锥心的疼痛。
“窝草疼疼疼疼疼！”
揽月毫无形象地大爆粗口。
“小叶子，呜呜，我真的不是故意的！”
见叶离一直看着他，他试图跟叶离解释，“刚刚那不是……”
他想说刚刚那不是他，然后就看到叶离看了他一眼，然后，一口血喷了出来。
“啊啊啊！”
揽月惊呼，脚下迅速往后退了好几步。
碰瓷，这绝对是碰瓷！


第267章如果我有罪，请让法律来惩罚我

叶离：“……”
她只是吐血，又不是死了！
还有，你之前不是说两人感情多好多好吗？就这么个好法？看到人家吐血你就跑？
心里有句MMP，不知当讲不当讲。
“咚！”
叶离结结实实地朝后摔去，看到魔族那片灰蒙蒙的天的时候，她回头看了一眼江清清，想让她赶紧过来扶着点自己。
然而，江清清会错了意。
“啊，你敢杀我离姐姐，我要你偿命！”
江清清提着剑朝揽月冲去。
她可不管眼前这个人是不是魔皇，实力是不是很强，就算是死，她也要和离姐姐死在一起！
“喂！你别乱来啊！不是我害的！不是我！”
揽月到处躲。
江清清不听。
他逃，她追……
揽月叽叽哇哇一路逃，一路叫。
叶离被两人吵得头疼。
“你们能不能看看我？”
又吐出一口淤血，叶离摇摇晃晃站起身，刚刚一下子吸收太多魔气，她都怀疑自己要被魔气撑得爆体而亡了！
幸好当初冥夙让她炼体的时候她没偷懒，要不是这强悍的身体，还真没办法顶得住！
稍微休息了一下下，叶离就感觉到丹田内充盈的灵气，内视之下，叶离发现，自己的境界又提升了一丢丢。
从化神境初期提升到了化神境中期。
不得不说，这境界到了后面是真的太难提升了！
距离上次她破境，都已经过去了一年多的时间，期间她一直不曾停过修炼，又经历了好几次秘境，才突破了一个小境界，这才只是化神境啊！
那之后的大乘境，渡劫境呢？
果然是路漫漫其修远兮……
“离姐姐，你没事吧！”
叶离正感慨着，江清清跑了过来，红着眼睛，手忙脚乱地往叶离嘴里塞丹药。
“等等，你给我吃的什么丹药？”
丹药到了嘴边，叶离察觉不对，原本要晕过去的她睁大了眼睛，垂死病中惊坐起，惊恐地看着江清清手中的丹药，问道。
“复原丹啊！”
江清清一愣，也低头看向手中，然后才发现自己拿着的哪里是什么复原丹，分明是一颗毒丹！
“好啊！你居然想用毒丹毒死小叶子！你这个女人，也太可恶了！”
揽月总算是抓到了江清清的把柄，迅速跑了过来，幸灾乐祸道。
“不好意思不好意思，我不是故意的！我，我就是拿错了……”
江清清都要哭了。
“刚刚我让你过来扶我一下，你怎么不过来？”
叶离问。
“啊？我，我以为你那是死不瞑目……”
江清清一副被雷劈了的模样。
叶离：“……”
“魔皇大人，发生什么事了？”
外面值守的魔族听到里面的动静，在外面喊道。
里面三人静了一下。
“没事，不过是本皇与美人开个玩笑罢了，你们下去吧！”
揽月轻咳了咳，扬声道。
“那就好，魔皇大人，您好好享受，若是喜欢，咱们下次再多找几个，您再从中选个魔后出来，哈哈哈……”
外面的魔族听到他这么回答，显然很高兴，说了一堆。
揽月的脸色逐渐飘红，看着叶离的眼神也飘忽起来。
“喂！你那是什么眼神？赶紧给我收起来！”
江清清小声威胁道，“再用那种眼神看着我离姐姐，信不信我一剑劈了你？！”
江清清说着，又把剑拿了出来。
“我就看，怎么着？你离姐姐都没说什么，你凭什么这么说我？就你手上这种剑，也敢在本座面前露出锋芒？”
揽月说着，看了一眼江清清的剑，江清清手上的剑顿时发出一阵哀鸣，整个剑软得像根面条。
“看到没？本座可是化形千年的剑灵，这一个普通灵器，在本座面前，就是个渣渣！”
揽月哼哼。
“那又怎么样？我离姐姐可是名花有主！你一个死了几百年的剑灵休想染指！”
江清清脸一黑，干脆把剑收了起来。
“嘿！我就想染指，就想染指，怎么着？”
揽月冲着江清清做鬼脸。
江清清咬牙切齿，她就没见过这么不要脸的男人！
相比之下，冥大佬虽然讨厌了些，但总比眼前这个剑灵要好！
尚且在沉睡中的冥夙怎么也没想到，来一趟魔族，江清清竟然还帮他说话了……
“好好说话！”
叶离在一旁实在是听不下去了，一巴掌过去，把揽月的脑袋都拍歪了。
叶离：“……”
江清清：“……”
揽月：“……”
“小叶子，呜呜，你打我！”
过了好一会儿，揽月才回过神来，哭丧着脸控诉道。
“额，对不住，我不是故意的，就是顺手……”
叶离有些尴尬，她也没想到，提升了一个小境界而已，这巴掌的力道都跟着重了！
“好了，废话就不多说了，咱们来说说接下来该怎么办！”
揽月还想说什么，叶离急忙摆手，打断他的话，转移话题，“揽月，你有什么想法？”
“想，想法？”
揽月懵逼了。
他就一个剑灵，唯一要做的事情就是听从主人的吩咐，能有什么想法？
“对啊，你的想法啊！你看，你在魔族当魔皇当得好好的，有了自己的躯体，还有一大群支持你的手下。
以后遇到喜欢的人，还可以娶个漂亮媳妇，过过老婆孩子热炕头的日子，多好？”
叶离越说越兴奋，试图说动揽月，“难道你不想这样的日子吗？”
一界之主啊，想想都刺激！
揽月摇头：“我一个剑灵，要什么老婆孩子热炕头？”
他说着，还意味深长地看了眼叶离，“不过，如果是小叶子你的话，我倒是可以……”
“可以你个头啊！”
叶离一巴掌呼过去，内心忍不住哀嚎：苍天啊，大地啊！如果当初在上班期间摸鱼是她犯的罪，麻烦让法律来惩罚她就行，而不是让她穿越到这个鬼地方，遇到的每个人都不正常好吧！
“啊啊啊，别打，别打！”
揽月反应贼快，看到叶离抬手，他立刻抬手挡住了叶离的巴掌，然后委委屈屈地开口，“不可以就不可以嘛，用得着这么凶吗？嘤嘤嘤，我好难……”
叶离：“……”
当初那位侠女，请问您是如何忍受他几百年的？
她现在只想一脚把这个嘤嘤怪踹飞好吗？！
“说人话！”
叶离咬牙切齿地从牙缝里蹦出三个字。
“我要回去找她！”
揽月终于收起之前那副吊儿郎当的表情，抬眸看着叶离，坚定道，“那里，有我和她的记忆。既然你不是她，那她一定还在世界的某个角落，我一定要找到她！”


第268章天选打工人没了

看好的天选打工人没了，叶离还是挺沮丧的。
但想到自己也是摆烂一族，她又理解了。
毕竟人各有志嘛！
强扭的瓜不甜！
“要不你再考虑一下，你留下来，我就想办法帮你把体内魔皇的魂魄给弄死，到时候，你就是魔族唯一的魔皇的了，你可是坐拥一界的超级大佬哎，实在不行，你要是真想要个主人的话，要不，你和我签订契约，我来做你的主人？”
叶离咬着手指，试图说服揽月。
叶离一边说，江清清一边在旁边点头：对啊对啊，离姐姐说得对啊！
揽月：“……”
揽月急得直接在手上凝聚出本体，剑身泛着幽幽蓝光，似乎只要叶离多说一句，就会飞起来把她刺个对穿。
叶离紧急闭嘴。
她当然不是怕啊，就是觉得逗灵也要有个限度。
“那个啥，你在魔族这么多年，有没有看中什么苗子，就是那种，比较适合当魔皇的？”
叶离想了想，既然揽月不能留下，而现在的魔皇又恨死了人族，那就只能扶持一个新的魔皇了。
若是成功了，人魔两族就此和平共处。
若是不成功，魔族乱了，人族那边至少也能有个几十年的安稳日子吧。
怎么算，这个险都得冒。
叶离把自己的意思一说，揽月和江清清眼睛都亮了。
三人连夜商量人选。
另一边，妖族那边，四宗亲传们通力合作，将剩下的魔兵魔将都给困了起来，用法宝带着，赶回四宗那边帮忙。
“我们也去！”
游游带着妖族精锐也去帮忙。
如同段风凌所说，四宗这边情况的确不怎么乐观。
亲传们和妖族精锐赶回来的时候，双方正在对峙。
他们的出现，直接给两边都来了个措手不及。
“你们怎么回来了？”
成器第一个看到顾清砚等人，连忙将他们带回自己阵营，问道，“叶离呢？你们的小师妹呢？”
他看了一圈，都没看到叶离，大汉眼睛都要红了。
“师父放心，小师妹没事！”
眼看着成器都要哭了，顾清砚急忙道。
“就是，老头你就别操心了，小师妹和江清清去魔族了，她们好着呢！”
骆恒紧接着道。
“什么？魔族？！她去魔族干什么？”
成器刚抬起袖子准备擦一下额头的冷汗，就听到骆恒这话，也顾不得擦汗了，瞪大了眼珠，死死瞪着骆恒，似乎不敢相信他这个做师兄的就这样把小师妹丢了。
察觉到自己说错话的骆恒：“……”
“老头，你冷静，冷静啊！”
骆恒一边转身躲到段风凌身后，一边喊道。
“成宗主放心，叶离是我们宗的江清清一起去的魔族，前不久，她们有跟我们联系过，让我们解决掉妖族的事情，就回来支援这边，不用担心她们……”
段风凌对骆恒这个老六简直无语了，你躲我身后干什么？你怕，我也怕啊！
但面对成器砂锅大的拳头，他只能勉强笑着解释道。
“呸！跟你们宗门的人一起，本宗主才不放心呢！”
成器说是这么说，但明显没有那么气了。
最后还是宋文月过来帮忙说话，再加上其他亲传已经在一旁说起叶离的英勇事迹，成器才勉强相信叶离没事。
有了妖族的相助，本来焦灼的战况立马就出现了转折，魔族节节败退。
魔族这边，三人讨论了一晚上，天亮的时候，终于确定了要扶植的目标。
夜豹。
实力化神境巅峰，只差临门一脚，就能够晋升大乘境的那种。
在揽月列举出来的四个魔皇备选人选中，夜豹是最合适的人选。
因为实力强悍，所以在魔族继承人的呼声中拥有一席之地，但又因为背后没有靠山而显得有些势单力薄。
想往上爬，但又没人帮忙，不正是他们最合适的人选吗？
叶离决定推他一把。
她这个想法得到了揽月和江清清的一致同意。
那么接下来……
“我现在就帮你从魔皇体内脱离出来！”
叶离看向揽月，道。
揽月却摇头。
“不急，有我在，说不定关键时刻，还能压制住魔皇一二，对我们的计划也有利不是？”
揽月笑着道。
他这话说得合情合理，叶离没办法反对。
倒是江清清，意味深长地看了一眼揽月。
事不宜迟，揽月以魔皇的名义，给四个继承人候选人发了召唤，让他们尽快赶到魔宫来。
四个魔收到消息，都生怕别人比自己快一步，用最快的速度赶到魔宫。
揽月高坐在用黄金打造的椅子上，叶离和江清清尽心尽力扮演着魔女的角色，一人一边，分站在揽月两边。
很快，四个人模人样的魔齐齐跪在殿中。
叶离还以为四魔和之前见到的魔一样，都顶着各种奇怪的脑袋呢，结果见了才发现，虽然这死魔长得都不怎么样，但竟然都是人头。
还是揽月给叶离解释：“魔族的魔只要上了化神境，就能够以完全人类的形态出现，之所以你见到的大部分都是兽头人身，有的是因为实力低下，有的纯粹是因为他们的恶趣味！”
叶离：“……”
好一个恶趣味啊！
“你们四个，打吧，谁打赢了，谁就是魔族未来的魔皇。”
揽月朝叶离眨了眨眼，轻咳一声，对着下面四个魔道。
四个魔被炸得不轻。
“这，伟大的魔皇大人，您今天不，不舒服么？”
夜豹第一个抬起头来，他脸上满是不解，就像不明白为什么一向喜欢一个人呆着的魔皇会突然召唤他们一样，他也不明白，一向对立魔族少主这种事情嗤之以鼻的魔皇大人为什么会突然这么说话。
莫非，是魔皇大人想试试他们的真心？
魔皇大人知道他们暗中觊觎魔皇之位了？
“魔皇大人，您说的是真的吗？您不会又是套我们话，然后把我们丢进万魔窟吧！”
“是啊魔皇大人，我们虽然都想当魔皇，但您还活着呢，我们不敢的！”
“魔皇大人，您要不直说，是想让我们自爆还是什么的？就是别吓我们啊……”
另外三个魔显然也想到了这里，‘砰砰砰’磕起头来，整个大殿回荡着他们的鬼哭狼嚎。
叶离和江清清：“……”
什么鬼？
“额，可能是之前我让人开设学堂，他们去上了几天学的原因吧……”
揽月捂脸，小声解释。


第269章快，杀了我！

“开学堂？”
叶离觉得自己可能出现幻听了，要不然，怎么会听到这么荒唐的事。
在魔族开学堂，这合适吗？
揽月用力点了点头。
想当初，他刚在这个身体中醒过来，第一件事就是派人去修真界寻找自家主人的信息，但又怕做得太明显，被其他魔发现，所以就找了个‘学习人类文化’的借口。
没想到，这一发就不可收拾了。
整个魔族掀起了一场学习人类文化的浪潮……
揽月最后干脆就开办了一个学堂。
揽月绘声绘色地说了一番，叶离由最开始的疑惑震惊，到最后已经无话可说了，只能给揽月竖起大拇指。
6啊！
果然这个修真界就没有几个脑子正常的！
没看到那狗头统领都学成什么鬼样子了嘛！
揽月心虚地笑了笑，算是接受了叶离的夸奖。
四魔发现揽月真的没有开玩笑的意思，立刻站起身，很快就对打起来。
大殿里位置不够大，四魔打着打着就打到了外面。
“来来来，小叶子，瓜子磕不磕？”
三人也跟了出去，揽月不知道从哪里拿出来一把瓜子，一边磕，一边用手肘杵了杵叶离，问道。
“磕。”
叶离意外地看了揽月一眼，想不到这个剑灵跟她的爱好还挺相似的。
都一样喜欢吃！
她不客气地从揽月手上抓了一把，顺手给江清清倒了一半。
四魔的实力平均都在化神期以上，他们的战斗对江清清来说，是极好的学习机会，所以江清清看得很认真，虽然叶离给她拿了瓜子，但这孩子并没有磕，一双眼睛紧紧盯着四魔，认真得不能再认真。
叶离则是一边磕瓜子，一边看四魔的战斗。
因为是混战，没有特定的对手，四魔很快都负了伤。
叶离看打斗看得起劲，没有发现，身边的揽月渐渐起了变化。
他眼眸的颜色渐渐边浓，最后由蓝色变成了猩红色。
魔皇占据身体的第一时间，就看到了坐在一旁优哉游哉嗑瓜子的叶离，想到之前被叶离用雷灵珠暗算，他直接伸手朝叶离心窝子掏去。
魔族可不讲什么先礼后兵，之前掐脖子被叶离暗算的事情，魔皇可记着呢。
叶离本来看戏看得正起劲，突然感觉背心一凉，死亡的阴影瞬间笼罩心头，她甚至来不及激发瞬移符，身体已经先脑子一步，往旁边一歪，脚下飞云步理所当然地使了出来，魔皇手心刚要碰到叶离的时候，叶离人已经到了一丈开外。
“桀桀桀，又让你逃了……”
魔皇一击落空，可惜地看着自己的手掌，桀桀怪笑了几声。
叶离：“……”
“我说，你能别笑得这么变态吗？”
半晌，叶离无语道。
说起这个飞云步，还是之前参加宗门大比前，许长老突击训练他们剑法的时候，叶离学会的，许长老怕他们太早被淘汰，训练的时候真的是往死里训。
所谓只要训不死，就往死里训，就是这么个意思了。
结果没想到，叶离在大比前一晚突破了，导致这逃命的步伐就没用上。
魔皇的笑声戛然而止，他阴恻恻的目光锁定叶离，想动手，又好像顾忌什么而不敢动手。
叶离眼睛多尖啊，立刻发现了这个现象，稍微一想，她就知道了原因。
“怎么？想打架？”
她手腕一转，一颗黑乎乎的小圆球出现在叶离手心，上面还萦绕着几丝雷电之力，打眼看去，跟之前的雷灵珠毫无分别。
魔皇想到之前被偷袭的经历，嘴角抽了抽，默不作声地离叶离远了点。
“离姐姐，你没事吧？”
江清清则疑惑地多看了两眼叶离的手心，她明明记得之前自己只拿到了一颗雷灵珠，离姐姐不是已经用掉了吗？怎么……
嘘~
叶离竖起一根手指，对江清清摇头。
雷灵珠哪里有那么容易得到，她手上拿的只是普通的药丸而已，只不过是在拿出来之前放了一丝雷电之力在上面，骗骗魔皇而已。
“你们几个蠢货，还打什么？没看到这里有两个人族奸细吗？你们中计了不懂吗？还打打打，打死你们算了！”
魔皇站到一边，看到自己几个得力属下正在混战，气得大骂。
正在打斗的四魔莫名其妙被骂，都愣了一下，没有及时过来，魔皇气得开始往外散发威压。
这种威压对魔族无疑是致命的，四魔立刻放弃对手，朝叶离和江清清走过来。
“离姐姐，那个，我，我勉强可以对付一个，你一个人对付三个，能，能行吗？”
江清清站在叶离身旁，苦笑着问道。
“应该，可以吧……”
叶离意外地看了江清清一眼，按理来说，江清清的性格不是那种狂妄自大的，她既然主动认领了一个对手，就说明她有那个实力，而江清清表现出来的又只有元婴境，那就说明，女主还有底牌。
嗯，好样的。
以一敌四她有点慌，以一敌三，还是可以试一下的。
正好她也想试试看，突破了一个小境界后，自己的实力有什么变化。
叶离迅速分析了一下，把实力最弱的那个魔让给江清清。
江清清当即就想冲过去。
但就在这个时候，变故却突然发生了。
四魔刚走到一半，魔皇的身体却突然僵住了，只见他右手指着叶离，示意四魔进攻，左手却抓住了右手的手腕，想要将右手掰下来。
俊脸上也浮现出截然不同的两种表情，右边眼睛猩红如血，狰狞不已，左边眼睛则湛蓝如洗，表情平静无波。
四魔愣怔地看着这一切。
不仅是四魔，叶离和江清清也愣住了。
“小叶子，快，杀了我！”
叶离正疑惑间，耳边突然响起揽月的声音，声音太过于急切，叶离还没说话，右边的魔皇先不乐意了。
揽月的声音变得高亢起来：“你竟然想跟本座同归于尽？揽月，你怎么敢！”
“我为什么不敢？反正我已经回不去了，都是你害的，我要你陪葬！”
揽月回骂。
“本座可是魔皇，你跟本座一起共同统治魔族不好吗？你不识好歹！”
“我呸！跟你共用一个身体几百年，我都快吐了！谁稀罕你这个魔族，连我主人一片衣角也比不上！”
“啊啊啊气死本座了……”
“略略略……”
叶离和江清清在旁边看着，眼看着揽月两只眼睛一红一蓝互瞪着，说出的话越来越幼稚。
“这就是你说的关键时刻可以帮忙？”
叶离没忍住，插了个嘴。
“哦对，对啊！小叶子，你赶紧杀了我，这样，这家伙就跑不出去了！”
揽月不太明白叶离那个白眼是什么意思，在他的记忆里，分开两个魂魄是很难的，他这是牺牲了自己的性命一搏啊，为什么这丫头丝毫不领情的样子？


第270章你知道的太晚了

“你不想活了？”
叶离此时的心情是无语的，她以为揽月之前说的那么信誓旦旦，是有什么好法子呢，结果给她来这个？
行啊，搞自我牺牲是吧？
显得你伟大是吧？
“还，还能活吗？”
揽月懵懵地看着叶离，他思来想去，都觉得没有退路了，才选择这么拼一次的。身为一个有主的剑灵，他对自己的主人可是忠心耿耿，既然主人已经忘记了他，那他活着还有还说呢么意思？
倒不如就用自己的方式，完成主人的心愿。
但现在是什么意思？
他本来不用魂飞魄散的？
所以他为了缠住魔皇，所以故意将自己的魂魄和魔皇的魂魄缠在一起，是做错了？
“啊，你这个蠢货，你以为你能杀得了本座吗？本座可不是当年那个一无所有的亲传了，本座现在是魔皇！魔皇！本座是不会死的！”
魔皇被揽月气得七窍生烟，右边眼睛里流出猩红的血泪，连带着揽月这边的五官都跟着扭曲。
揽月当然也不甘示弱，这两个当即就开始争夺身体的大战。
现在这情况，谁能掌控住这个身体，就意味着能决定对方的生死。两人都没留手，叶离眼睁睁地看着揽月脸上的表情从扭曲到更扭曲，那模样，就像是羊癫疯病人犯了病。
最后，揽月面色扭曲地躺在地上，左边身体和右边身体拼命互殴，叶离甚至怀疑，要不是没办法控制头发，估计这货头发都能互相打结！
揽月祈求地看着叶离。
叶离的神识从揽月的眼睛里看到他和魔皇的魂魄缠到了一起，已经到了分不开的地步，顿时明白现在说什么都晚了。
于是她没再多说，上前接过揽月剑本体，塞进江清清手里，示意江清清动手。
江清清的灵气天然可以克制魔族，她来动手的效果比叶离自己动手要好。
魔皇本来看着江清清过来，还不以为然的，结果一剑刺进他体内，感受到体内灵气迅速消散的时候，他才不可置信地瞪大了眼。
“不！”
在撕心裂肺的狂吼中，魔皇眼中的猩红不断退却……
一代魔皇自然没有这么容易挂，他闭上眼睛前，还不忘留下一句‘本座还会回来的！’，然后再次睁开时，右边瞳孔已经变成了蓝色。
“拜托了！”
揽月虚弱地说道，看着叶离的眼中满是不舍。
不等叶离多说，揽月剑剑身上响起噼里啪啦的声音，叶离定睛一看，只见剑身上从下而上开始寸寸龟裂开。
揽月就带着那个虚弱的笑容，随着剑身破坏，一点点闭上眼睛。
揽月剑一旦损坏完，揽月这个剑灵自然也就死透透了。
“清清，我需要一点时间！”
看眼看着剑身已经要被破坏殆尽，叶离眸光一凝，迅速将狗子等一众灵物从空间放了出来。
“好！我尽量！”
江清清也干脆。
“谢谢。”
有了她这句话，叶离就放心了，转过头将额头贴着揽月剑，神魂进入揽月剑，寻找揽月。
除了之前大师兄梦魇时，这还是叶离第一次让神魂离体进入别人体内，这个做法很冒险，但想到揽月这厮为了人族做出的牺牲，叶离还是想试一下。
她自己是做不出牺牲自己，成全他人的伟大事情来的，一遇到危险，她第一个反应是苟着，实在苟不了就硬刚，刚不过就逃……
但不妨碍她对这种人由衷感到敬佩，所以在力所能及的时候做一些努力，她还是愿意的。
无所谓什么大道理，求的就是一个心安理得，道心稳固。
四魔这会儿已经反应过来了，齐齐朝着叶离这边冲来。
狗子一马当先，头上顶着小金龙，两个家伙缠上其中一个魔。
剩下的毒蜂们和食人花们一拥而上，毒蜂负责上三路，食人花负责下三路，主打一个乱七八糟，别说，化神境的魔族竟然还真就被它们给绊住了！
叶离的两只傀儡也挡在一个魔前面。
四魔被绊住了三魔，剩下的一个实力最高的夜豹还是朝着叶离冲了过来。
江清清肃容挡在叶离前面，在她手中握着一颗碧绿色的珠子，见叶离还没有动静，她没有再犹豫，一口将珠子吞下，几乎是珠子下肚的瞬间，一片绿光从她身上散发出来，将刚刚靠近她的夜豹给照得不由自主地眯了眼。
与此同时，无人看见，地面上，江清清的影子里出现了一个张牙舞爪的影子，那影子十分高大，只是片刻后，又重新缩回到江清清的影子里，仿佛从来没有出现过一般。
等到两个影子合二为一，江清清睁开眼睛，此时，她的实力已经提升了一个大境界，从元婴境直接升级为化神境，只不过，这种突然提升似乎不是没有代价，江清清的眼睛布满了红血丝，看起来十分辛苦的样子。
夜豹本着对魔皇的忠诚，回过神来后冲到江清清面前，一人一魔眨眼间就交手了好几个回合。
一片混战中，叶离把揽月连同魔皇的魂魄一起关进自己识海，准备等冥夙醒来再想办法。
一睁眼，就看到一个傀儡被拧断了脑袋。
叶离登时就目眦欲裂了。
这两个傀儡可是陪伴了她许久的了！而且功能齐全，又会扫地板，又会按摩，还会犁地浇水种灵植一条龙，是她所有傀儡里面的元老啊！
就这么被破坏了！
心痛！
无可原谅！
“缺心眼！”
叶离低声呵道。
锈迹斑斑的青铜剑经过多次饮血后，已经退去了大部分铜锈，像是洗干净泥泞的小姑娘，铜绿色的剑身，拿在手上，反射出幽幽的光芒。
“主人，我来啦！”
身穿绿裙子的剑灵身形浮现在剑身上，控制着剑身剑指那个魔，义愤填膺，“呔！哪里来的狗魔物，居然敢伤我主人的东西，纳命来~”
那个‘来’字还被她喊得幽幽的，叶离冷眼瞥了她一眼，伸手握住剑柄，全力朝对面的魔挥去。
一人一魔瞬间斗到了一起。
“化神境？”
对面的魔一脸惊异。
“呵呵，你知道的太晚了！”
叶离绷着脸，一剑比一剑快。
一边打，她一边把左手偷偷摸摸放到身后，朝老天竖起个中指，嘴里也开始嘀嘀咕咕……


第271章合作

“就算你是化神又如何？本座就不是化神了？”
对面的魔族看到叶离居然敢当着他的面做小动作，心里那个气啊，浑身上下魔气翻腾，想要狠狠给叶离一个教训，举着剑朝叶离逼近。
一人一魔眨眼间又过了好几招。
叶离打完几招就停了下来。
“啊！有本事你过来啊！”
对面的某魔正打得兴起，见叶离突然停下，他不高兴了，怒吼道。
“放心，我马上来！”
听到这话，叶离缓缓咧开一个笑容，另一只背在后面的手拿了出来，引雷剑高举过头顶。
就听，“轰！”的一声，一道闪电直直落在引雷剑上，剑身上面瞬间电光闪烁，‘呲溜呲溜’的电流声不断。
叶离束发的带子被雷电崩坏，一头乌发都竖了起来。
但她却并没有生气，反而满意地吹了个口哨：不错不错，不枉她刚刚小声咒骂了老天这么久，果然天道诚不欺她啊！
她一开骂，天道就轰雷！
“你，你……”
对面的魔瞪大眼睛，不解地看着叶离，这人莫不是疯子吧？被雷劈了还这么高兴？
“走你！”
下一刻，就见叶离嘿嘿一笑，引雷剑往前一送。
某魔惊恐至极地瞪大了眼睛，叶离带着闪电的身影在他的视线里迅速扩大，他还来不及反应，就被叶离一剑刺穿心脏。
“啊~”
撕心裂肺的惨叫声响起，远处正在酣战的几人几魔都忍不住暂停看向这边，结果就看到一个黢黑的身影身上闪烁着闪电，手脚张开，头发根根竖直，在半空中颤抖了好几下，然后一阵烧焦味传来，那身影直挺挺地摔了下去……
“芜湖，好香啊！”
叶离把引雷剑放在鼻子前装模作样地闻了一下，然后向天一挥手，“谢了啊！”
下一秒，头顶响起一声闷雷声。
天道好像被气得狠了，但又怕叶离拿它的雷电做刀，硬是光打雷不下雨。
叶离撇撇嘴，没再作妖。
江清清好歹是见过叶离阴魔皇的，所以这会儿虽然震惊，但又有些意料之中的坦然。
夜豹等三个魔就不一样了，叶离这一手雷电烤魔，简直是震惊他们一百年啊！其中一个魔刺向江清清的剑都刺偏了，江清清趁着机会，手持着泛着白光的剑给他来了个回首掏，瞬间，一道深可见骨的的伤疤出现在他手臂上。
“你，妖，妖女，你对他做了什么？！”
夜豹三魔甚至顾不上对付江清清，三魔迅速上前，查看被轰的那个魔的情况，结果就发现好家伙，这玩意表皮都被电焦了！
“烤魔啊！你们闻到香味了没？”
叶离勾起嘴角，笑得恶劣，“如果我是你们，就赶紧趁着他还没恢复，杀了他。”
“你说什么？！”
夜豹愤怒至极，她把他们的同伴烤焦了，现在居然还让他们互相残杀？
简直可恶至极！
他起身就想朝叶离攻击。
“哎，你别着急啊！”
叶离伸出一根手指，晃了晃，给他们分析，“你们看哈，你们四个本来就是竞争对手，他活着，你们多一个对手，成为魔皇的几率就小一点，他若是死了，你们就少一个对手，成为魔皇的几率不是也更大一些？”
“你这女子，休要在这里挑拨离间！”
夜豹瞪大眼睛吼，他还试图去招呼自己的两个同伴，一起对叶离出手。
然而下一刻，
“噗嗤！”
两把剑同时刺进了他体内。
夜豹缓缓回头，就对上了自己两个同伴面无表情的脸。
“我觉得这个臭丫头说得对，你们都死了，本座就是唯一的魔皇了！”
其中一个道。
“没错，你平时最受魔皇重视，所以，我们不能让你活着！”
另一个赞同点头，阴沉沉地看着夜豹。
夜豹气得吐血。
这两个蠢货，上学堂上了那么久到底都学到了个啥！
攘外必先安内不懂吗？
现在敌人就在面前，他们居然搞内讧？
然而那两个魔根本就不给夜豹说话的机会，两魔对视一眼，齐齐朝着夜豹攻击过去。
夜豹被二魔夹击，再加上身上受了伤，一时间，狼狈至极。
“夜豹，夜护法，你看，你的同伴一点都不顾及同族情谊啊！这样的魔当了魔族的魔皇真的好吗？”
叶离站在比较远的地方，吹了声口哨，对着夜豹喊。
“就是就是！”
江清清虽然不明白叶离是什么意思，但也跟着呐喊助威。
“夜护法，要不然，我们合作如何？”
叶离喊了两声，感觉喉咙有点疼，干脆把之前做的喇叭拿了出来，对着夜豹喊道，“我可以帮你坐上魔皇的位置哦！”
她这话一出，围攻夜豹的两个魔不乐意了，手底下更加凌厉。
一时间，黑色的魔气疯狂翻腾。
夜豹身上立刻多了好几道深可见骨的伤口。
“再不合作，你可就要死了哦！”
偏生叶离还拿着喇叭在一旁看笑话。
夜豹无奈，最终只能答应合作。
“早说嘛！”
叶离闻言，眼睛都亮了，速度极快地来到三魔的战场，引雷剑在手，电光闪烁，特效满分，另外两魔眼珠子都差点瞪出来。
惊恐之情溢于言表。
不是他们胆子小，实在是刚刚，他们眼睁睁地看着一个跟他们境界差不多的同族被一剑弄得半死不活，到现在还是一具焦黑的尸体呢！
两魔都顾不得打夜豹了，迅速后退。
“怎么样？我可是一个很好的合作伙伴哟！”
叶离冲着夜豹一挑眉，自夸道。
“呵呵，姑娘到底是什么人？”
夜豹嘴角抽搐，目光不停地在叶离那把引雷剑上流连。
缺心眼控制着青铜剑悄悄绕到夜豹身后，见这个魔族一直盯着自家主人，不高兴地在夜豹背后比划来比划去，一副寻找下手位置的模样。
夜豹本来还想暗下毒手，为自家魔皇大人报仇的，结果眼角就瞥到了背后的青铜剑。
夜豹：“……”
“我？不重要，我就是一个平平无奇的普通人。”
叶离害羞地捂了捂嘴。
言外之意，我就是个小喽喽，你可别一直记恨我啊！
夜豹：“……”
听到这话，一时间觉得槽多无口，无处吐槽。
平平无奇？
普通人？
她是不是对这两个形容词有什么误解？
她一个看样子十几岁的小丫头，已经是化神境不说，还一招就废了他一个同僚，虽说那个同僚是废了点，但就是他，也得百招以后才能杀了对方啊！
这丫头……


第272章你是不是傻

“夜豹，你可要想清楚，这女人可是人族的，你这么做，就是魔族的叛徒！”
“就是就是，夜豹，我们魔族自己的事情自己搞定，你可不能请外援！”
对叶离退避三舍的两魔试图劝夜豹放弃这个可怕的想法。
夜豹本来也没打算真的跟叶离合作，口头上同意算什么？
他随便说说的！
人族不是有句话叫兵不厌诈嘛？
他的打算是，等叶离以为他答应合作了，放松警惕的时候，他来个出其不意攻其不备，可万万没想到，叶离这人狗啊！表面上跟他嘻嘻哈哈谈合作，背地里居然用剑指着自己！
他就想先稳住叶离，可没想到，不等他稳住叶离，这两个成事不足败事有余的家伙，就在那里大喊大叫！
夜豹心里那个气啊！
关键他们喊就喊了，还躲得贼远，一点要上来帮忙的意思都没有。
夜豹拼命朝两魔眨眼睛：你们倒是过来啊！我稳住人，你们在她背后来一下，你们不是最会背后捅刀子吗？倒是过来啊！
可那两魔却并没有get到他的意思，反而以为夜豹是在打什么鬼主意。
“你先在这里，我去找人来帮忙！”
其中一个魔眸光闪烁，转身就跑。
“呵呵，等你？你想让本座被他们两杀了，你好坐收渔翁之利是不是？”
另一个魔闻言不敢了，也急忙追了上去。
临走前，他还不忘跟夜豹放狠话，让他等着，定要杀了他给魔皇大人报仇啥啥啥的。
夜豹：“……”
夜豹差点没一口老血喷出来。
“你看，他们要去找援兵了哦！”
偏生叶离还在旁边捅刀子。
夜豹心口一股腥甜涌上来，他当然知道他们要去找援兵，用得着她提醒？他又不是瞎子！
“你不是说我们合作吗？那你还说什么风凉话？不帮我拦人？”
夜豹咬牙切齿道。
“谁不知道你们魔族喜欢翻脸不认人？想让我们帮忙，简单啊！你发个天道誓言呗！”
叶离笑嘻嘻。
“什么天道誓言？”
夜豹心里一震，几乎是本能的问道。
“当然是发誓，你当魔皇期间，不能入侵我们人族啊！”
叶离话刚说到这里，夜豹就迫不及地点头同意了。
“可以！”
反正经此一战，魔族的实力大跌，根本也入侵不了人族了。
“还有！”
他举起手就要发誓，结果叶离又伸出一根手指。
“还有？”
夜豹两条眉毛都要皱到一起去了。
“在合作期间，你不能对我们动手，另外，合作结束后，你要送我们离开魔界。”
叶离把自己的要求说出来。
江清清的小金也不知道什么时候才能再次打开通道，她可不想一直待在魔界。
“行！”
夜豹深深看了叶离一眼，举起手发誓。
夜豹话音落下的瞬间，天空响起了九道响雷，与此同时，一道紫色印记落入夜豹体内，这是天道誓言生效的表现。
这一下，夜豹是不想和叶离合作都不行了。
“可以了吧？！”
夜豹好歹也是魔界的一把手，这么被一个小丫头算计，心里说不气是不可能的，但想到还要利用叶离帮他拿下魔皇的位置，他只能硬生生忍下这口气，给了叶离一个你怎么还不出手追人的质问眼神。
“急什么？他们跑不了！”
接收到他的眼神，叶离半点不慌，将狗子等一群灵宠收起来，这才一手拉着江清清，一手拽着夜豹，两人一魔瞬间从原地消失。
两人一魔再次出现的时候，对面正站在先前逃跑的两魔。
“啊啊啊啊!你们从哪里冒出来的！”
两魔还保持着往前跑的动作，看到骤然出现的两人一魔，两魔紧急刹住脚，由于太过于用力，半只脚都插进了地底，反应过来后，更是惊恐地抱在了一起，脸贴着脸，瑟瑟发抖。
“啊，不好意思，忘了告诉你们了，我之前布置了领域，你们现在就在我的领域里，所以你们无论去哪里，我都知道……”
看到他们惊恐十足的样子，叶离摸了摸鼻子，有些不好意思地解释道。
江清清两眼放光：啊，她家离姐姐就是厉害，不声不响就布置好了领域，学到了学到了！
“领域？”
两魔对视一眼，抖得更厉害了。他们就说，怎么跑了这么久，都没看到别的魔呢，感情他们一直在人家的领域里面！
“你什么时候布下的领域？”
夜豹也惊讶了，这女人看起来才十几岁，不仅实力这么高，而且还能在他们三个面前神不知鬼不觉地布置下结界，她，她真的只有十几岁吗？
还是说，如今的修真界，竟然已经强到了这个地步？
“啊，就刚刚你们背后对夜豹下黑手的时候啊！我看你们在忙，就没通知你们……”
叶离还不知道，自己无意中装了一个大逼，见夜豹问她，她挠了挠头，露出一个腼腆的笑容。
两魔：啊呸，腼腆个鬼啊！这死丫头简直是魔鬼！
“大哥，我看我们是跑不掉了，倒不如就跟他们决一死战吧！”
其中一魔红着眼睛咬牙道。
“二弟说得对，我比你年长一点，就吃亏一点，我来对付夜豹，你对付那个臭丫头！”
另一魔说着，朝着夜豹一个螺旋冲去。
剩下的魔：“……”
你特么怎么好意思说的啊！
他们两个到底哪个更恐怖，你心里没点数吗？
他在心里把对方骂了千万遍，但奈何先机已失，只能强忍着害怕，对上叶离。
叶离咧嘴一笑。
对方转身就跑。
“啊，这……”
叶离难得的懵了一下，直到江清清提醒她才回过神来，提着缺心眼就追了上去。
“喂！别跑啊！是男人怎么能退缩呢！”
少女倒提着一把青铜剑，脚下速度飞快，不一会儿就到了那魔身侧，她一边放慢速度跟对方持平，一边好整以暇的道。
“啊啊啊！”
对方又加快了几分速度。
“不是，你是不是傻啊，这是在我的领域内，你速度再快，能快得过我？”
叶离干脆背靠在青铜剑上，任由缺心眼驮着她倒退，跟对方面对面，不解地问道。


第273章你跑不掉的！

对方明显一愣，一双猩红的眸子瞪了叶离一眼。
“话说，你是什么护法啊？别跑了，真的！你跑不掉的！”
叶离嘿嘿一笑，拿出一个西瓜，右手在芥子袋摸啊摸，摸出一根空心芦苇，她把芦苇插进西瓜里，一边吸溜吸溜地吮吸着，一边道。
少女靠在剑上，翘着个二郎腿，一手捧着西瓜，一手枕在脑后，因为用力吮吸，两颊鼓了起来，发出吸溜吸溜的声音。
“啊啊啊！本座忍不了了！本座乃是三护法，啊啊，本座要杀了你！”
三护法实在是忍不了了，你说她开领域就开领域，跑得快就跑得快，怎么还带这样人身攻击的？
三护法从背后拿出一把大砍刀，朝着叶离毫无章法地劈过来。
这大砍刀是真的大，没有四十米也有四米了，上面布满了暗红色的纹路，刚一拿出来，还能闻到浓烈的血腥味，一看就知道杀了不少人。
“咦！臭死了！”
缺心眼嫌弃的声音在叶离脑海响起。
大砍刀是魔器，缺心眼却是灵器的器灵，二者本来就是对立的存在，缺心眼会讨厌大砍刀的气息，叶离是一点都不惊讶。
叶离伸手在青铜剑上安抚地轻轻一拍，身体腾空而起，躲过大砍刀的同时，将青铜剑握在手上，反手就对着三护法一削。
凌厉的剑气横扫而过，形成一道月牙，所过之处，所有碰到的一切都被一分为二。三护法大砍刀都没来及收，就看到这道剑气到了面门，吓得他就地一滚，这才险险躲过。
但他躲过了，那把大砍刀就没有那么幸运了，刀正中的位置被青铜剑砍出了一道豁口。
“哼哼，垃圾！”
缺心眼稚嫩的女孩声音中充满了嫌弃。
叶离挑挑眉，倒是没想到，这把不知道封印了多少年的青铜剑能这么牢固。
对此，缺心眼忍不住骄傲：主人当年锻造我的本体时，可没有偷工减料，别说千年了，就是再封印个上万年，我的本体也不会坏的，哼哼！
三护法再抬头的时候，就看到叶离正对着他咧嘴一笑。
三护法被她笑得头皮发麻，皱着眉，刚要站起来，就看到叶离右手握着青铜剑，左手却又在半空中一抓，一柄细长的银白色软剑出现在她手上。
“啊啊啊！救命！”
三护法看到这把熟悉的剑就吓得目眦欲裂，拖着大砍刀，转身就跑。
“哎哎呀你跑什么啦！我这次还没引雷啊！”
叶离愣了一下，抬脚追了上去。
“鬼才会信你的话，之前老四就是这么没的！你休想再算计本座！”
三护法才不听她的，跑得飞快。
叶离想了想，好像是哦，但是这次她真的还没有引雷啊！毕竟天道又不是傻子，被她利用一次，还能再被她利用一次？
再说了，他们现在是在领域内，领域是能够屏蔽天机的，哪里来的天道啊……
很快，三护法也意识到了这点。
他停下脚步。
“差点被你骗了，你刚刚说这是在你的领域？那岂不是说，你现在用不了那招？”
三护法转身，阴恻恻地盯着叶离，身上的气势一下子就变了，终于有了点化神境后期的样子。
叶离挑了挑眉，不置可否。
“臭丫头，敢戏弄本座，给本座去死！”
三护法恶狠狠地吼道，他双手握住自己的大砍刀，在头上旋转起来，随着他一边旋转，周围的魔气也被调动起来，很快，在他头顶形成了一个飓风螺旋，在飓风螺旋正中，又出现了两把同样的大砍刀。
三把同样的大砍刀呈品字形摆放，各自带着凌厉杀气的同时，三者同时又形成了一个巨大的刀锋，半空中，隐隐可见一个巨大的砍刀虚影。
如果说，刚刚一把大砍刀只有四米长的话，那么这次的砍刀虚影，那就是真正的一把四十米大刀。
“来吧，尝尝本座的三刀合一！”
就见三护法终于停下手，狞笑着，双手隐隐抱着大砍刀朝着叶离迎头劈下。
被叶离勒令站在远处观战的江清清这一刻把心都提到了嗓子眼：好浓的威压，好强的刀法！离姐姐能躲过去吗？
天知道她有多想上前帮忙，但想到自己的实力，她只能拼命告诉自己：相信离姐姐！相信离姐姐！
叶离也感觉到了这一招的恐怖，只能说，不愧是化神啊！
但是很可惜，她也是化神！
叶离脚尖轻点，飞云步仿佛融入骨髓一般，先于脑子开始行动，一时间，江清清只能看到一片片残影。
三护法亲眼看到大砍刀将叶离一分为二，还没来得及高兴，就看到残影消散，等到一切尘埃落定，原地哪里还有叶离的影子？除了一片衣角在风中飘荡，什么都没有！
竟然，只砍到了她的衣角？
三护法不相信。
“到我了！”
直到身后传来叶离不悦的声音。
叶离此时很不高兴，这套衣服是她很喜欢的一套，还是之前大师兄送她的呢，本来就没有几套，其他的都小了，就剩这一套了，她已经尽力在爱护了，没想到，还是被砍破了一截。
可恶！
叶离回想了一下三护法刚刚的动作，右手缺心眼，左手引雷剑，开始依葫芦画瓢，片刻后，她头顶出现了九把青铜剑，九把银色软剑，十八把剑在叶离头顶滴溜溜地转悠着。
“你，你这叫什么招式？”
三护法瞪大眼睛盯着叶离头上的群剑，说话都有点结巴了。
他怎么看，怎么觉得这一招有点熟悉啊！
“嗯，我叫它‘九九归一’！”
叶离也抬头看了一下自己头顶，虽然没有三护法那个飓风漩涡，但她剑比较多啊，她还是比较满意的。
“九九归一？”
三护法喃喃自语，越看越觉得叶离这招眼熟，片刻后，他怒了：“你这个小偷，这是本座刚刚使的武技！”
他说着，又低头去想，总得还是有哪里不对，过了一会儿，他猛地抬头，不可思议地看着叶离：“这，这，这，这是本座自创的！难道说，你是本座的弟子？”
叶离：“……”
多冒昧啊！看数量就知道谁是老大，谁是老二吧！
不得不说，魔族的脑回路真的挺清奇的。
“不对，本座根本没有弟子啊！”
三护法刚说完，自己又摇头了。


第274章我现学的厉害吧！

“我刚刚看了一遍，现学的。怎么样？厉害吧？”
叶离实在是听不下去了，维持这个动作怪累的呢，要不您先接下这招？
然后她就把那些剑朝三护法刺过去了。
十八把剑，从不同方位，以不同力道同时袭来，耀眼的白光差点把三护法闪瞎，当然，没闪瞎的结果也没好到哪里去。
整整十八把剑同时刺来，三护法根本没法躲，躲得了这把，躲不了那把。
等到一切尘埃落定的时候，他身上已经破成了稀巴烂，五六个血洞往外潺潺流着血，直到死，他都不可置信地瞪着叶离。
大概他也没想到自己会死在自己自创的招式上吧。
叶离上前，把插在三护法身上的青铜剑和引雷剑都取下来，这时，一道拳头大小的灰色圆球猛地窜了出去。
眼看着它就要逃出生天了，结果下一刻，一个白皙的巴掌出现在它前面。
“哦豁，元神出窍啊！”
叶离一把掐住圆球，好奇地打量着圆球里面的东西，这家伙被一团魔气包裹着，长着人的身体，兔子的脑袋，被叶离抓在手里，还冲着叶离龇牙咧嘴，两个大龅牙特别显眼。
“差点就让你跑了，哎，好可惜啊！”
叶离嘴里说着可惜，手却很诚实地直接一个用力，三护法的元神瞬间被捏爆。
战场上可没有什么仁慈可讲，换句话说，如果是她被对方抓住，下场只会更惨，斩草不除根，春风吹又生的道理，叶离还是知道的。
“啊！”
叶离刚收拾完三护法，远处就传来夜豹的惨叫声。想到自己的合作伙伴，叶离和江清清慢悠悠地赶了过去。
两人赶到的时候，夜豹胸口上破了个大洞，要不是他心脏长得歪了点，这会儿都已经去见魔皇了。
“你总算是来了！”
看到叶离终于赶来，夜豹松了口气，脚下一软，坐在了地上。
从三护法的口中，叶离已经知道了剩下一个魔的身份，正是二护法。
魔族护法的排行是依实力强弱来划分的，也就是说，这位二护法实力仅在夜豹之下。
“你对三护法做了什么？”
二护法身上也有几道伤口，此时看到叶离，却没见三护法，他心里有种不好的预感，于是问道。
叶离做了个嘎脖子的动作。
二护法牙齿咬得咯咯作响，要是平时，他巴不得除了他以外，其他护法都死完了才好，这样，下一任魔皇就非他莫属了。
可现在，他只有一个念头，那就是逃！
可逃也逃不掉啊，怎么办？
“啊姑奶奶，我不打了，你饶了我吧！呜呜呜，我不当魔皇了还不行吗？！”
二护法突然福至心灵，他‘扑通’一下往地上一跪，跪得那叫一个痛快，喊的那叫一个顺溜。
一旁的夜豹人都傻了。
“你，你喊她什么？”
他不可置信地看着自己的同僚，同为护法这么多年，这几个家伙哪个不是眼高于顶？没想到，今日竟然对着一个黄毛丫头叫姑奶奶！
“我叫她姑奶奶啊，怎么了？”
人一旦开始突破底线，就会变得没有底线，刚喊第一句的时候，二护法还觉得挺难为情的，他堂堂一个几百岁的魔了，叫一个十几岁的丫头姑奶奶，这实在太有损颜面了！
可这会儿，他却觉得自己实在是聪明啊！
没看到三护法和四护法都已经死的不能再死了吗？
叫姑奶奶算什么？
只要能活着，就是跟人族合作也不是不行嘛！
这样一想，他顿时觉得茅塞顿开！
“姑奶奶，夜豹他是怎么跟您合作的？本座也可以啊！只要你答应帮本座，本座发誓，一定比他做的好，他做什么，本座都可以给你双倍，只要你帮本座，怎么样？”
二护法迫不及待道。
“你，要跟我合作？”
叶离狐疑地盯着二护法，不得不说，二护法的提议还是挺让她心动的。
“叶姑娘，你是先跟本座合作的！”
见叶离没有直接拒绝，夜豹脸都白了。
他本来就受了重伤，要是叶离再站到二护法那边，别说是当魔皇了，他恐怕就要命丧当场了！
“那又怎么样？我姑奶奶难道也发了天道誓言，只能帮你一个？”
二护法不屑道。
只要叶离不要站在夜豹那边，他有信心可以直接弄死夜豹，魔皇之位简直唾手可得！
“对啊，我又没发誓！”
叶离说完，叶离笑眯眯地看向二护法，问道，“二护法，你刚刚说，夜豹提的条件，你可以再翻倍？”
“当然！”
感觉有戏，二护法胸脯一提，抬高声音道。
“可是我其他也没什么需要的，夜豹已经答应送我们出魔界，保证在位期间不能魔族的人不能踏足我们人族了，那你能给我什么呢？”
叶离状似苦恼道。
“灵石！本座有灵石！”
二护法想了想，突然灵机一动，道，“你们人族不是需要灵石用来修炼吗？若是你跟本座合作，除了夜豹提的条件，本座再给你一百万上品灵石！”
叶离眼睛一亮。
这可是意外之喜啊！
“本座出一百五十万上品灵石！”
见叶离没说话，夜豹以为她是心动了，连忙开口。
本来这些灵石他是想留着可以去人族那边拍几个好用的灵器的，可现在，也顾不得那么多了。
叶离猛地转头。
“夜护法，你也有灵石？”
不是叶离怀疑啊，主要是，这一路来魔都的路上，她和江清清也杀了不少发现她们身份的魔族，结果从他们身上搜出来，最多也就十几块上品灵石，可谓穷的一批！
现在夜豹眼睛都不眨就说有一百五十万上品灵石，怎么想都觉得不太可能啊！
他又不像二护法背后有一整个家族支撑。
“有！”
夜豹咬牙切齿，虽然这么多年来，他的存货不多，可现在，也由不得他不舍了。
“我出两百万上品灵石！”
二护法没想到，夜豹居然能拿得出手那么多上品灵石，见夜豹加价，连忙跟着继续加价。
叶离眼前仿佛看到一大片灵石朝自己飞来。
两个人很快把价格加到了三百万上品灵石。
江清清也满脸兴奋。
“离姐姐，想不到这些魔族高层居然这么富有啊！不行，我去看看之前那个家伙身上有没有留下什么芥子袋之类的！离姐姐，你在这里等着，我去去就来！”
江清清说着，就去找三护法的尸体去了。
速度之快，叶离拉都没拉着。
二护法那边还在跟夜豹继续飚价，二护法已经出到了四百五十万上品灵石。
夜豹脸色已经十分不好看了，本来就失了太多血色的脸上此时一片惨白，看着叶离的眼睛里，隐约有几分哀怨。
“叶姑娘，本座只有五百万上品灵石，这是本座能拿出的极限了……”
半晌，夜豹苦笑道。
相反，二护法就很得意。
但接下来，叶离的一句话，却让他嘴角的笑僵住了。
“我想了一下，还是跟夜护法合作。”
叶离一脸笑意地看着夜豹。
“你，你耍本座？”
二护法目眦欲裂，浑身颤抖。


第275章我有个想法

“啊！你终于发现了？”
叶离一副惊讶的表情看着二护法。
“噗嗤！”
刚拖着三护法尸体回来的江清清忍不住噗嗤一笑。
二护法：“……”
“啊啊啊！贱人！你笑什么？本座打不过那个妖女，难道还弄不死你吗？！”
二护法再也忍不了了，朝着江清清冲去，魔气裹挟下，他的脑袋开始开始兽化，手臂瞬间暴涨，朝江清清抓去。
细嫩的脖子就在眼前，眼看着随便动根手指就能掐断。
“我擦！我的人你也敢动？”
本来还装模作样的叶离怒了，一个瞬移来到江清清身边，一手把江清清扯到身后，另一只手从空间掏出来一个好久没用的物件——一把大锤子！
“让你动我的人！以为你手长就了不起是吧？”
叶离拿着锤子对着二护法的手就是一锤下去。
“你还变身！以为你变身我就怕你了？”
“跑？哼哼，我看你往哪儿跑！”
……
一整个领域内，都响彻着叶离暴躁的吼声，以及，二护法的惨叫声。
“叶离，你欺人太甚！本座堂堂魔族护法，不就是说错了一句话吗？你用得着追着本座锤了半个时辰吗？
还有，你那到底是什么锤子啊，为什么可以把本座的魔气打散？”
小半个时辰后，二护法顶着满头包，实在是忍不住，发出悲愤的怒吼。
“额，不好意思啊，打顺手了……”
叶离本来举着锤子，正要往下锤的，结果听到二护法这控诉的话，尴尬地笑了笑，道。
二护法瞬间瞪大眼睛，他万万没想到，居然会是这个原因！
然后就看到叶离又一锤子锤了下来。
“~”
二护法的脑袋上多了个包。
二护法：“……”
已知已经有两个同僚死在叶离手上，问他现在该怎么办？
二护法表示，没什么好选的，他是个能屈能伸的魔。
“姑奶奶，别打了！我认输！”
二护法干脆地举白旗投降。
二护法为了保下自己一条小命，用一千万上品灵石买叶离不杀他。
这种好生意叶离怎么会错过？
当即就很痛快地答应了。
夜豹对叶离居然放虎归山很不高兴，但没有办法，谁让叶离才是那个掌握他生杀大权的人呢，只能郁闷的和二护法大眼瞪小眼。
叶离假装没看到夜豹的脸色，反正她是答应夜豹，跟他合作，又没有说一定会杀了二护法！
江清清已经把三护法和四护法身上的芥子袋都拿出来了，期间小金出手，就连两魔藏在灵魂深处灵器都被它搜出来了。
“离姐姐，这是从那两个魔族身上搜到的，小金说，都是好东西，嘿嘿……”
江清清期待地看着叶离。
叶离莫名想到了渴望被人夸奖的小狗，等她回过神的时候，手已经落到了江清清的脑袋上。
“咳咳，那什么，你头发还挺软的……”
叶离尴尬地收回手。
“那离姐姐，你再摸摸！”
江清清却把头再次凑过来。
叶离：“……”
好在这时候，狗子带着一群灵宠过来了。
刚刚它们为了给叶离争取时间，一个个都受伤不轻，元婴境的毒蜂又少了好几只，把叶离心疼得不行，这种毒蜂并不常见，叶离花了不少心思才将其中一半培养到元婴境，死一只都是损失。
食人花也萎靡得很，丝毫没有了当初在鬼蜮森林的嚣张。
就连小金龙身上的光芒都暗淡了几分。
狗子就更不用说了，原本光亮的皮毛愣是被薅凸了好几块，伤口上面还隐隐散发着丝丝魔气。
走到现在，叶离还是第一次损失这么惨重，她气得忍不住又把二护法拉来揍了一顿。莫名被打的二护法：“……”
他到底招谁惹谁了？
这个问题在叶离扬起锤子的瞬间，被二护法强行收了回去。
“我有个问题想问……”
分别的时候，二护法不甘心地问道，“你们人族中，跟你实力相当的人多吗？”
他想知道，到底是夜豹运气好，还是他们对人族出手本来就是个错误。
“多啊！当然多！你看看我们两个，年纪不大吧？我告诉你，我今年才十七岁，这位才十四，你想想，就我们的年纪，已经化神了，那些比我们年纪大的会是什么境界？”
叶离这话说的理所当然，就连一旁的江清清都忍不住露出崇拜的目光：离姐姐就是厉害啊，说谎话都不用眨眼睛的！
江清清私下在心里对小金说：“要不是我知道自己是走了狗屎运，遇到离姐姐和你，才有现在这样的实力，我都要以为离姐姐说的是真的了！”
“是吗？”
听了叶离这话，二护法整个魔很明显都萎靡了好几分。
“当然是真的了！实话跟你说吧，我们人族近百年来啊，人才辈出，像我们这样的，真就是普通人！不信的话，你们在修真界应该有探子吧？你让人打听打听就知道了！”
叶离一副确实如此的样子，信誓旦旦地说。
本来二护法还只有五分相信，叶离这话一出来，五分都变成了八分，这一刻，他忍不住埋怨起先魔皇来。
要不是他吃饱了撑的对人族出手，他至于惹到这个妖女吗？
本来以他的家世，只要熬死了先魔皇，他登上魔皇的位置还是很有可能的，结果现在呢？只能屈从于叶离。
现在他只希望，以后不要再碰到这个妖女！
然而很可惜，叶离并不打算让他如愿。
“夜护法，未来的魔皇大人，我有个想法，你想不想听？”
收了领域后，叶离突然贱兮兮地问夜豹。
“什么想法？”
夜豹皱眉，不知道叶离肚子里打的什么主意。
“你看你现在是化神境巅峰，那么你想不想更进一步呢？”
叶离问。
这还用问吗？当然是想的。毕竟实力提高一层，夜豹登顶魔皇的阻力就会少一层。
可问题是，怎么进？
“我有办法！”
看出夜豹的动摇，叶离神秘兮兮地凑近他耳边道。
“当真？”
夜豹猛然抬头，随即又不太相信地摇头，“不可能，我试过很多办法，都没法更进一步，你能有什么办法？”
“给我三天时间。”
叶离不给夜豹拒绝的机会。
眨眼间，三天时间匆匆过去了。
第四天，叶离当着夜豹的面，拿出一个桶。


第276章算了，下次再骂吧

“这些是什么？”
夜豹看着桶里黑乎乎的液体，脸都黑了，嘴角抽搐着问道。
“你别看它样子不好看，你凑近闻闻，就会知道……它味道也不好闻……”
叶离捂着口鼻，信誓旦旦，“但是你可是试着吃一下，味道……额，虽然也不好，但是效果绝对杠杠的！”
夜豹听她的介绍都不想吃，但那桶里又确确实实散发出纯正的魔气，这就让他有些纠结了。
他转身叫了个小护卫进来。
“你，来试试。”
夜豹下令道。
“是！”
小护卫敢怒不敢言，打了一勺，颤抖着手往嘴里送。
一分钟过去了……
一炷香过去了……
一刻钟后，小护卫的境界开始突突突往上涨，那速度，就跟打了鸡血似的。
亲眼看到效果，夜豹一脚踹开小护卫，自己端起桶吨吨吨喝了起来。
他的境界已经好几十年没有上涨了，现在有这种机会，他根本就不可能放过。
很快，夜豹就感觉自己摸到了大乘境的门槛。
他十分惊喜。
毕竟他已经卡在这个巅峰卡了几十年了，这几十年来，他想尽了各种办法，都没办法突破。
魔族突破大乘境，就跟修士突破化神一样，近百年来，也不知道怎么回事，就是各种突破不上去。
要不然，偌大一个魔族，也不至于除了魔皇，其他魔都是在大乘境以下了。
当然了，不排除还有些常年躲起来闭关的老怪物，但一般情况下，他们是不会轻易出手的。
除非魔界真的要被灭了。
十天之后，夜豹终于迎来了他的雷劫。
一切都安排好了，他却发现一个问题：有个人比他还要激动！
莫非，她是想趁本座历雷劫之时，趁机杀了本座？
不不不，本座已经发过誓，不能伤她，她若是要杀本座，根本不需要弄这些啊……
夜豹看似端坐在雷劫下，准备迎接即将到来的雷劫，实际上整个心眼都在叶离身上，满脑海里都在胡思乱想。
没错，那个比他还激动的人就是叶离。
“看我干什么？没见过美女？”
叶离一回头，就看到夜豹正在盯着自己，于是勾唇一笑，问道。
“呃，本座喜欢温柔的魔女……”
夜豹小声逼逼。
“难道我不温柔？”
叶离不可思议地吼道。
夜豹上下打量了叶离一阵，没说话。
平心而论，自从灵根封印被逐渐解除，境界越来越高，叶离也不再是当初那个小豆芽了，现在的她，已经是一个前凸后翘，当之无愧的美少女！
可问题是，温柔这个词，跟她有半点关系吗？
夜豹也说不清楚自己对叶离的态度，说恨她吧，毕竟她还帮自己解决了竞争对手，现在还要帮自己突破，可要说爱她吧，他总觉得有哪里不对劲，这丫头好像一肚子坏水，他总担心她在算计自己……
为了自己的小命要紧，夜豹还是觉得得赶紧把这家伙送走最安全。
“离姐姐，莫生气，他一个魔族，不懂得欣赏！咱不跟他一般见识哈……”
江清清急忙拉住她。
“你说的有道理！”
叶离挥挥手，决定不跟夜豹一般见识，她抬头看着夜豹头顶的劫云，眼神越来越兴奋，不知道这个劫云认不认识她？应该不会半路就逃跑吧？
没办法，自从她在修真界蹭过东方凌寒的劫雷后，修真界的劫雷一看她就跑，一副生怕会被她赖上的架势。
她每次都只有竖起指头骂天道，天道气不过，才会降下一两道雷电，以至于她想淬炼身体都很难。
所以，她才不得不把主意打到夜豹头上。
就是想蹭一下他的劫雷。
“轰隆！”
终于，劫云已经累计到一定程度，一道柱子大小的闪烁着紫光的雷电朝着夜豹轰了下来。
夜豹全神贯注，做好了迎接雷劫的准备。
然而下一刻，他懵逼了。
就见本来已经到了他头顶的劫雷突然转了个弯，朝着旁边去了。
他歪头一看，好嘛，正是叶离所在的方向。
接下来，夜豹见识到了此生从未见过的景象，只见叶离一手向天比了个中指，然后，那本该劈到他头上的劫雷，就兜头朝她劈了下去。
闪烁着紫光的劫雷接触到叶离的瞬间，她头上用来束发的绑带就被炸开了，整个人身上火花带闪电的。
“这……”
夜豹一开始没当回事，只以为是劫雷劈错了对象，甚至还有点沾沾自喜呢！
因为誓约的关系，他自己不能动手杀了叶离，可若是叶离被劫雷劈死……
那可是她自己作的！
然而一连几道劫雷都朝着叶离劈去，叶离不仅毫发无伤，而且身上的气息越来越强，夜豹终于待不住了。
这特么到底是谁的劫雷啊！
劫雷这玩意，对魔族来说，很危险。
但若是完全没有，那问题就大条了！
毕竟，没有经历过劫雷的考验，就等于是没有通过天道的认可，这样的大乘境，不仅实力低于其他同境界的人，以后的飞升之路也会加倍困难。
想通了这点，眼看着又一道闪电要朝着叶离劈过去，夜豹急忙起身，冲着劫雷迎了上去。
他的劫雷！
他来啦！
叶离身体经过几道大乘境劫雷的淬炼，已经淬炼得差不多了，她正准备把引雷剑也一起加强一下，结果就看到夜豹跑过来抢雷了。
叶离当即表示不能忍，拿着引雷剑冲了上去。
接下来的场景就更加戏剧化了，一人一魔仿佛是看到了什么香饽饽似的，抢雷抢得不亦乐乎。
最终，经过九九八十一道劫雷，夜豹成功突破大乘境。
突破大乘境的第一件事，夜豹就是遵从誓言，打开通道，送叶离和江清清回修真界。
一刻钟后，他看着被挖空了的灵石矿山发出怒吼：“啊！叶离！本座饶不了你！”
然而此时的叶离，早已经和江清清回了人族。
两人刚到太一宗山脚下，成器就察觉到了，都等不及传音让顾清砚等人去接人，直接自己一个闪身就下山了。
他已经打算好了，等见到叶离这个臭丫头，一定要第一时间骂她一顿，好让她知道，下次不能再这么任性。
结果，他刚下山，就看到坐在一家铺子前狼吞虎咽的叶离。
顿时就什么话也说不出来了。
成器就这么眼睁睁地在不远处看着叶离连吃了五大碗云吞。
“好爽啊！还是我们人族好啊！”
叶离瘫倒在椅子上，由衷地感叹。
成器：“……”
算了，下次再骂吧。


第277章她只是想摆个烂，怎么就成了宗门未来了？

生怕夜长梦多，夜豹几乎是刚突破，都还没来得及巩固自己的境界，就迫不及待地把叶离打包送走了，以至于这会儿叶离还披散着头发，身上的衣服也被时空通道中的罡风刮得破破烂烂的，看起来要多狼狈，就有多狼狈。
成器还是第一次看到这样的小弟子，自然是心疼了。
然而下一刻，他就后悔了。
“哦豁！师父，你也馋杜婆婆的云吞了吗？快来！”
叶离吃饱，一抬头，就看到成器站在不远处，她咧嘴一笑，痞里痞气地朝成器一招手。
成器当即火冒三丈。
“为师是那种人吗？”
他一个闪身，来到叶离身边，抬手就想给这个嘴巴没门的小弟子一个爆栗，结果却被叶离提前扭头躲过去了。
“杜婆婆，再来三碗云吞！”
叶离朝成器吐了吐舌头，顺势回头对着锅台后面的老太婆喊道，
“好嘞！”
锅台后面传来老太婆爽朗的应答声。
她这小铺子在这里开了几十年了，因为味美料足，附近不管是修士还是普通人，都很喜欢，成器作为太一宗的宗主，往年顾清砚几个小的时候，没少下山采买，因此跟她也都是老熟人了。
至于叶离，有好吃的，哪能少得了她？
“成宗主，您这碗我给您多加了些虾米，您快坐下来尝尝！”
很快，杜婆婆就把云吞做好了，端了一碗放在叶离对面的位置，对成器道。
成器：“……”
空气中飘来云吞的香味，成器咽了咽口水，嘴里骂骂咧咧，但屁股却很诚实地坐到叶离对面。
杜婆婆做的云吞确实好吃，成器吃完一碗，正巧第二碗又端过来了，成器抬手准备拿，就看到一只手比他更快，把碗扒拉走了。
成器抬头一看，不是他那大怨种小弟子叶离是谁？
“干什么？！”
成器这会儿还一肚子气呢，看到叶离居然还拦着他吃东西，恶声恶气地问道。
“那个，师父……我没带钱，这云吞的钱就麻烦您付一下了哈！”
叶离站起身，说完，拉着还处于状况之外的江清清，拔腿就跑。
江清清：“……”
“成，成宗主，麻烦了……”
好学生江清清被拽着跑了，只能无奈地回头，对着成器歉意道。
“孽徒！你给为师等着！”
等成器回过神来，叶离和江清清早已经跑没影了，他气呼呼地冲着两人离开的方向吼道。
回应他的，只有叶离嚣张的笑声。
成器：“……”
啊啊啊，这个孽徒，他早该知道，这死丫头就没安什么好心！
一回来就算计他！
哼！
“成宗主，别气了，哦对了，刚刚叶丫头让老婆子打包了几份，您看……”
杜婆婆笑呵呵地走了过来。
“都拿来吧。”
成器揉着额头，自己也是被这丫头气坏了，都忘了问她在魔族怎么样了，不过看她那活蹦乱跳，还不忘算计人的样子，应该也没有差到哪里去，总归是活着回来了。
成器安慰自己，安慰到一半，当看到杜婆婆摆满桌子的云吞后，他再次失语了，恨不得把叶离抓回来再一脚踹飞。
“叶丫头真是个乖巧的孩子，说她出了趟远门，也没给各位仙师带礼物，特意让老婆子多做了些云吞，也算是她的一份心意……”
杜婆婆一边整理云吞，一边说着。
成器听着，心里止不住的冷笑：是啊，可不是‘她’的心意嘛？
臭丫头，别让他抓到！
叶离带着江清清，一路跑回太一宗。
“叶师姐回来了！”
“叶师姐！真的是叶师姐回来了！”
“叶师姐回来了……回来了……来了……了……”
也不知道是哪个眼尖的，率先看到叶离回来，不到片刻功夫，整个太一宗都惊动了。
“叶师姐，你可终于回来了，呜呜……我们可想死你了！”
叶离刚走到内门路口，就被一群弟子围住了，一个女弟子猛地扑进叶离怀里，站在一旁的江清清直接就被撞到一边去了。
江清清：“……”
叶离：“……”
叶离也就愣了那么一会儿，结果等她回过神来之后，就发现自己已经被众师弟师妹们包裹成了个粽子！
“各位师弟师妹们，你们听我说……”
叶离开口，试图用温和的方法将各位热情的师弟师妹们放开她，耳边就听到了一声满足的叹息。
“呜呜，真的是叶师姐，我摸到了活着的叶师姐了，呜呜，师父，我出息了！”
叶离幽幽地抬眸望过去，就发现一个扎着双马尾的小师妹垫着脚，最长的一根手指指尖碰触着她的手臂，眼角带泪，满脸兴奋。
叶离：“……”
事情好像在往什么奇怪的方向发展！
敏锐地感觉到再不跑怕是就跑不掉了，叶离将威压释放出一点点。
蹭了夜豹的劫雷后，即便一压再压，叶离的境界还是从化神境中期到了化神境巅峰，只差临门一脚，就可以突破大乘境了，所以即便只是稍微释放一点点威压，也够这些师弟师妹们喝一壶的。
众人很快感觉到一股温和的压力，不由自主地往后退了一步。
“快走！”
叶离趁着这个机会，拉着江清清一溜烟跑了。
江清清全程任由叶离拉着，大眼睛看着叶离的背影，满眼都是小星星：她家离姐姐真好，无论什么时候都不忘带着她呢！
“叶师姐，别走啊！”
“师姐往后山去了，追啊！”
两人在前面跑，身后是反应过来追上来的师弟师妹们。
太一宗宗内很快出现一条亮丽的风景线，穿着弟子服的弟子们从四面八方聚集而来，朝着后山住宿区蜂拥追去。
叶离带着江清清跑到住处的时候，顾清砚几人早已经得了消息，在她的院子里等着了。
“哟，我们的大英雄回来啦？怎么搞的，这是被人给堵了？”
骆恒翘着个二郎腿，看着气喘吁吁跑近的小师妹，笑得见牙不见眼。
“别提了，那些师弟师妹们真的太热情了！遭不住，真的遭不住！”
叶离拽着江清清进了院子，一边心有余悸地拍拍胸口，随口问道，“发生了什么事啊？他们怎么成这样了？”
虽然之前当宗门吉祥物的时候，那些小师弟小师妹也很热情，可这次也太热情过头了吧！
“能怎么办呢？还不是因为你在妖族的表现太出色了，现在整个修真界都知道，修真界的未来在亲传，亲传的未来在太一宗，太一宗的未来在叶离身上，哈哈哈……”
说起这个，骆恒可就有话说了，他幸灾乐祸地掰着手指头道。
叶离：“……”
不是，她就想摆个烂，怎么还成了宗门未来了？


第278章东方凌寒：谢邀，他还不老

再说另一边，成器回到太一宗的时候，正好看到叶离和江清清被一众弟子围追堵截，被叶离摆了一道的心情总算是平衡了些。
“臭丫头，让你给老子下套，哼哼，被堵住了吧……”
成器哼着歌回了主峰。
等到叶离搞清楚一切，和师兄们来到主峰的时候，看到的就是臭着一张脸的成器。
“哟，还知道来看师父啊？不摆道让师父出血了？”
看到叶离来，成器斜着眼睛看过来，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的问道。
“嘿嘿，师父，您别生气嘛~徒儿只是开个玩笑而已……”
叶离摸摸鼻尖，变戏法似的从怀里掏出一张纸，“师父，这是新任魔皇签订的契约，咱们有一阵子不用担心魔族卷土重来了！”
“什么？”
这个消息实在是太过于让人震惊，成器愣了好一会儿，才回过神来，一把从叶离手中把那张纸抢了过来。
“师父，这个契约只是他跟徒儿签的普通契约，正式的和平契约还需要几位宗主商量，派人去签订才行……”
叶离话还没说完，头顶就被成器重重地揉了一下。
“好丫头！太棒了！”
成器满脸笑容，大手在叶离头上胡乱揉了两把，然后兴高采烈地拿出水镜就开始联系四大宗主，一边联系，一边回头对着叶离龇牙，“丫头，你现在赶紧想想，有什么想要的，这次，我定要让那几个老家伙出出血，哈哈哈……”
青阳宗，被莫名冠名为老家伙的东方凌寒：谢邀，他还不老。
第一个接起水镜的是圣火宗的宗主。
“成宗主莫非是想通了，想让叶离拜入我们圣火宗了？”
接通水镜的第一瞬间，圣火宗宗主鬼鬼祟祟的声音就响了起来。
“滚！别做梦了！”
成器毫不留情怼了回去。
“那你找本宗主干什么？我还以为你想通了呢！”
圣火宗宗主嘁了一声，倒也没当回事，翘着个二郎腿，往椅子上一坐，旁边有弟子倒茶过来，他接过来，揭开盖子，作势要喝。
“呵呵，你怎么知道我家小离回来了？还知道她拿到了新任魔皇签订的和平契约？！”
见圣火宗宗主还不当回事，成器勾起一个不怀好意的笑容，大声道。
圣火宗宗主：“……”
这个消息实在是太炸裂了，圣火宗宗主到嘴的茶水都没顾得上喝，被着着实实烫了一下，但他这会儿也顾不上了，‘砰’地一下把茶盏放下，霍然起身，不可置信地看着水镜。
“你，你说的是真的？”
良久，他才找到自己的声音，迫不及待地问道。
“那是自然，小离已经把契约都拿回来了，不过正式的契约还得我们找个时间，去找魔族那个新任的魔皇聊一下……”
成器对圣火宗宗主的反应还是挺满意的，又抓着他绕来绕去绕了许久，最后才意犹未尽地挂断水镜。
接着，成器把消息发给百兽宗宗主。
百兽宗宗主对于这个天大的消息也是很震惊，当即表示要立刻过来，商量和魔族新任魔皇签订和平契约的事情。
新任魔皇可是已经发过天道誓约的，这次，他们定要从魔族扒下一层皮来才行，不然魔族这些记吃不记打的家伙，说不定什么时候就撕毁契约，来人族搞事，他们怕倒是不怕，就是烦！
成器也是这么个意思，趁人病，要人命，能拿捏魔族的时候可不多，不得好好利用起来？
接着，成器又发消息给东方凌寒。
“成宗主？是叶离回来了吗？”
水镜刚连接上，东方凌寒作为男主那特有的淡漠嗓音就响了起来，叶离在一旁耸了耸肩，男主就是男主，一个水镜，还没看到人，就知道是什么事，这直觉，真不是盖的！
“不错，小离回来了，还带来了个好消息，魔族新任魔皇要跟我们签订和平契约，东方宗主看下，什么时候有空来商量一下具体事宜。”
成器对这个年轻人也挺难评的，很难得的没有挖苦青阳宗的人，实事求是地说道。
“确实是好消息，本宗主也有事要找叶离，这样，本宗主即刻动身。”
东方凌寒沉默了一下，道。
说完，他径直挂了水镜，留下成器一个人对着水镜嘴角抽搐。
这，这就来了？
“几位师兄，这云吞味道怎么样？我可是特意交代杜婆婆，要多放点虾米的，这云吞啊，还是得多加点虾米才更鲜美……”
对于东方凌寒会这么有效率，叶离也是没有想到的，见成器往这边看过来，她立刻转头，笑眯眯地看着几个师兄，问道。
“嗯，味道不错！是杜婆婆的手艺！”
骆恒嘴里塞得满满的，口齿不清道。
金不借更是都空不出空来说话，只能抽空给叶离比了个大拇指。
“棒！”
宋毅澄也道。
顾清砚倒是很斯文，但速度却不慢，已经把最后一口汤都喝完了，他掏出手帕擦了擦嘴角的油渍，也跟着点点头。
四个弟子，就没有一个管成器的。
“滚滚滚，都滚回各自的院子去，丫头留下。”
一看这四个这样子，成器就嫌弃得不行，摆摆手示意他们可以走了。
“那行，师父，小师妹才刚回来，你可别跟她聊太累了，早点让她回去休息哈！”
骆恒也把最后一口汤喝掉，站起身，依依不舍道。
“滚！”
成器一脚踹过去。
骆恒往后一跳，躲开成器的脚，嘿嘿贱笑着走了。
宋毅澄和金不借难得没有跟骆恒唱反调，各自洗好碗筷，也告辞下峰。
“小师妹，你晚上想吃什么？师兄给你做。”
顾清砚走在最后，问过叶离之后，才看向成器，“师父，那弟子先回去了。”
“去去去……”
成器生无可恋地摆手，让他们赶紧走。
主峰就留下叶离和成器两人。
“说吧，这到底是怎么回事？魔族怎么会好端端的换了魔皇？你们可遇到什么危险？”
成器正色问道，见叶离眼睛滴溜溜的转，他特意强调了一句，“从实说来，不许编瞎话骗人！”
叶离：“……”


第279章师父，戏演过了

有了成器的警告，叶离没有夸大其词，挑挑拣拣，把在魔族的经历平淡的说了一遍。
她说的简单，成器却听得心惊肉跳。
骤然被阵法带到魔族，在魔族潜伏，被魔族大将拉去给魔皇作侍女，封印原魔皇，劝服现任魔皇发下天道誓约，这桩桩件件，不论是哪一个，换个人来，都只有一个结果，可叶离呢，不仅活着回来了，还带回了这样的好消息，其中的艰辛又怎说得完？
“师父？你在想啥？”
叶离说着说着，突然发现不对劲，自家便宜师父身上那种如丧考妣的气压是为哪般？
“嘤嘤嘤，丫头啊，你受苦了~”
成器抬起头，双眸含泪，哽咽道。
叶离：“……”
“师父，有点假，戏演过了。”
叶离冷不丁吐槽道。
“什么演戏？你这丫头，怎么说话的呢？为师是那种人吗？为师是真的担心你好吗？！”
成器闻言，顿时如同被踩了尾巴的猫一般，跳起脚来，见叶离张嘴要说话，他生怕这不靠谱的丫头又要说出什么不中听的话来，连连摆手，岔开话题，“算了算了，为师不跟你计较，你说说，想要什么奖励？”
“师父，咱们宗门有没有什么拿着就能成为天下第一的镇宗之宝啊之类的？要不然，你拿给我呗？”
叶离眨了眨眼，嘿嘿一笑。
“去去去，想什么呢！还天下第一，要是真有这东西，咱们太一宗还能在五宗大比上垫底这么多年？”
成器嫌弃地瞥了叶离一眼，“镇宗之宝就是祖师爷留下来的护宗大阵，你想拿？你行，你上呗！”
“那师父，咱们宗门有没有什么神神秘秘的东西？比如，可以让人不用修炼，就可以飞升的灵丹？”
叶离不死心地问道。
“睡觉睡多高的枕头啊，做这种白日梦？”
见她越说越离谱，成器终于没了耐心，一掌过去，柔和的掌风把叶离带下主峰。
“啊啊啊，师父，你要谋杀亲弟子啊！”
叶离的鬼叫声传来，成器担心的走过去一看，顿时脸一黑。
只见一只凤凰豁然出现，巨大的凤凰翅膀展开，足足有两三米，稳稳接住往下掉的叶离。
“那师父，我走了！还有，这是我从魔族给你带的酒，您收着哈！”
叶离坐在小黄鸡背上，看到成器过来，她得意的哈哈大笑，在成器发火之前，从芥子袋拿出一坛封好的酒，隔空放到成器手上。
小黄鸡带着叶离回到院子，顾清砚已经做好了一桌子菜，全都是叶离爱吃的。
很快，院子里传出师兄妹几人划拳的声音。
这边吃的正欢呢，一只木鹤飞了过来。
“在宗门内饮酒，你们几个，都滚去禁地自省去！”
成器暴怒的声音从木鹤嘴里传出。
顾清砚几人瞬间愣在了原地。
“老头今天怎么了？我们又不是第一次在宗门内饮酒，怎么好端端地要关禁闭了？”
骆恒不解地挠挠头，喃喃自语道。
迎接他的，是头顶上被木鹤毫不留情地啄了一口。
“让你去就去，怎么那么多问题？”
同时，木鹤嘴里吐出成器的声音。
“好啦好啦，我知道了还不行吗！”
骆恒捂着脑袋，围着桌子乱窜。
另外几个亲传面面相觑，也都不明白发生了什么。
“大师兄，我们宗门的禁地在哪里啊？”
等到木鹤离开，叶离才疑惑地问道。
几人诡异地沉默了一下。
“小师妹你是个好弟子，没关过禁地，不知道这个地方也很正常。不过没关系，这个地方老二熟，小师妹，你问他就知道了！”
过了一小会儿，金不借朝还在捂着脑袋的骆恒努了努，幸灾乐祸道。
叶离惊讶地看向骆恒。
骆恒：“……”
太一宗自然是有禁地的，事实上，四大宗门以及已经消失的浮云宗都有各自的禁地，一般来说，禁地都是不对外开放的，骆恒之所以会熟悉，是因为他幼年时，经常惹事，再长大点，又经常跟金不借和宋毅澄吵架，每当这个时候，成器就会罚他关禁地。
“又不是只有我一个人，老四拿长老试药，还不是一样经常被关？老三你，偷拿长老纯金打造的剑，被关了好几天，你忘了？”
骆恒翻了个白眼，他是熟悉禁地，但难道他们就没被关过？
五十步笑一百步而已，有什么好笑的！
哼！
许是想到自己被关禁地的经历，几个师兄弟又是一阵沉默。
叶离听到骆恒的话也是忍不住嘴角抽搐：她的师兄们，还真是经历丰富呢！
连长老都敢抓来试药？
偷长老的金剑？
6啊！
不愧是她的疯子师兄们！
师兄妹几个简单收拾了一下，就齐齐往禁地走去。
进禁地前，叶离怕女主多想，给江清清发了个消息，让她安心在客房待着，需要什么直接去找长老就行，看到江清清让她放心的回复，叶离这才安心地进了禁地。
太一宗的禁地在宗门后山的对面。
“那大师兄呢？也被关过禁地吗？”
路上，叶离忍不住好奇地问道。
顾清砚轻轻点头。
“真被关过？为什么？”
叶离更加不解了。顾清砚这个人跟骆恒他们几个不一样，他持重，温和，一点都不像会惹事的样子。
“嗯，小的时候把师父的酒壶跟夜壶里面的东西对调了，被师父关过一次。”
顾清砚云淡风轻道。
“噗！咳咳咳……”
叶离手里拿着酒壶，喝下一口，刚准备咽来着，听到这话，一时间，不知道该咽还是不该咽，最后，干脆一口喷了出来。
浓烈的酒呛到气管里，叶离拼命咳嗽起来。
骆恒三人也是第一次听说这件事，一个个拼命忍住笑，面上的表情十分古怪。
“怎么这么不小心？”
顾清砚没管那三个，但见叶离咳得这么辛苦，他眉头微皱，拿出一方帕子，想要帮叶离擦擦嘴角。
“大师兄，你是怎么做到这么云淡风轻的？”
叶离接过帕子，胡乱地在嘴上擦了两下，问道。
“到了。”
顾清砚停下脚步，没回答叶离的问题，而是开口道。
叶离这才发现三人已经到了山顶。
后山的山顶是平的，对面的对应地方则是一块突出的石台，中间是深不见底的悬崖，雾气常年弥漫，两山之间有一条铁索桥连着，桥的前面写着两个龙飞凤舞的大字：禁地！


第280章你是懂要奖励的！

“这山崖下面是什么？”
叶离还是第一次来禁地，不免有些好奇，看着桥周围的白雾，刚想伸手去碰，就被顾清砚一把拉了回来。
“别碰这些雾，里面有东西！”
顾清砚严肃道。
叶离闻言立刻把手收回，吓死她了！差点被咬到！
“这雾里面据说是我们先祖为了防止敌袭，特意养的一种虫子，肉眼看不到，但若是被咬到，会七窍流血而死。”
顾清砚一边说，一边伸手示意叶离去看。
叶离就看到，他手心里有一颗红色的药丸，然后神奇的事情发生了，只见随着顾清砚手往雾中伸过去，那周边的雾也迅速往后退去，他把手拿回来，那些雾又很快恢复成原样，看样子，好像很害怕那药丸的样子。
“这是那虫子的克星，只要随身佩戴这种药丸，便可以在雾中畅行无阻。”
顾清砚说着，将那颗药丸用一个荷包装着，递给叶离。
叶离将荷包挂在腰间，安然从桥上通过。
“说起来，真是奇怪，师父以前不是这么小气的人啊，怎么这次喝个酒也要关禁闭啊？难道说，师父已经到了更年期？”
到了禁地，骆恒就跟到了家似的熟悉，他将几人带到一个挖好的洞府里，又将刚刚没吃完的酒菜摆出来，一边嘀咕道。
“我也没想到，这辈子还能跟小师妹一起关禁闭……”
金不借眨眨眼，“小师妹，你刚刚是不是说什么惹师父生气了？”
惹师父生气？
“我也没说什么啊，师父让我想个奖励，我就问他有没有什么能够变成天下第一的宝贝，然后他就把我轰下主峰了……”
叶离想了想，摇头，很委屈地道。
金不借：“……”
“你是懂要奖励的！”
良久，他给叶离竖起一个大拇指。
骆恒和宋毅澄也有样学样，齐齐竖起大拇指。
“承让承让……”
叶离朝几人拱手微笑。
“切~”
骆恒几个齐齐白了叶离一眼。
玩闹了一会儿后，顾清砚就坐到一个石台上去修炼去了。
这个禁地除了人少，灵气甚至比宗门其他山头都要浓郁，顾清砚自然是不会放过这种机会的。
很快，叶离就开始无聊了。
没办法，禁地就这么大，除了三面光滑的石壁，剩下的就是一面悬崖，实在没什么其他好玩的。
第一天还好，叶离勉强忍着无聊，把床拿出来睡觉全当修炼。
第二天，叶离就无聊地开始数石壁脚下的蚂蚁了。
“几位师兄，来打麻将不？”
到第三天，叶离实在忍不住了，在把禁地绕了十圈之后，她干脆挖了不少石头下来，做成一副麻将，又弄了一个桌子和几个凳子出来，问道。
“麻将？”
骆恒几人齐齐回头。
“嗯，就是一个四人小游戏，怎么样？要不要玩？”
叶离眼睛亮晶晶的，问道。
“你们玩吧。”
顾清砚只看了一眼，就闭上眼睛，继续修炼了。
骆恒几个被抓过来和叶离一起打麻将。
打了一天麻将，叶离把之前囤的酒菜拿出来，招呼三个师兄一起来吃。
划拳的声音传出去老远。
对面山顶，赵长老和成器并肩而立。
“你确定，她会去找那东西？”
赵长老难得严肃着一张脸，无奈地看着对面四个喝得东倒西歪的少年，目光落在歪在桌子上的叶离身上，表示很怀疑，“这丫头懒得都快长虫子了，不关系到她的性命，她会有那个好奇心？”
“她提到了升仙……”
成器沉默片刻，开口道。
“我怀疑，她在魔族知道了什么，顾清砚那孩子是沉稳，但就是太沉稳了，缺少了一些干劲，或许，她能……”
成器顿了顿，接着道，“你没发现，自从叶离来到我们宗门，很多事情都变得不一样了吗？”
“这……”
这话，赵长老是真没法接。
她转过身，慢慢朝山下走去，声音在夜雾中渐行渐远，“既然你已经决定了，那就让他们折腾去吧，反正修真界已经这样了，若是他们能折腾出个样子来，那是修真界之幸，若是不能，也不会更差了……”
禁地中，师兄弟四人喝得差不多了。
金不借和宋毅澄两个人头靠着头，不知道在搞什么，一副哥俩好的样子。
另一边的叶离和骆恒也好不到哪里去，两人勾肩搭背的，幸好冥夙还在沉睡中，不然看到这一幕，准要打翻醋坛子。
“二师兄，你来禁地的次数最多，那有没有去过别的地方？这山上有没有什么好玩的地方？”
叶离眼睛迷离，勾着骆恒的脖子，问道。
“好玩的地方？”
骆恒已经有八分醉了，闻言，皱眉想了想，突然眼睛一亮，“有了，这边有条小路可以通往山的另一面，我很早以前去探过，不过那里有禁制，我走到一半就过不去了……”
“听说啊，那里原来是个乱葬岗！据说在那下面，好像还镇压着什么东西来着……”
骆恒神秘兮兮的四处看了看，凑到叶离耳边接着道。
“有宝贝？”
叶离眼睛亮了。
“什么宝贝啊！好像是神魔大战时候留下来的东西，总之不是什么好东西！”
骆恒嫌弃地撇撇嘴，靠着石壁，就这么睡了过去。
叶离却是再也睡不着了，趁着酒意，她来到骆恒头天晚上说的小路边上，说是小路，其实就是在悬崖边上凿出来的一个只可以容一只脚站立的石台，石台表面平整，看起来像是被人用剑生生在悬崖上切割出来的。
叶离一只脚踏上石台，冷风一吹，酒醒了大半，她当即就想回头。
“来啊～来啊～”
然而就在这时，一道如泣如诉的声音传入叶离耳朵。
“窝草！有鬼？”
叶离猛地抱住自己的双臂，踏出去的脚迅速收了回来。
故意发出声音的成器：“……”
这丫头，关键时候，胆子怎么这么小！
好在叶离也就怕了一下下，很快她就拍着胸脯安慰自己：“不怕不怕，这世界上没有鬼！也不对，这个世界都有仙了，应该也有鬼才对吧？有鬼我也不怕，我可是化神，要怕也应该是鬼怕我……”
“什么乱七八糟的……”
全程听到叶离乱七八糟安慰自己的成器：“……”
他拼命抚摸胸口，才将将忍住，没出去质问叶离为什么。
终于，叶离再次踏出脚。
她手上捧着变身为小黄鸡的凤凰当照明，一步步顺着小路往前走。


第281章老头还是这么风风火火的

小路走到一半，又是一个稍大的平台，叶离凑近看了看，上面全是锋利的剑意，再要往前走，果真碰到了骆恒说的禁制。
不过这个对叶离来说不是什么大问题。
她慢慢散发出化神巅峰的威压，禁制只是缩了一下，就默认让她通过了。
果然跟她想的一样，这个禁制只是为了防止有人意外闯入的。
大概是这个地方实在是偏僻，平时根本不会有人过来，所以过了那个禁制之后，后面就一路畅通无阻了。
这让本来准备再遇到阻碍就毫不犹豫回头的叶离算盘落空，只能继续往前走。
顺着小路往前，就绕到了山的另一边。
和顾清砚他们所在的地方不一样，山的这边杂草丛生，随处可见一个个土包，若有似无的阴冷气息从叶离脚下往身上钻。
但很快，又悄咪咪地退了下去。
虽然只是一瞬间，但并不影响叶离做出惊恐的表情。
“好冷！
难道真是乱葬岗？
嘶，好恐怖！还是等明天叫上师兄们一起来探险吧……”
她大惊小怪地叫道，转身就要往回走。
暗处，暗戳戳盯着这边的成器一脸懵逼。
冷？
恐怖？
不会吧？
她不是有凤凰在手吗？难道那凤凰血脉不够纯，所以能力不足？
眼看着叶离真的要往回走了，没办法，成器只能自己现身。
“师父？您怎么在这儿？”
看着突然出现的成器，叶离做出一副惊讶的样子，好奇地问道。
“别装了，你老实交代，是不是早就发现为师了？”
成器顿了顿，没好气地问道。
一开始他还没想明白的，以为叶离是真的不想去，等看到她人的时候，他就知道了，什么怕鬼啊要回去啊，都是为了引他出来罢了！
“那没有，我只是发现有人注意着这边，并不知道那人是师父您老人家……”
叶离摊手，一脸无辜地看着自家便宜师父。
“行了，你不是想要宝贝吗？这座禁地里就有，但那东西很危险，千百年来，凡是靠近它的人都会被它影响，成为嗜杀的傀儡……”
成器白了叶离一眼，懒得计较叶离算计自己的事情，道。
然而不等他说完，叶离就猛地往后一跳。
这动作把成器吓了一跳。
“怎么了？”
成器黑着脸问。
“哇，师父，你也太狠了吧！你家弟子我才刚刚从火坑里逃出来哎，这东西这么危险，你还让我去拿？我才不要！”
叶离仰着脑袋，一脸夸张地捂着自己胸口。
成器：“……”
自己捡的弟子，不生气，不生气……
成器拼命安抚自己。
眼看着成器脸都被气红了，叶离连忙找补，“要我去也不是不行，师父，我的衣服在魔族全弄破了，你给我再做几身呗？”
“滚！”
成器深呼吸一口气，最终还是没忍住，一脚朝叶离屁股墩踹去。
“啧，老头还是这么风风火火的……”
下一刻，叶离就落入了一个洞口，她也不在意，一边嘀咕，一边一个鹞子翻身站起来，然后才举着小黄鸡当照明，看这山洞里的情形。
她下来的地方看起来像是一个通风口，一端已经到了尽头，只留下另一端黑洞洞，也不知道通向哪里。
叶离伸手感知了一下，感觉到了熟悉的阴冷气息。
嗯，没错，就是在上面感觉到的那种气息。
看样子，她在外面感应到的阴冷，就是从这个通风口蔓延出去的。
叶离想了想，试探性地用神识去看，结果却只能看到十米左右，再远的距离就不行了，仿佛有什么东西在阻隔神识的探查。
既然如此，叶离就干脆收了神识，抱着小黄鸡，一步步朝山洞深处走去。
这里应该很久没有生人进来了，叶离一抬脚，那些阴冷的气息就急忙涌上来，却又在叶离附近猛然停下，似乎是极为畏惧什么。
“是你？”
叶离拍拍小黄鸡的脑袋，问道。
“那当然了，我可是凤凰，这些小卡拉米，岂敢在本凤凰面前班门弄斧？”
小黄鸡得意地笑。
笑声在山洞里回响，听起来格外诡异。
“嗯嗯，确实，我家小黄鸡就是厉害！”
叶离不吝赞叹道。
小黄鸡更得意了，这一得意，散发出来的光芒都更加耀眼一些，叶离能看到的地方也更远一些，那些原本绕在叶离脚边的阴冷气息也退的更远了些。
叶离继续往前走，最终来到一个空旷的大殿模样的地方。
大殿四周有九根巨大的石柱，大殿中间则是一个高台，高台上只有一个贴满了符箓的盒子，台子上还写着几个大字：触之者死！
除此以外，台子和盒子，乃至整个地面和四周的石柱上面都全是符文。
但或许是因为年月太久了，有些符文已经变得残缺。
可以想象得出，当时这里的情景有多宏大。
叶离对符箓算是有些了解了，但这些符文实在是太过于繁复，叶离只能看得出里面有些类似于困兽符的符文，但又明显不同于困兽符。
想了半天，叶离才恍然发觉，这是一种她曾经看到过的一种古老符文——禁锢符！
禁锢符和困兽符有异曲同工之妙，但却并不是同一种符文，甚至可以说，禁锢符比困兽符要珍贵多了！
困兽符只能困住有型的东西，而禁锢符则不然，它能够困住无形的东西，换句话说，就是这东西，阻拦了叶离的精神力。
可想而知，不仅是这个大殿，就连通道里，也被人画上了禁锢符。
就是不知道那个盒子里到底是什么东西，需要这么多重的禁锢符文来禁锢了。
叶离看向台子上那个看似平平无奇的黑盒子。
“想成为天下第一吗？想拥有全天下的美女，额美男吗？过来啊！过来，拥有我，你就能成为天下第一……”
一道充满诱惑力的声音幽幽传到叶离耳边。
叶离不由自主地往前走去。
“对，来，来啊……往前走，拿起我，拥有我，我们一起成为天下第一……”
那声音还在继续，蛊惑着叶离继续向前。


第282章再来三个愿望！

叶离想了想，把小黄鸡塞进怀里，自己另外拿了个夜明珠当做照明，一步一步走到石台边，走到黑盒子前面。
“是你在跟我说话？”
叶离好奇地看着黑盒子问道。
黑盒子上面的符箓有些也残缺了，叶离敏锐地感知到浓郁的阴冷气息。
“是我，小姑娘，我是许愿盒，可以满足你一个愿望，你……”
许愿盒话还没说完，就被叶离打断了。
“就一个愿望？阿拉丁神灯都是三个愿望，你这一个愿望也太少了吧！我不要！”
叶离手都已经要碰到许愿盒了，这会儿，突然神情清明了起来，收起手，转身就要走。
许愿盒：“……”
阿拉丁神灯？那是什么东西？
当然，这不重要，重要的是，它等了千年，才终于等来了一个人，而且还是一个小姑娘，看起来就很好忽悠的样子，怎么能让她就这么走了？
“那你要几个愿望？”
眼看着叶离要走，许愿盒沉不住气了，它可不想再等下一个一千年，连忙问道。
“三个！”
叶离伸出三根手指头。
“行！你帮我打开盒子，我实现你三个愿望！”
许愿盒已经想好了，只要叶离打开盒子上面的符箓，它就能出来，到时候，直接控制住这个贪婪的人类，三个愿望？它要让她一个也别想拿到！
“你当我傻啊！”
叶离噘着嘴，一副被惯坏了的小朋友的样子，“我要是帮你打开盒子，你就跑掉了，才不会帮我实现愿望呢！”
“额~”
主意被对方察觉，许愿盒气得要死，要不是因为它没长脚，它都恨不得一脚把叶离踹出去！
“那你想怎么样？”
许愿盒忍无可忍，问道。
“当然是你先帮我实现愿望，我再帮你揭开那些符箓啊！”
叶离嘿嘿笑道。
许愿盒没办法，只好让叶离许愿。
“我想要一件水火不侵，刀枪不入，渡劫期修士都打不坏的漂亮法衣！”
叶离朗声道。
要是有了这个衣服，那她不就可以直接摆烂了吗？只要不飞升，那就是修真界无敌啊！
叶离想的很好，然而现实很骨感。
“……”
许愿盒难得沉默了一下。
“你怎么不直接许愿让你飞升呢？”
片刻后，它无语道。
“啊，真的吗？你真的可以让我直接飞升吗？”
叶离一脸惊喜地问道。
“当然不行！”
许愿盒要是有眼睛，都想瞪叶离两眼，从它诞生以来，就没见过这么不要脸的修士！
修行修行，当然要勤勉修炼啊，她居然想直接飞升！
啊呸啊！要是能直接飞升，它还会被困在这个鬼地方？
“换个愿望！”
许愿盒都快被气得没脾气了。
“哦～还说什么愿望都能实现，你这不是骗人嘛？哎，终究是我错付了，还以为你有多厉害呢，原来不过如此！”
叶离嘀嘀咕咕半天。
“渡劫期的没有，能够无视化神境攻击的法衣倒是有一件！”
许愿盒后面隐隐都冒烟了，这话实在是难听，它忍无可忍，扔出一件白色裙子。
叶离拿起来看了看，这裙子通体雪白，拿在手上仿如无物，对着光看，又能看到一丝丝暗金色的光芒，既低调，又不失奢华。
好东西！
“哎，行吧，勉勉强强～只能说，聊胜于无吧……”
叶离心里赞叹，面上半点不露，一副无可奈何的表情，说着，把裙子收了起来。
这裙子以她现在的实力是用不上了，倒是可以留给女主……
叶离片刻间便决定了裙子的去处。
“现在可以帮我打开盒子了吧？”
许愿盒已经被叶离的毒舌逼得没办法，只好假装自己没听到，迫不及待地问道。
叶离摇头：“还有两个愿望呢！”
“那你快点！”
许愿盒实在是等不住了，被困了上千年，它现在唯一想的就是赶紧出去，大开杀戒，欧嚯嚯嚯~
“我想要一个上品宝器。”
它都有法器，应该也会有宝器吧？
叶离试探着提出第二个愿望。
许愿盒也不知道是被关久了，还是真的天生的缺根筋，很快真的拿出了一个宝器，这次是一个葫芦形状的东西，叶离试了一下，里面的空间还挺大，输入灵气之后，还可以直接变大，大小跟成器给她的小型飞舟差不多。
武器的等级从低到高为普通武器，灵器，法器，宝器，再往上就是仙器了。
但自从千年前神魔大战后，人族受到波及，很多器修大能都陨落了，别说宝器仙器了，法器都难得一见，除了底蕴深厚的五宗和八大家族会不会有收藏外，其余的修士能得到一把灵器已经是天大的喜事了。
人类的悲喜并不相通，其实叶离手上是有好几件宝器的，比如在十万大山得到的九重天宝刹，就是其中一个。
再比如她手上隐身了的空间戒指，甚至是一件仙器。
但这些，许愿盒不知道啊！
见叶离欣喜地看着葫芦，它心中对她的鄙夷也抵达了最高点。
区区一个宝器，就惊喜成这样，果然是没见过什么世面的！
“最后一个愿望了～”
它幽幽开口。
叶离把葫芦收起来，准备等去山下给师父打酒的时候就用这个，听到许愿盒的话，她长睫眨了眨。
“我想要……”
叶离顿了顿，狡黠一笑，“再来三个愿望！”
这话一出，阴冷的气息都凝滞了片刻。
“人类，你敢玩我！”
良久，许愿盒咬牙切齿的声音响了起来。
叶离也不知道这盒子怎么还有牙齿的，总之，她确确实实感觉到了对方的怒气。
因为把小黄鸡收了起来，所以那股阴冷争先恐后地往她体内钻，差点冷得叶离打哆嗦。
“开玩笑，哈哈，我开玩笑的！我这就许愿，我想要一个金子打造床！”
叶离急忙举手表示自己没有恶意。
“如你所愿！”
听到她终于要帮自己打开了，许愿盒强行压下自己的不满，也不管叶离的愿望有多离谱，直接‘咚’的一下弄出来一个金子打造的床来。
“快，快帮我打开！”
许愿盒迫不及待地道。
这次，叶离没有再推脱，而是上前，伸手附上那个纯黑色的盒子。
“快，快啊～”
许愿盒内心狂吼，只要叶离打开盒子，它就能借机控制她的身体……


第283章啊啊啊，你放开！

“啪嗒！”
叶离打开盒子。
一道幽暗的光芒瞬间将叶离包裹，浓郁的阴冷气息瞬间席卷叶离全身，就在许愿盒以为控制住叶离，正要得意洋洋时，叶离却忽然开口了。
“咦？里面怎么没东西啊？”
叶离把盒子翻来覆去看了两遍，疑惑地嘀咕。
许愿盒不信邪，幽暗的光芒试图往叶离体内钻。
它钻啊钻，钻啊钻……
钻了半天，硬是没能钻进叶离体内。
别说控制叶离了，叶离是半点影响都没有。
许愿盒忙活半天，差点怀疑怪身。
千年前，它好歹也是纵横修真界的一只大怪，身负满满负能量，别说是接触它了，只要进入一定范围，都会受它影响，轻则自残，重则成为它的杀戮机器。
就算是被封印了千年，它的能力有所下降，可也不至于连控制一个人也不能吧！
这死丫头有古怪！
叶离不知道许愿盒在想些什么，她好奇了那么一下下，就继续翻看盒子了。
“啊啊啊，你放开！放开我！”
许愿盒被叶离颠来颠去，巅得七荤八素的，要是它有嘴，恐怕都要吐出来了，但它没有，只能发出尖锐的声音。
“怎么了？你不是让我帮你打开吗？我打开了，你在哪儿呢？”
叶离左看右看，实在不明白这盒子有什么古怪的，需要用那么多禁锢符禁锢。
在她看来，除了会放点蓝光，也没什么奇特的啊！
许愿盒：“……”
侮辱！
这是彻彻底底的侮辱！
许愿盒还是不死心，继续将无形的蓝光往叶离体内钻。
就在这时，叶离怀里钻出一个黄黄的小脑袋，小脑袋上面还有三根红色的呆毛。
“主人，咦，这东西好丑，想把它烧掉！”
小黄鸡看到许愿盒，嫌弃道。
说着，小黄鸡就打了个嗝。
紧接着，一小团红色的火焰从它嘴里喷了出来，正好落在叶离手上的许愿盒上。
“噗嗤！”
瞬间功夫，许愿盒就被烧掉了一小个角。
许愿盒：“……”
“啊叽叽叽吱吱……”
许愿盒瑟瑟发抖，要不是它没长脚，恐怕早就跑了，原本散发出来浓郁的蓝光也变得暗淡了不少，那股令人厌恶的阴冷气息都散去不少。
“凤，凤凰？”
许愿盒惊恐发声，它是至阴至邪之物，凤凰火却是至阳至纯之火，别的东西它都不怕，唯独凤凰火是它的克星。
它的命怎么就这么惨啊！
苦等了一千年，被封印了一千年，好不容易等到一个人来，那人身上却带着凤凰！
啊啊啊！
难道注定它不能重见天日？
“对啊，怎么了？”
叶离眨眨眼，正好小黄鸡在她衣服里待得烦了，叶离干脆将它拿出来放在许愿盒上面。
小黄鸡对这种至阴至邪的东西天然就讨厌，站在许愿盒上，小黄鸡就开始对着许愿盒一阵啄。
“笃笃笃，笃笃笃……”
这啄的威力虽然不如凤凰火，但许愿盒散发出来的蓝光还是越发暗淡了。
“小姑娘，你，你把我放回去吧……”
许愿盒的声音都颤颤巍巍了。
罢了罢了，这个丫头明显有问题，反正现在它身上的符箓已经没了，只要再等下一个人来就可以了。
这丫头它控制不了，它就不信，下一个还控制不了！
到时候，控制那个人的身体，再找到这丫头杀了，报今日之仇，完美啊！
至于下一个人什么时候来？
不就是再等一段时间吗？没事，一千年都等过来了，还在乎那三五年的？
许愿盒想的很好。
然而很可惜，叶离根本不吃它这套。
“那怎么行，我既然答应了会帮你，就一定会帮你到底的！走吧，我带你出去！”
叶离说着，揣着许愿盒，就往外走。
许愿盒这哪里肯啊！
它身上还站着一只凤凰呢！
“不不不，小姑娘，不用了，你就把我放回去就行了，我想通了，这里挺好的，安静，没人打扰，咳咳……我老了，在这里养老挺好的……”
为了配合自己的演出，许愿盒还特意幻化出了老人的声音。
“不行不行，做人必须言而有信，你都已经完成我三个愿望了，本来就比别人多了两个愿望，我怎么能得了便宜还卖乖，还不履行承诺呢？”
叶离斩钉截铁，“你放心，我一定会信守承诺，你想离开这里是不是？放心吧，我这就带你出去！”
“不不不，不用啊……”
许愿盒尖叫，眼看着自己距离石台越来越远，它心中的绝望也越来越多。
然而，这并没有什么卵用。
它又没长脚，跑是跑不掉了。
想要控制叶离吧，又偏偏不论它怎么做，叶离都无动于衷……
因为它一直尖叫，甚至还引来小黄鸡的又一顿啄。
许愿盒：“……”
身体的伤害不是最严重的，心灵上的压制才是最让怪崩溃的。
这一刻，许愿盒是绝望的。
跑不掉，也控制不了别人，最后，它只能闭上嘴，一言不发。
别问，问就是怕发出声音被凤凰火烧！
叶离抱着绝望的许愿盒一路往外走，一路上，叶离还试图问许愿盒一千年前发生了什么。
只可惜，许愿盒依旧一言不发。
就这样，叶离轻轻松松把许愿盒带了出去。
这让在外面等着，生怕叶离会出点什么事，预备随时救援的成器傻眼了。
毕竟，凤凰能否克制那怪物，他也不敢确定，只是打算碰碰运气罢了。
可他万万没想到，叶离居然就这么简单的把东西拿出来了！
难道说，过了一千年，那东西不仅实力下降了，连智商也下降了？
“这，这……”
成器指着叶离手上的许愿盒，嘴角略显抽搐，“这就是你从里面拿出来的东西？”
从他当上太一宗的宗主那日起，就知道了一个只有宗主才能知道的秘密。
在太一宗的后山禁地里，镇压着一个至阴至邪的怪物。
那东西至阴至邪，而且还善于蛊惑人心，没事千万不能靠近，有事更不能靠近。
是以，他除了每百年会远远地看一眼，确保东西还在外，根本没有进去看过，自然也就不知道里面的东西到底长什么模样。
此刻，看到在叶离手里乖乖巧巧，看起来就跟个普通盒子没什么两样的黑盒子，成器难得的沉默了。
他头一次怀疑，他的记忆是不是出了什么差错？


第284章四宗宗主齐聚

“是啊，师父你要看看吗？”
叶离闻言，把许愿盒往外面送了送，示意成器拿去看看。
“啊，不，不用了！”
成器猛的一个后撤，开玩笑，他可没有契约凤凰，可没法抵挡这东西的阴邪之力！
“师父，这就是你想要给我的大宝贝吗？”
叶离眨巴眨巴眼睛，冷不丁道。
“什么大宝贝？你胡说八道什么？为师什么时候说过这话了？
明明是你们几个，在宿舍喝酒，违反宗规，才被罚关禁地……”
这话一出，成器当即恼羞成怒，狠狠瞪了自家小弟子一眼，骂道。
这丫头，心里知道就好了，还非要说出来！
这是能宣扬出去的事情吗？
自家的东西，他想给就给了，这不是问题，问题是，这个东西不一般，当年五宗建立的时候，各自都藏了一样东西，据说是修真界的基石，相互之间有感应，缺一不可。
换而言之，这东西要是落入有心之人的手中，或许会对修真界造成灭顶之灾。
一开始，成器当然也是不相信的。
不仅他不信，另外四宗的宗主也不信。
毕竟，谁会相信一两样东西能够毁灭整个修真界啊！
但自从十年前，浮云宗被灭后，修真界再没有一个人突破化神，更没有一个人飞升后，剩下的四宗宗主终于发现不对了。
他们花费了大量时间，都没有找到浮云宗的那份，才终于开始怀疑，会不会这些东西真的有问题……
“啊是是是，是我自己跑去禁地拿的，跟师父没关系……”
被成器骂了，叶离也不在意，从善如流接着道。
成器：“……”
成器抽了抽嘴角。
这丫头……
“这东西很危险，你自己小心，它至阴至邪，最擅长蛊惑人心，你可别看它现在乖乖巧巧的，若是中了招，你就会变成只会杀人的怪物了！
嗯，还有，它最怕至阳至纯之物，比如……”
成器说到一半，见叶离一脸笑容地看着自己，顿时感觉老脸挂不住，在她头上敲了一下，闪身消失不见。
人都走了，成器才想起来一件事情，自家小弟子契约的凤凰呢？
而且，修真界的人不是一个人只能契约一只灵宠吗？
小弟子明明已经有了一只狗灵宠，怎么又能契约凤凰的？
罢了，这个问题不是很重要，等改天再问吧。
叶离带着许愿盒回到禁地另一边的时候，天已经亮了。
顾清砚正拿着个锅在煎鱼，崖边上的几棵树上，挂满了拳头大小的瓶子。
瓶子里已经装了小半瓶露水了。
“回来了，洗洗手，马上鱼汤就好了。”
看到叶离从小路上走过来，顾清砚也不好奇，而是叮嘱道，“小师妹，你把树上那些瓶子拿下来。”
“好的师兄。”
有得吃，叶离还是很积极的，很快就将所有的露水瓶子拿了下来。
顾清砚将露水全部倒进刚煎好的鱼里，顿时，一股浓郁的香味飘了出来，勾得叶离食指大动。
“大师兄，怎么这么香啊！”
叶离好奇不已。
鱼汤她吃过很多次了，大师兄的手艺一直都很稳定，但是还真没这次这么香过。
“我这几天一直在这棵树下修炼，偶然发现这棵树上凝结的水滴会散发出一种特别的香味，而且灵气凝儿不散，便想着用来煮汤试试。三天的量，应该够了……”
顾清砚微笑，又解释道，“不用担心，我已经试过了，没毒的。”
“什么东西有毒没毒？”
洞府里，宿醉才睡醒的三人组听到最后三个字，齐齐奔了出来，骆恒嘴快问道。
然后他就闻到了鱼汤的香味。
“好啊，大师兄，你又想带着小师妹开小灶！”
他惊呼道。
少年噘着嘴，一副被抛弃了的样子。
迎接他的，是额头上被人敲了一下。
“别贫嘴了，去拿碗筷！”
顾清砚叱道。
“好嘞！”
骆恒龇牙咧嘴，飞快地跑进洞府，把碗端了出来。
很快，师兄妹几个就喝上了鲜美的鱼汤。
“哎，也不知道师父什么时候才会让我们离开……”
喝完鱼汤，洗过碗，除了顾清砚雷打不动地又跑去修炼外，另外四个再次把麻将桌搬了出来，一边打麻将，骆恒一边嘀咕。
“快了。”
叶离打出一张九万，闻言，漫不经心道。
“你怎么知道？”
骆恒全程心不在焉，摸到一张九万，毫不犹豫地就扔了出去。
“糊了！”
叶离把牌一推，“二师兄放炮，清一色，快，给灵石！给灵石！”
“啥？你糊了？你不是刚打的吗？”
骆恒不敢置信地站起身，问道。
“是啊，我这叫卖宝，懂不？快快快，给灵石，哈哈，清一色，八倍，二师兄，给我八十个上品灵石，哈哈哈，发财了发财了！”
叶离得意地笑。
骆恒气得手都在颤抖，大骂叶离太奸诈了。
叶离忙着数灵石，任由他骂。
就在这时，一只眼熟的木鹤飞了过来。
“你们知道错了吗？”
木鹤嘴里传出成器的声音。
“知道了~”
五人组有气无力地回答。
木鹤灵动的眼珠子转了转，瞪了一眼还在收拾灵石的叶离，然后让他们收拾东西，去主峰报道。
“小师妹，你是不是知道什么？”
木鹤一走，骆恒几个就把叶离拦住了。
“没有啊！”
叶离眸光闪动。
“没有？刚刚我吐槽的时候，可是听到你说快了的！”
骆恒才不信叶离这话呢，闻言翻了个白眼，一手勾住叶离的脖子，另一只手作势就要去挠叶离的痒痒，“你说不说？”
“我说，我说……”
叶离一个扭身，从骆恒手臂下钻了出来，“我猜的，哈哈……”
笑声在禁地上空回想。
师兄妹几个稍微收拾了一下，就去了主峰。
四宗宗主已经到了。
“离姐姐，你没事吧？”
江清清站在大殿中央，看到叶离过来，眼眶微红，小声问道。
“没事。”
叶离朝她点点头，算作回答。
“叶离，江清清，把你们在魔族的经历从头到尾说一遍……”
圣火宗宗主一脸严肃道。


第285章我劝你不要这样搞

“话说，那日……”
这东西，叶离之前已经跟成器说过一遍了，后来在禁地里闲着无事，又被几个师兄缠着说了一遍，算起来，这已经是第三次了。
一回生，二回熟，第三次，叶离已经完全不用思考，张口就来。
东方凌寒还好，毕竟他天生一张男主标配面瘫脸，就算惊讶，脸上也不太会表现出来，圣火宗宗主和百兽宗宗主就不一样了。
等听到叶离居然引雷来对付魔族护法时，两人眼珠子都差点瞪出来了。
“雷电还能这么用？”
圣火宗宗主很有想法，“那是不是下次我们的弟子碰到魔族都可以这样搞？”
丹修是修真界所有修士中，公认的脆皮，就拿上次遇到魔族突袭的事情来说吧，圣火宗的弟子远比其他三宗的弟子要损失的多。
骤然听到这么一个对付魔族的好办法，圣火宗宗主表示，很难不心动。
“我劝你不要这样搞。”
叶离惊讶地看着圣火宗宗主，这老头挺有想法的，然而很可惜，他这个想法是行不通的。
毕竟，除了她，还有谁能这么招天道恨啊！
恨到她只是举个手指骂天，天道就恨不得降下一道天雷劈死她！
叶离：这说起来都是泪啊！
“为什么？不就是一把能够吸收释放雷电的剑吗？你师父他是炼器师，这能难道他？莫非，你们是不想……”
圣火宗宗主表示他不服。
“哎，都怪我，当初本想送丫头一把剑作为拜师礼，没想到打造好了之后，这丫头就突破筑基了，引雷无意被天雷劈中。
嘿，你们说巧不巧，本宗主还以为这剑废了，没想到，它竟然意外拥有了能够吸收雷电的能力……”
成器站起身，一脸看似忧伤，实则是炫耀地解释道。
他这话很好的解释了为什么你不行，毕竟引雷剑都是意外的产物，你以为随随便便炼一把剑都能够成为引雷剑？
圣火宗宗主被噎得不行，只能黑脸甩袖住嘴。
百兽宗宗主则乐得不行，当初大比时被圣火宗宗主和傅礼挤兑的不爽在此时完全消散，他用袖子捂着脸，背过身去偷偷笑了好几下。
笑到一半才想起来自家几个亲传都在后面呢！
他动作僵硬了下，缓缓抬眼，对上自家儿子要笑不笑的脸。
百兽宗宗主扯了个极为难看的笑容，然后默默回过头去：完了，他的形象啊……夫人知道了会不会骂他啊……
宋文月：“……”
察觉到不对的东方凌寒微微侧头，正好对上宋文月来不及撤回的视线，东方凌寒莫名就想到先前段风凌分享给他看的水镜八卦，忍不住勾了勾唇角。
好巧不巧，被韩香香抓住了。
“嘤嘤嘤，大师兄跟东方宗主？
霸道宗主和敌对宗门大弟子？
那，那顾道友怎么办？那么多年的感情就这样没了吗？可是东方宗主也很好啊，年纪轻轻就成了宗主，生生比我们高了一个辈分，而且他刚刚还对大师兄笑，虽然他面瘫，看不是很真切，但他总不会无缘无故看大师兄吧！
他肯定是看上大师兄了……哎，我到底该磕哪个？
是温柔相伴十余年的竹马，还是横刀夺爱的霸道宗主？”
韩香香目光在顾清砚，宋文月和东方凌寒身上流转，脑海里已经疯狂连载几万字……
丝毫不知道她在脑补什么的宋文月：“……”
“哦，那你运气真好！”
一阵诡异的沉默后，还是圣火宗宗主率先吐了口气，言不由衷道。
“那是自然，毕竟，本宗主可是捡到了亲传魁首呢！”
成器就像是没听懂圣火宗宗主话里的不情愿似的，咧着嘴笑道。
还在回忆八卦的东方凌寒：“……”
很好，这茬是过不去了是吧？
见他黑脸，圣火宗宗主诡异的心里平衡了些，反正大家待遇都一样，那他就不算特别倒霉了吧？
嗯，就是这样的。
这个小插曲让气氛瞬间变得轻松起来，躲在各宗宗主后面的亲传们甚至有忍不住笑出声来的。
叶离的故事已经接近尾声。
虽然是早有预料，但当最后，亲眼看到成器拿出来的和平契约时，几位宗主还是忍不住站起身来。
“叶离，你这次立了大功，好好想想，只要不是太过分，我们力所能及范围内，每人可以答应你一件事。”
百兽宗宗主赞许地看着叶离，道。
这也是在叶离等人没来之前，几位宗主商量好的。
“我想去你们宗门的禁地一趟。”
叶离早就想好了，这会儿听他这么说，想也不想就道。
“不行！”
圣火宗宗主一听，第一个反对。
禁地之所以叫做禁地，本宗弟子，没得到允许都不可入内的，更何况是其他宗门的弟子？
“再说了，你要去禁地干什么？”
他狐疑地看着叶离。
“好奇啊，五宗最神秘的地方哎，连本宗弟子都不能进去，难道大家就不好奇？”
叶离双手一摊，十分光棍地说道。
“那也不行！你若是死在我们禁地里，你师父不得扒了我们的皮？”
圣火宗宗主嘴角抽搐，就成器那护短的性子，他说的这个不是不可能。
“火宗主，我倒觉得，我们可以考虑一下。”
这时，一直没开口的东方凌寒开口了。
他这一开口，叶离不由得朝他看去，这一看，叶离也是愣住了。
只见东方凌寒脸色惨白，一副被什么妖精吸多了气血的样子，她疑惑地朝东方凌寒身后看去，接收到段风凌几不可见的点头示意。
“这有什么好考虑的！你知不知道……”
圣火宗宗主话没说完，就被百兽宗宗主打断了。
“叶离啊，这件事我们几个需要讨论一下，这样吧，你们带文月他们这些孩子去尽尽地主之谊，如何？”
百兽宗宗主笑呵呵道。
成器也朝叶离点了点头，示意他们先出去。
“那好吧，那我们就先告退了。”
叶离见好就收，反正有师父在呢，以她师父的功力，叶离觉得，这件事情已经成功了七八成。
很快，四宗亲传们再次齐聚一堂。
“各位，一路舟车劳顿，要不，先安顿下来如何？”
太一宗很少有人来，何况一下子这么多人，师兄妹五人都不知道该怎么接待，没办法，顾清砚只能硬着头皮问。
“不累不累，顾师兄，我们早就好奇太一宗了，不如顾师兄带我们到处逛逛，段长老，你们觉得呢？”
一听这话，韩香香第一个不同意，修真界的各位道友还等着她更新呢，这么好的机会怎么能错过？


第286章你，相信命吗？

段风凌也想找机会跟叶离沟通一下，当然不会反驳了。
“是啊，我们四宗同气连枝，这次难得大家都在，互相学习也是应该的。”
段风凌道。
“那，那就请这边来吧……”
人家都这么说了，师兄妹几个虽然不愿意，但也没办法。
那么，问题来了，谁来陪这些亲传呢？
“老二，你来。”
顾清砚看向骆恒。
“啊，大师兄，我突然想起来，木长老好像还有事叫我，我先走了哈！”
骆恒脚尖一转，人已经到了一丈外，然后不等顾清砚再开口，人就跑没影了。
“老三……”
顾清砚看向金不借。
“嗯，一个人吃一个馒头，十二个人，就是十二个馒头，一个馒头一个上品灵石，一共是……”
金不借从背后拿下自己的黄金打造的算盘，开始拨算盘珠子。
一旁听到他算账的其他三宗亲传人都傻了：一个馒头得要一个上品灵石？他怎么不去抢？
他们不由自主地想到当初大比的时候，太一宗这几人，一个铲子卖他们一百上品灵石的事，这么看来，一个馒头卖一个上品灵石好像也能理解？
等等，他们不是来做客的吗？
“你也滚吧！”
顾清砚听不下去了，一脚把金不借踹开。
众亲传们如释重负地放开捂住芥子袋的手，还好还好，灵石保住了。
金不借则顺着顾清砚的力道，一下子飘出几丈远。
“老四，算了，你还是去捣鼓你的毒药吧……”
顾清砚看向宋毅澄的时候，眼尖地瞄到他手上正把玩着一只蓝幽幽的虫子，心累地叹了口气，还是让他走了。
他怕真让老四负责接待，然后老四一个不乐意，把人给送走了，毕竟来者是客，不适合啊不合适……
“小师妹你昨晚上一晚没睡，要不去休息一下？”
顾清砚最后看向叶离，柔声问道。
看似走远，实则躲在暗处偷看这边的三人组：“……”
骆恒咬着袖子口，一脸哀怨：“小师妹竟然一晚上没睡？可恶，大师兄都知道，为什么我不知道？”
金不借手还在黄金算盘上扒拉：“谁说不是呢？小师妹竟然抛下我们，独自跑去玩了？”
宋毅澄有同感点头：“哎，都怪我们昨晚上喝太多了，才让大师兄捡了这么大个便宜……”
三人面面相觑，心中无限后悔：你说他们喝那么多干什么啊！
“好的大师兄，那我先回去了。”
叶离累倒是不累，但总得避开人群找个机会跟段风凌聊聊，于是就顺坡下了。
顾清砚目送叶离离开，才带着一群人参观太一宗。
宋文月和邱洪辰作为两宗的首席弟子，自然就走得跟顾清砚比较近，时不时的，宋文月还会跟顾清砚说一两句悄悄话。
这可把人群中的韩香香激动得不行，要不是人多眼杂，她都恨不得立刻掏出水镜写起来。
与此同时，段风凌一开始还跟着，慢慢的，他就放缓脚步，最后干脆找了个时机，偷偷溜了出去。
叶离和段风凌见面是在一刻钟之后了。
“叶离，你是不是在你们宗门禁地拿到了什么东西？”
一见面，段风凌就开门见山地问道。
“什么东西？”
叶离拿着茶杯的手顿了顿，决定装傻。
“具体是什么东西我不知道，但它很危险。你如果拿到了，一定要小心！”
段风凌道。
“你到底知道些什么？”
叶离很早就怀疑段风凌了，原著中，段风凌一开始虽然对杨若曦不是很感冒，但到底也没有做什么。
可现实中，段风凌不仅第一次在洛水城就对杨若曦嫌弃得不行，甚至还帮她一起坑了杨若曦的灵石，甚至到后面，更是屡次对自己示好。
要说这其中没有猫腻，她是不信的。
“叶离，你，相信命吗？”
段风凌苦笑道，“我知道你很好奇，我也不知道这一切到底是怎么发生的。事实就是，我怀疑，我们所在的世界，只是某个大能控制着的一个话本子而已……”
“话本？为什么这么说？”
叶离心里咯噔一下，难道，段风凌也是穿越来的？
“这就要从几年前说起了……”
段风凌应该已经整理了很久的思绪，说起来倒也不磕巴，“有一天，我一觉醒来，突然觉得自己有点不对劲，明明我只对炼丹感兴趣，可新来的小师妹对我提的要求，我却没办法拒绝，明明我心里不是那么想的，可话到嘴边，却总是会变样。我开始害怕，但又没办法，只能找各种借口，避免和小师妹碰触……”
他说着，眼里神采渐渐多了起来，“说来也是奇怪，减少接触后，小师妹对我的影响就少了。我观察过，其他师兄师弟也对这个小师妹无法拒绝，她好像有种魔力，能够让大家对她心生怜悯，只要随便几句话，即便她犯了再大的错，大家也会原谅她。除了一个人……”
话说到这里，叶离知道，他说的就是自己了。
果然，段风凌目光灼灼地看着叶离，继续道：
“可惜，我那时候为了避免被杨若曦影响，经常不在宗门活动，等我出来的时候，你已经脱离宗门，进了太一宗。”
“嗯，傅宗主为了帮杨若曦，要挖我的灵根，恰好师父救了我。”
叶离言简意赅地解释。
“你走之后，我继续暗中观察，发现杨若曦身上有魔气，但师父不信，我只好跟大师兄一起商量对策……”
“东方凌寒？他也知道？”
段风凌说到一半，被叶离打断了，她好像有点明白为什么杨若曦会死得那么容易了，因为男主特么也觉醒了啊！
男主觉醒之后，他势必就不会帮助杨若曦，再加上那段时间，她又连续搞砸了杨若曦的几个机缘，杨若曦走投无路，只能一心把希望寄托在魔族身上，结果女主光环彻底消失，这才被她一击击杀。
好家伙，她就说怎么堂堂一个女主这么脆皮呢！
不过杨若曦都死了，段风凌现在跟她说这个干嘛？
“所以你相信的对不对？我们这个世界就是一个话本是不是？”
段风凌不知道叶离在想什么，见叶离沉默，他有些癫狂地问道。
“是，也不是。”
叶离试图劝解他，“就算生活是话本，但命是自己的，人定胜天，不是吗？”
“哎呀这我知道！我不是那个意思，我的意思是，我知道五宗禁地的东西很重要，你务必全部拿到手才行！”
叶离话音刚落，段风凌就迫不及待地提高声音，道。


第287章我们没得选择。

“你知道各宗禁地里的是什么？”
叶离猛然反应过来，问道。
“具体是什么我不知道，我只知道，事关升仙路被毁坏的原因……”
都到了这个地步了，段风凌也不藏着掖着了，他认真地看着叶离，一字一顿道。
眼看着叶离转身要走，他连忙喊住她：“你若是想要尽快拿到那些东西，最好带上江清清一起！”
没让叶离继续追问，段风凌把自己脑海里关于江清清的那段记忆说了出来。
“还有最后一个问题，为什么选择我？既然你和东方凌寒都觉醒了，以东方凌寒的身份，来做这件事不是更好？退一万步说，你们也应该选择江清清，为什么会选择我？”
叶离狐疑，难道她长得像救世主？
“我们没得选择。”
淡漠的声音骤然响起，叶离猛然回头，发现原本应该在议事大殿的东方凌寒此刻就站在她几步开外，见叶离回头，他继续开口，“我们找人推演过，结果显示，你才是其中的变数。”
“不是，你们找哪个半吊子推演的啊？！”
叶离无语，什么变数不变数的，她只是个想摆烂的普通人啊！
“天机派的掌门。”
东方凌寒的话让叶离彻底沉默了。
好吧，这老头据说还真不是半吊子，推演实力杠杠的，就是年纪太大，轻易不会下山，早年就放出话来，说再也不给人推演了，也不知道东方凌寒他们付了什么代价，才让这老头破例推演。
“再者，话本中只显示你和江清清两人会解开这个秘密，到底是谁，还不得而知，江清清实力尚且不足，保险起见，我希望，你能在她身边，助她一臂之力。”
东方凌寒继续道。
“不是我不去啊，圣火宗和百兽宗宗主那边……”
叶离试图摆烂。
“这个你放心，刚刚他们已经同意了。”
只是她话没说完，就被东方凌寒打断了。
叶离：“……”
“行了行了，我知道了！”
叶离心里那个无语啊，敢情无论如何，她这个出头鸟是必须做了呗！
“让我去也行，你们宗门的修炼秘境，得对我们太一宗的人开放一次。”
被逼到这个份上，叶离总不能一点好处都不要，她有恃无恐，“答应的话，我就去，不答应的话……”
“可以！”
东方凌寒眉头微微皱了一下，就答应下来。
倒是段风凌，有些不赞同。升仙之路被毁之后，修真界的灵气越来越稀薄，宗门秘境每开一次，里面的资源就会少很多，自己宗门弟子修炼都尚且嫌不够，何况是无偿对外开放？
可东方凌寒已经答应下来，他心里不乐意也没办法。
“成交！”
谈妥之后，叶离摆摆手，直接走了。
叶离再次被成器叫到议事大殿时，果然之前一脸不乐意的圣火宗宗主和百兽宗宗主都答应了她入禁地的要求，但为了以防万一，叶离进他们禁地的时候，必须有他们宗门的弟子陪同。
叶离对这个没什么想法，很爽快地应下了。
毕竟她一个人也不知道禁地在哪里不是？有本地人带路最好了！
本来这件事就差不多到此为止了，没想到，第二天一早，段风凌就带来了新消息。
“魔族那边来了新消息，魔皇已经起程亲自前来签订契约……”
熬夜写了一夜八卦的韩香香被喊起来的时候，两只眼睛都肿成了核桃，听到魔皇要来四宗，她惊得瞬间瞪大了眼睛。
“好啊，魔族竟然还敢来？他们是真不怕死吗？”
她问。
“魔皇亲自来，就算是为了面子，几个宗主都必须在场，这样一来，四宗就剩下长老和亲传们……”
宋文月解释道，他爹不怎么管事，他对这些事情就想得比较多。
“什么意思？他们还想打？”
韩香香表示不理解，难道是上次还没被打怕？而且这次新任魔皇不是刚上任吗？他是有多心大才会在这个时候挑事？
“难道，他们醉翁之意不在酒？”
叶离脑海里灵光一闪，问道。
昨天她才刚刚拿到许愿盒，今天魔皇就要起程来修真界。
夜豹那个实力她是清楚的，打肯定是打不起来，可若是他们的目的不是签订契约呢？
段风凌和叶离的视线在半空中碰撞，两人心中都是一凛。
除非，是禁的！
那就没办法了，他们必须得提前一步。
“走，去找我师父！”
叶离转身就去找成器。
成器显然想得比她多。
“你们即刻起程，用传送阵回去，速度比较快。”
成器说着，又给了叶离一个传送卷轴，叮嘱她，“如果在禁地遇到危险，不要逞强，捏碎卷轴，可以将你传送出去，只不过，具体传送到哪里，为师也不知道。”
“我明白了，师父！”
又是一个保命的宝贝，叶离没有推辞，收下转身就走。
顾清砚几人也在山门口等着，见叶离才刚回来没几天又要离开，几位师兄都很是不舍，但此时情况不同，他们也没有办法，只能各自将自己的心意递给叶离。
叶离带着众师兄沉甸甸的爱离开太一宗。
为了加强沟通，四大宗门附属下的城池都有通往四宗的传送阵，只不过开启传送阵价格昂贵，每开启一次，就得要上万中品灵石，所以一般时候，大家都宁愿乘坐相对便宜实惠的飞舟。
但现在情况不一样，叶离等人果断一人掏了一千上品灵石，开启传送阵。
很快，众亲传就消失在传送阵里。
叶离和段风凌几人到了青阳宗。
再再次故地重游，叶离没心情看青阳宗的变化，而是径直走向青阳宗后山。
段风凌赶紧催促江清清追上。
“我也要去？”
还在状况之外的江清清一脸迷茫，“段长老，我们这是去哪儿？”
“禁地。”
段风凌言简意赅。
青阳宗的禁地也在后山，但却明显比太一宗的禁地守卫要森严得多，叶离和江清清，段风凌刚出现在山脚下，两个壮硕的护卫就将三人拦住了。
“禁地，勿进！”
护卫冷脸看着三人，声音不容置疑。
“我是长老！”
段风凌气急，自从他当了长老之后，还没人敢这样跟他说话呢！
“长老也不行！”
护卫却铁面无私，“宗门禁地，没有宗主命令，不得入内！”
段风凌：“……”


第288章她怎么把它给忘了！

“看到没有？这是什么？见此令牌，如见宗主，懂吗？！”
段风凌从怀里拿出东方凌寒专属令牌，两护卫这才放行，三人这才得以进入禁地。
青阳宗的禁地和太一宗的禁地不同，这里大的离谱，看起来像是个村落，还有大片的屋舍，屋舍保存完好，村落内阡陌交通，花草树木都像是被精心修剪过，丝毫看不出破败的痕迹，不像禁地，倒像是谁家的后花园。
三人绕着村落逛了三圈，都没感受到什么异常的气息。
“离姐姐，我们来秘境是来找什么啊？”
江清清好奇地问。
“我也不知道。”
叶离挠头，之前在太一宗的禁地，她刚进去就感觉了不对劲，再加上被成器踹了一脚，之际就踹进了目的地。
可这青阳宗的禁地……
“段风凌，你该不会是带错路了吧？”
叶离狐疑地看向段风凌，怎么看，这里都不像是禁地的样子啊！
“怎么可能！”
段风凌也不知道这是怎么回事，“虽然我也没来过禁地，但这里绝对是禁地无疑！”
“离姐姐，你是在找什么东西吗？”
江清清想了想，“会不会是我们感觉不到呢？”
“对啊！”
叶离一拍大腿，她怎么把它给忘了！
叶离从怀里掏出一个黑漆漆的盒子。
盒子上面萦绕着一层淡淡的幽兰光芒，不仔细看，都看不出来。
“这什么东西？”
段风凌伸手想要碰盒子。
“别动！”
叶离一巴掌把他的手拍开。
段风凌不乐意了。
“叶离，你也太小气了吧！不就是一个盒子？我就看一下怎么了？我还陪着你冒险，带路来禁地呢……”
段风凌脸色阴沉，不满地说着，抽出剑就要朝叶离刺过去。
“离姐姐！”
江清清本来正在观察四周环境，突然看到这一幕，吓得脸色一变，猛然喊道。
叶离回头，对着段风凌喋喋不休的嘴巴就是一巴掌过去。
“啪！”
一声脆响，成功打断段风凌的叽歪。
段风凌晃了晃脑袋：“嘶，我，刚刚发生了什么？”
“你刚刚对我一阵埋怨，甚至还想杀我……”
叶离将盒子收了收，冷声道。
“什么？不可能！”
段风凌不信，“我又打不过你，杀你？我不是自己找死吗？！难道说……”
“是，是这东西……？”
到底是书中唯二觉醒的男人，段风凌脑子好使的很，目光落在叶离手上的黑盒子上，咽了咽口水，问道。
“它叫许愿盒，当然我更愿意叫它魔盒。”
叶离耸耸肩，“这就是我从我们宗门禁地拿出来的东西，这玩意特别邪门，只要一靠近它，就会被它影响，你刚刚应该就是被它影响到了，幸好你手慢没碰到它，不然它能够瞬间控制你的身体，到时候，你就会变成一个只知道杀戮的工具人了。”
“嘶，好可怕！”
段风凌吓得脸色惨白，像见鬼似的看着叶离，“为什么你没事？”
“你凭什么跟我离姐姐比？切！”
不等叶离说话，江清清先一步鄙夷道。
段风凌：“……”
“就是，我可是天选之人！”
对于江清清的维护，叶离还是很受用的，也跟着嘿嘿笑道。
段风凌：“……”
“什么天选之人，要不是有凤凰在你身上，你早就死定了，哼！”
许愿盒不乐意了，出声怼道。
叶离不客气地给了它一个爆栗。
“你不说话没人当你是哑巴，还是说，你想被烧成灰？”
叶离笑眯眯威胁。
许愿盒：“……”
就知道威胁它！
好可惜啊，刚刚那个男人怎么就没碰到它呢？只要碰到它，它就可以借机控制他，脱离这个诡异的女人了！
“来吧，快让我许愿。”
叶离把许愿盒打开一条缝，对许愿盒道。
“你的三个愿望已经许过了啊！”
许愿盒惊呆了，这个女人，也太贪得无厌了吧！本来只有一个愿望，硬生生被她弄成三个愿望也就算了，现在三个愿望都许完了，她又要许愿？
怎么的，没完没了了还？
“哦，那还是烧了吧！小黄鸡！”
叶离也不在意许愿盒说了什么，见许愿盒不愿意开口，她径直喊道。
“主人，什么事？”
小黄鸡从叶离领子里钻出来，看到黑盒子，小家伙当即张嘴，就要往上面喷火。
“啊啊啊！别烧！别烧！你有什么愿望，你倒是说啊！”
一看到小黄鸡，许愿盒就浑身发颤。
此时的它心里就只有一个念头，那就是后悔啊！
如果时间能够从来，几天前，它一定不会散发气息，将叶离带到地下宫殿，更不会给她三个愿望，它会宁愿在地下再呆上几百年，只求不要遇见叶离！
“我想知道，我今天要找的东西，它在哪儿？”
叶离笑眯眯问道。
“你要找什么东西，我怎么知道？”
许愿盒没好气地道。它也就是没眼睛，要是有眼睛，高低得给叶离翻个白眼。
“哦？你真的不知道？你们几个之间，不是有感应的吗？”
叶离脸上还带着笑容，一手拿着盒子抛上抛下，见许愿盒不开口，她给小黄鸡使了个眼色。
小黄鸡张嘴要喷。
“啊！别烧！我带路，我带路还不行吗？！”
许愿盒那个气啊！可惜盒在屋檐下，不得不低头。
许愿盒分出一点蓝光，指着前面一个方向。
叶离顺着蓝光指引的方向走。
至于江清清和段风凌，两人被这个变故都看傻眼了！
尤其是段风凌，要不是自己刚刚差点就被蛊惑着对叶离动了手，看到此刻乖乖巧巧带路的许愿盒，他甚至真的会以为，这就是一个至纯至善的许愿盒！
在许愿盒的带领下，三人七拐八拐来到了一个祠堂模样的地方。
“就是这里了！”
许愿盒幸灾乐祸道。
这一路上，它已经想明白了，她不是要找那东西吗？那正好啊！
她以为那东西是好拿的？
她能不受它影响，那是运气，刚好契约了它的天敌，让它一身能力没办法施展。
接下来，就没那么容易了！
待会儿她去拿那东西，势必会受伤，只要她身上那只凤凰死了，它就可以报仇了嘿嘿嘿……
让她嚣张！
死去吧嘿嘿嘿……


第289章青阳宗禁地

“知道了，别笑了，真难听！”
叶离一巴掌拍在许愿盒上。
许愿盒：“……”
不是，她怎么知道它笑了的？
它刚刚好像没发出声音吧？
叶离把许愿盒随手揣进芥子袋，走上祠堂的台阶，刚要推门。
“来者何人？”
一个白胡子老头豁然出现，老头目光在三人身上扫过，落在叶离身上，“你并非青阳宗的人，怎么进来的？知不知道擅闯禁地是会死的？”
老头吊着一双翻白眼，语气中的不屑跟傅礼如出一辙，再看那张老脸，好家伙，跟傅礼也有几分相像。
莫非，两者还是亲戚关系？
很快，白胡子老头的话就验证了叶离的想法。
“傅礼是怎么回事？不知道禁地的可怕，竟然让你们几个毛头小子随便进来就算了，还让个外人进入禁地？你们让傅礼亲自来见我！”
白胡子老头气呼呼地道。
“呵呵，来见你他是来不了了，毕竟傅礼都死了，你想问他，不如下地狱去问？”
叶离在一旁冷笑。
“什么？！你说清楚，到底怎么回事？”
白胡子老头这下急了，威压猛地释放出来，朝叶离压去。
“噗！”
“噗！”
叶离胸口一闷，用力压制住将要冲出口的血意。但被威压余波扫到的段风凌和江清清两人还是受不住，两人齐齐脸色惨白，喷出一口血。
大乘境！
好家伙，没想到一个守禁地的老头，竟然是大乘境的高手！
看到两人的反应，老头满意地点点头，刚要把威压收回去，就发现正主叶离虽然脸色难看，但却并没有吐血，甚至连膝盖都没有弯一下。
“化神境，竟然能够抵挡住本座的威压，不错不错！”
老头惊讶的咦了一声，把威压收了起来。
江清清和段风凌这才从地上爬起来。
“你这丫头，倒是有点意思！”
老头没有管他们两个，他饶有兴致地看着叶离，摸了摸自己的胡子，“先天灵体，这么好的体质，合该是我们青阳宗的弟子啊！怎么样？小丫头，要不要来我们青阳宗？”
叶离：“……”
段风凌和江清清：“……”
“前辈，现在不是考虑这件事的时候，我们真的是有十万火急的急事要进去，前宗主被魔族所害，我们要为他报仇，必须进去拿到里面那东西，还望前辈放行！”
段风凌深呼吸好几口气，才勉强压下喉咙口的腥甜，见叶离张了张嘴，好像要说话的样子，他顾不得脑袋还晕乎乎的，急忙道。
开玩笑，就叶离那张嘴，能说出什么好话来？不把人坑死就不错了！
他可不能让她有张嘴的机会！
当然，他也不是说叶离不好，而是单凭青阳宗当年对叶离做的那些事，他就觉得没脸问这个问题！
叶离本来确实想怼这个老头一顿的，但看到段风凌可怜兮兮地不断给她使眼色，她还是忍住了。
罢了，段风凌这男二也挺不容易的，好不容易觉醒了自我意识，还得给青阳宗收拾烂摊子……
“魔族？魔族害死了我的礼儿？”
白胡子老头愣了一下，然后捂着脸哭了起来。
叶离：“……”
她猜到了这老头应该是傅礼的亲戚，可是没想到，他竟然是傅礼的亲爹？
难怪他刚刚听到傅礼死了的时候，会那么激动了。
原著中这老头出没出现过叶离不记得了，这种太过于边缘性的人物就算出现也只是三言两语，一般这种老怪物都只有在宗门覆灭之际才会出现，原著中是杨若曦和她的后宫们重塑升仙之路，人族和魔族也没有大战，所以这种老怪物也就没有了出场的机会。
段风凌显然也没想到，一时间看着哭泣的老头有些束手无策。
“我要去给礼儿报仇！”
老头哭了一会儿，突然站起身，往前走了两步，又停了下来，他站在那里自言自语，“不行，我当初发过誓，不会离开禁地一步的！”
“可是礼儿死了！”
“不行不行，出不去的，我发过誓，不突破渡劫境，不能离开禁地的……”
老头眼睛通红，一会儿往前，一会儿后退，嘴里嘀嘀咕咕，好像在天人交战。
“前，前辈……”
段风凌咽了咽口水，在叶离的催促下轻声开口。
“哦对！还有他们啊！哈哈哈哈……”
老头这才想起三个人的存在，猛地抓住段风凌的肩膀，猩红的眼睛瞪着他，“你们三个，一定要拿到那个东西，给我的礼儿报仇！哈哈哈哈……”
“好，好……”
此时，老头披散着头发，瞳孔猩红，一看就不太正常的样子。段风凌一边狂咽口水，一边敷衍，脚下抹油，飞快地往祠堂里面窜。
等他窜进去之后才发现，叶离和江清清已经在里面了。
“你们……”
段风凌瞳孔地震，敢情他在那里跟前辈纠缠的时候，她们两个就这么抛弃他，自己先跑了？
“我们怎么了？”
叶离挑眉，问。
“没，我们进去吧。”
段风凌深吸一口气，露出一抹比哭还难看的笑容，道。
能怎么办？
拦路的是他们青阳宗的前辈，发疯的也是他们青阳宗的人，以叶离的性格，没跑就是对他最大的尊重了！
还要什么自行车！
叶离本来还以为段风凌会埋怨她几句，没想到，这家伙这么快就把自己给劝住了，颇为可惜地叹了口气。
可惜，本来还以为能够借此敲他一笔呢！
段风凌抬头的时候就对上叶离这笑容，他脸色一僵，条件反射地捂住了自己腰上的芥子袋。
不是，这女人不会又打他芥子袋的主意吧？
叶离：“……”
三人进入祠堂，这才发现里面是别有洞天，祠堂外面看着不大，但祠堂香案的后面，却有一个暗门。
暗门后，是一条向地下延伸的台阶。
外面传来白胡子老头疯癫的笑声，三人拾阶而下，最后竟然来到了一个岩浆湖上。
岩浆湖的中央，赫然是一座倒立着塔。
“这东西怎么看起来这么眼熟？”
叶离皱眉，总觉得好像在什么地方看过这个塔。
“是火塔。”
段风凌解释，“就是宗门内弟子凭宗门贡献值就可以进去修炼的那座塔，你之所以看它熟悉，是因为这就是那座塔倒下来的样子。难怪火塔越是下层越热，原来，这下面竟然是一座岩浆池……”


第290章被玩坏的许愿盒

“难怪……”
叶离恍然，要进入火塔修炼，需要用宗门贡献值兑换，而原主在青阳宗几乎是个边缘型人物，对于火塔虽然很向往，却没有门路获得贡献值，自然也就去不了，只能遥遥看一眼。因此，她只觉得熟悉，却想不起来在什么地方看过。
“喂，老盒，那东西是在塔里面吗？到底是什么东西？”
叶离把许愿盒拿出来，熟稔地问道。
许愿盒：“……”
老盒是谁？她在叫谁？
“这里的应该是那把剑，至于怎么拿，我怎么知道，可能是从岩浆里游过去？又或者，你飞过去？”
许愿盒心里老大不愿意了，但为了尽快看到叶离的下场，它还是不情不愿地说道。
“要不，你把我放了，我帮你拿下那把剑怎么样？”
见叶离不说话，许愿盒又道。
“帮我？你确定你是想帮忙？而不是趁机想逃跑？”
叶离瞟了它一眼。
“瞧你这话说的！”
许愿盒一噎，随即闭嘴装死，“既然你不信我，那你自己看着办呗……”
叶离深知这玩意的秉性，不再废话，把许愿盒收了起来。
“叶离，那盒子说的话能信吗？”
段风凌皱眉问道。
“一半一半吧。”
这里的东西应该是把剑无疑，但剑是不是在塔里，那就不一定了，这盒子现在估计巴不得她死了，好逃出去呢！
叶离磨了磨后槽牙，老盒这是不死心啊，都落到她手里了，居然还想逃。
叶离对自己的运气不抱希望，但身边不是有运气好的人嘛！
“清清，你觉得那把剑应该会在哪儿？”
叶离问江清清道。
“离姐姐，应该是在岩浆下面。”
江清清走到旁边，碰触了一下岸边生长的一株不起眼的小草，闭上眼睛感受了一下，片刻后，睁开眼睛，对叶离道。
“它说的？”
叶离冲小草努了努嘴。
“是啊，小红说那把剑被封印在岩浆下面，但是它也不知道该怎么才能拿到剑……”
江清清说着，有些自责。离姐姐难得有事请她帮忙，她居然帮不上。
“这个简单！抽干这些岩浆不就行了？”
叶离不以为意道。
“抽，抽干岩浆？”
一直在一旁听着的段风凌这会儿是再也忍不住了，他嘴角抽搐着，不敢置信地看着叶离，结结巴巴地问道，“不，不行，岩浆抽干了，那青阳宗的弟子去哪里修炼？不行不行！叶离，你换个方法呗！”
“换个方法？行，你行你上！”
叶离当即不乐意了，他以为抽干岩浆这么容易？她好不容易想到一个方法，他居然说不行！
段风凌：“……”
他不行。
“不行你就别逼逼！”
叶离白了他一眼，一手拿出许愿盒，又把小黄鸡召唤出来。
“你，你又要干嘛？！”
许愿盒现在是看到小黄鸡就想哭，它欲哭无泪地问道。
“我想过了，你们既然同出一源，那定然是相生相克的，所以，这岩浆别的东西过不去，你肯定是可以的，对不对？”
叶离笑眯眯地掂着许愿盒，“如果你不想被烧成灰的话，最好是乖乖把我们送到中间那个塔上去。”
“你的同伴不是说了吗？那把剑在岩浆底下，你去塔上干什么？”
许愿盒气急，明明一切都按照它的想法走的，到底哪里出了错？
“哦，我想过了，你都可以迷惑人的心智，难保那把剑也行，再说了，这地方寸草不生，怎么就偏偏那株草能活着呢？这该不会是个障眼法吧？”
叶离把玩着盒子，眼睛微眯，慢条斯理地解释道。
这话一出，不仅是许愿盒，段风凌和江清清都齐齐愣住了。
障，障眼法吗？
一道剑气掠过，刚刚那株小草果然化作粉尘飘散。
江清清脸色一变，她刚刚触摸过那株小草，无论是触感还是跟她之间的沟通，都跟普通小草无异，没想到，却只是一个障眼法！
如果他们刚刚真的按照她说的，想尽办法去了岩浆下面，也定然会受伤，那盒子就可以趁虚而入，伤害离姐姐……
可恶！
她差点就成了帮凶！
“离姐姐，对不起，是我太自信了。”
江清清真情实意地道歉，因为她对自己能跟植物沟通的本事太自信，才没有仔细确认小草的真实性，没想到，因此差点害了他们。
“没事，清清啊，你记住，这个世界上的东西和人一样，形形色色的，有时候，不要听他们说了什么，而要看他们做了什么……”
叶离咳了咳，抓紧时间给江清清洗脑，额不是，给她讲道理。
“嗯，我懂得！就像那些男人一样，说一套做一套的，可多了！”
江清清点头，深有同感道，“比如那个姓冥的，说好了会一直陪着姐姐的，可结果这么久了，也不知道去哪儿了！”
在魔族的时候，有揽月做比较，她当然是比较看好冥夙的。
可现在，揽月已经死了，江清清自然就又想起冥夙的不好来了。
反正在她看来，她的离姐姐值得最好的！
叶离：“……”
额，这跟冥夙有什么关系？
不过说起冥夙，叶离才想起来，这次冥夙睡了很久了。
该不会要等她飞升才醒吧？
叶离心里默默吐槽。
一旁的段风凌：“……”
他刚刚听到了什么？
这时，叶离走到岩浆湖边，掏出一只木鹤，在木鹤背上贴上符箓，木鹤便摇摇晃晃地往湖中心飞去。
然而，木鹤刚飞到岩浆湖上面，就猛然往下掉进岩浆，瞬间成灰。
江清清神情一凛，扔了块石头进去，也是刚碰触到岩浆就被烧成了灰。
段风凌不信邪，拿出一把灵器，结果灵器也一样，碰到岩浆的地方几乎片刻就被烧软了。
虽然比木鹤和石头坚持的时间都多了些，但也远远不够。
“怎么办？这也过不去啊！”
段风凌焦急道。
叶离把许愿盒又重新拿了出来，走到岩浆边。
“你，你干嘛？”
眼看着叶离要松手，许愿盒惊恐地尖叫起来。
叶离把许愿盒扔进岩浆湖，果然，许愿盒安稳地落在岩浆湖上，一层蓝幽幽的光芒保护它不被岩浆烧毁。
“变大点。”
叶离幽幽下令。
许愿盒没办法，只能默默变大，很快，一个能容纳三个人的棺材出现在三人眼前。
“上去吧。”
叶离示意两人先上去，她在最后，站在许愿盒上，对着岸边拍了一张，许愿盒便载着三人幽幽地朝着湖中心的塔飘了过去。


第291章叶离，它又蛊惑我！

头一次坐这种船，段风凌和江清清从一开始的胆战心惊，到后面的怡然自得，只用了几个呼吸的时间。
段风凌甚至为了纪念这一神奇的时刻，拿出留影石，把这一刻记录了下来。
“喂，少年，你录这些干什么？”
许愿盒突然温声开口。
“你在跟我说话？”
身下的盒子突然说话，段风凌吓了一跳，急忙把留影石收起来，随即戒备地退到叶离身边，“你可不要蛊惑我，我是不会被你蛊惑的！”
“蛊惑你个头啊！我就是问问你录这个干什么！”
许愿盒差点要被他气死，要不是因为三个人里面，只有他看起来比较傻，它都不惜的开口，结果他竟然还怀疑它？
想当年，它纵横世间的时候，多少人渴望能得到它？
他倒好，躲它像躲什么似的！
“谁让你之前蛊惑我来着？”
段风凌撇撇嘴，倒是没有继续激怒许愿盒，而是得意道，“你不知道，像你这种千年前的东西，在修真界有多受欢迎！到时候，把这些留影石拿去拍卖场拍卖，肯定能赚一笔！”
“段长老，你这也太奸商了吧！”
江清清在一旁给段风凌竖起大拇指。她怎么就没想到这个呢！
“过奖过奖！”
段风凌笑得更得意了。
换了以前，他也不会做这么没品的事，但自从大比上看到叶离的操作后，他就打开了世界的大门，反正顺手的事情，何乐而不为呢！
“不瞒你说，我准备了很多留影石，不仅现在，等下你们收服那把剑的时候，我也会用留影石记录下来，到时候，嘿嘿……”
江清清已经说不出话来了。
“二八分。”
叶离突然开口。
段风凌刚刚都仿佛已经看到无数灵石朝自己飞来了，突然听到叶离这话，他愣了一下，反应过来后，脸黑了。
“二八分会不会太过分了啊？我毕竟是冒着性命的危险留影的，五五分成如何？”
段风凌试图讨价还价。
“你冒着性命危险留影，难道我们就不用冒着性命危险了？”
叶离翻了个白眼，无语道。
“可是……”
段风凌还想说什么，被叶离不耐烦地打断了。
“一九分，再啰嗦，我就把你所有留影石都抢过来！”
叶离龇了龇牙。
“好吧，一九分就一九分……”
段风凌无语凝噎，早知道他就不嘚瑟了！
“小伙子，你怎么就答应了呢？她可是一下子要走你九成利益啊！要不我们合作？我不要你的灵石，甚至还可以帮你实现一个愿望，只要你事后放我自由，如何？”
一缕细细的声音传入段风凌的耳朵，许愿盒到底还是不死心，在段风凌耳边蛊惑道。
千年前，也不是没有心志坚定之人，但最终还是被它这样锲而不舍的蛊惑到了。
然而，它却错估了段风凌从心的决心。
“不听不听，王八念经！”
段风凌双手捂着耳朵，疯狂摇头。
“叶离，那破盒子又蛊惑我，它还想让我放他自由，你快教训一下它！”
一边摇头，他还不忘对叶离告状道。
许愿盒：“……”
是它千年不出世，这个修真界变了吗？为什么现在修真界的亲传是这个样子的？他们以前不都是非常自我，半点都不肯承认自己不如别人的吗？
怎么他遇到的这几个，一个比一个神经病！
之前那个就不说了，居然契约了凤凰，压得它死死的。
那个年纪更小一点的丫头，更是奇怪，也看不出什么特别，可它只要一靠近她，就会被什么东西拦住！
这个就更无语了，堂堂七尺男儿，竟然那么随意就承认自己不如一个丫头！他身为男儿的自尊呢？
段风凌不知道许愿盒的怨念，不过就算知道，也只会给它唾一口。
自尊？
呵呵，他打得过叶离吗就提自尊？
想当初，杨若曦、欧阳昊，楚煜，他们哪个不是在叶离面前一副狂炫吊炸天的样子，结果呢？
他这人最大的特点就是识时务，不就是损失九分利益吗？没事！
怪只怪，他打不过叶离。
说起来，这女人到底是怎么修炼的？他自认为自己身为段家嫡系，资源已经够好了，现在也只是元婴后期的实力，可叶离倒好，大比后就突破了化神，现在更是不知道到了什么境界了！
“老盒，老实点！”
叶离伸手，敲了敲许愿盒。
许愿盒：神特么老盒！
有种别威胁它啊！
很快，三人很顺利地到达了湖心塔。
塔上有个小门。
三人刚踏进小门，叶离收好许愿盒，一道剑光就朝着三人迎面斩来。
“呀，有剑意！”
叶离眸光微闪，刚要有动作，一个清脆的声音响起，三人眼前一晃，一道穿着嫩黄色衣裙，手里倒提着一把青铜剑的身影立在了三人前面。
只见那身影的主人举起手中的青铜剑，直直迎上先前那道剑光。
那道剑光就被无声无息地斩断了。
“主人，我厉害吧？”
身影的主人转过头来，对着叶离邀功，道。
“你是，缺心眼？”
叶离凝眉看着眼前的小姑娘，听声音还挺熟悉的，她试探着问道。
“是我呀！”
缺心眼拖着剑走到叶离面前，“主人，我化形之后好看吗？”
“好看。”
叶离认真地看着眼前的小姑娘，看起来也就十岁左右的小萝莉，头上还顶着两个牛角包，一身鹅黄色裙子，樱桃小嘴柳叶眉，标准的小美人一个。
就是手中的青铜剑大的离谱，拿在她手中，有点像偷穿大人高跟鞋的小孩。
被自己这个比喻逗乐了，叶离没忍住弯起唇角。
“嘿嘿，我也觉得好看！”
缺心眼原地转了个圈，小家伙化形之后，不论是声音还是外形，都跟常人无异。
突然，她想起正事，“主人姐姐，这里有剑意，你们小心点！”
说着，她率先拖着缺心眼走进塔里。
青铜剑本来就是重剑，偏偏缺心眼化形之后又是个小萝莉，于是就导致青铜剑差不多跟她人差不多高。
“小妹妹，需要我帮你拿吗？”
缺心眼和叶离的沟通是用意识进行的，段风凌和江清清只能看到一个小萝莉，却不知道她其实是剑灵，段风凌看她拖着那么大的剑挺辛苦的，于是开口道。


第292章倒霉的段风凌

段风凌这话一出，叶离和缺心眼都愣了一下。
“主人，他是傻逼吗？还是变态？”
缺心眼翻了个白眼，开口说道。
她这次并不是用意念跟叶离沟通，而是直接用嘴巴说出来的，段风凌自然也能听到。
闻言，他傻眼了。
“你，你怎么还骂人呢！”
段风凌不高兴了，他头一次这么绅士，居然被人骂傻逼？
说他变态就更过分了啊！
想他风流倜傥，喜欢他的女子何其多？他却一向洁身自好……
段风凌怀疑人生。
“她叫缺心眼~”
叶离笑眯眯地给两人介绍。
“想帮她忙还骂人，的确是缺心眼……”
段风凌小声嘀咕。
缺心眼身为剑灵，各种感官都比人要灵敏，闻言，当即就要一剑朝段风凌削过去，幸好叶离反应快，拦住了。
“忘了告诉你们了，她是青铜剑的剑灵。”
叶离继续笑眯眯。
“化形的剑灵？！”
段风凌浑身一颤，不可思议地看着缺心眼，这才明白，为什么缺心眼刚刚要骂他了！
他刚刚提议帮忙拿着青铜剑，这小姑娘又是青铜剑的剑灵化形而成，换而言之，拿着青铜剑，就是拿着她的本体。
嗯~拿着小姑娘的身体，好像确实挺变态的……
“哼哼！”
缺心眼小姑娘昂着下巴，“知道本姑娘的厉害了吧！”
“知道了知道了……”
段风凌扭过头，暗自呢喃，“果然是变数啊，谁能想到，这家伙竟然有一只化形的剑灵！啧啧，我还以为，只有大师兄这么变态呢……”
太一宗，被莫名关照的东方凌寒走着走着，猛地打了个喷嚏。
这可把走在前面带路的太一宗弟子吓了一跳。
“东方宗主，您没事吧？不会是受凉了吧？”
怎么办？
难道他发现自己带着他绕路了？
不会吧？听说这位宗主才上任没多久，他应该没到过太一宗啊，应该不能发现吧？
宗主把带路的任务交给自己，万一被人抓到把柄，害了宗门怎么办？
听说青阳宗的人都小气，当初叶师姐没有选择留在青阳宗，该不会他们宗主怀恨在心，所以要搞事吧？
早知道，刚刚就不绕路了，都怪他刚刚太冲动了，可自己实力太低，也只能用这些小动作帮叶师姐出出气。
“无事，继续带路。”
东方凌寒哪里知道一个小弟子居然会想了这么多，看着周围千篇一律的绿树，皱了皱眉，“还没到吗？”
“快了，快了！前面转个弯就到。”
小弟子咽了咽口水，不敢再绕路，小心翼翼地把东方凌寒带到住处。
刚到，怕被秋后算账的他拔腿就跑了。
看着他的背影，东方凌寒无语地摇了摇头。实力到了他这个地步，哪里看不出那小弟子的不自在。
“太一宗的人，从师父到弟子都挺有趣的，难怪能把叶师妹养成变数……”
他自言自语道，一边推开院门。
另一边，闹了笑话的段风凌最终选择闭嘴不说话，走在了最后。
“愣着干什么？把留影石拿出来，准备录啊！”
叶离回头一看，就见这家伙跟霜打了的茄子似的，耷拉着脑袋。
“啊？哦！”
段风凌一愣，随即反应过来，急忙拿出一块留影石。
缺心眼走在最前面，然后是叶离，江清清，最后是段风凌。
四人顺着楼梯继续往下又走了好几层，来到塔的最后一层。
这一层什么也没有，只在塔的正中央的位置，有一把悬浮在半空中的剑。
这把剑浑身赤红，照得整个塔都红亮洪亮的，人还没靠近，就感觉到一股灼热袭来。
叶离和段风凌还好点，叶离实力比较高，段风凌站得最远，江清清却就站在叶离身后，热浪袭过来，她只来得及用手护住脸，但手上的衣服却被热浪灼烧出好几个洞。
“来，把这个换上。”
叶离皱了皱眉，想起之前从许愿盒那里薅来的法衣，拿出来，递给江清清，“这个衣服号称能够无视化神境的攻击，如果老盒没骗我的话，应该也能扛住这里的热浪。”
“谢谢离姐姐！”
江清清其实自己也有办法扛住的，但见叶离要送她，她立马眉开眼笑，眼睛都笑成了一弯月牙，八颗牙齿又白又闪，差点闪瞎叶离的眼睛。
“不用谢，等你有好东西再给我就行了。”
不过是薅来的一件衣服，叶离一分钱没花，但还是理所当然地接受了江清清的道谢。“嗯嗯，小金已经成年了，它会带我找到很多宝贝的，到时候都给离姐姐！”
江清清想也不想，就道。
叶离挥挥手，示意她去换衣服。
“好看吗离姐姐？”
江清清很快就换好了衣服，她抿着唇站到叶离面前，一脸害羞地问道。
“嗯，好看。”
叶离煞有介事地点头。
那法衣是一件法器，穿上身的那一刻，就根据江清清的身形进行了变化，现在看去，就像是为江清清量身定做的一般。
简直不要太合身！
“那我呢？有我的份吗？”
段风凌眼巴巴地看着，心痒难耐，“叶离，我的衣服也被烧坏了，这种法衣还有吗？也给我一件呗？”
为了证明自己的衣服坏了，他还特意举了举自己的袖子。
“没有。”
叶离无语，就他袖子上那个小洞，不用放大镜看都看不见，也不知道他凑什么热闹。
“说起来，江清清是你们青阳宗的人，她身上的那件法衣价值一百万上品灵石，出去后记得给我。”
“什么？那不是你送给她的吗？”
段风凌哭丧着脸，这下是真的想哭了。四宗前不久才跟魔族打架，青阳宗更惨一点，师父死了，大师兄刚刚上任，整个宗门花费很大，还是他前些时候夜以继日炼丹，才勉强保持收支平衡，要不然，他也不至于穷得法衣都买不起一件。现在好了，因为他一句话，就要付一百万上品灵石！
“我现在又不想了，怎么？不行吗？”
看到段风凌如丧考妣的神情，叶离满意了。
向来只有她坑别人，想找她打秋风？
呵呵，做梦去吧！


第293章又一个化形的剑灵

“啪！”
段风凌反手打了自己一巴掌。
让他嘴贱！
叶离和江清清看他这样，先是一愣，随后忍不住齐齐笑了出来。尤其是江清清，从他身边走过的时候，还故意撞了他一下，冲他做了个鬼脸。
“活该！”
段风凌：“……”
最后段风凌写了张欠条给叶离，收好欠条后，叶离再次靠近那把诡异的剑。
许愿盒自从到了塔内就开始装死了，无论叶离怎么刺激它，它都不说话，打定主意不让叶离再薅羊毛。
没有羊毛可薅的叶离只能自己动手，丰衣足食。
距离那把剑越近，温度就越高，段风凌最终停在最后一个台阶。
倒是江清清，虽然脸憋得通红，但还是坚定地跟在叶离身后。
叶离一步步靠近剑，伸手刚碰到剑柄，一道红色的影子就从里面闪了出来。
“拿开你的脏手！不要碰我！”
红影气呼呼地对着叶离喊。
“剑灵？”
看清楚红影的样子，叶离挑了挑眉。
“哼哼，没见过吧！快放开你的脏手！你当本尊的本体是谁都可以碰的吗？”
这剑灵是个少年的模样，一身红衣，一脸倨傲地看着叶离，看到他的样子，叶离不由得想起欧阳昊，都是一样的倨傲，一样的欠打！
又一个化形的剑灵！
段风凌和江清清同样也吃惊不已，为了还那一百万的债务，段风凌现在不仅脑子转得快，就连手速都快了不少，手腕一转，就把留影石转了个方向，红色剑灵的身影被映入留影石中。
“你才脏呢！你全家都脏！”
叶离没说话，倒是小萝莉缺心眼倏地一下挡在叶离前面，跟她身量差不多高的青铜剑被她抬起来，直指红衣少年，小萝莉龇牙咧嘴，恶狠狠地瞪着红衣剑灵，“你再敢骂我家主人一下试试？看本姑娘不打爆你的头！”
“你也是剑灵？”
红衣少年看到缺心眼，也愣了一下，试图跟她套近乎，“小妹妹，你这主人不行啊，她刚刚还想染指我，一看就不是个忠诚的，你已经化形，完全可以自己一个人，不用依附于她的……”
“放你特娘的狗屁！”
缺心眼看着软萌可爱，实则是个暴躁萝莉，本来看这家伙长得不错，想给他一点面子，没想到这家伙居然敢离间她和主人姐姐！
这谁能忍？
叔能忍，婶也不能忍啊！
缺心眼双手持剑，猛地朝红衣少年削去。
左削，右削，横劈，竖砍……
缺心眼拎着青铜剑就是一阵组合出击，红衣剑灵大概是安逸久了，没想到她居然说打就打，连闪了几下之后，终于有一下没能闪开，头上束发的带子被缺心眼一剑削断，一头火一样的头发披散了下来。
“你干什么？我是为你好！”
红衣剑灵那个气啊，摸着自己散落的头发，忍不住破口大骂，“一个人自由自在不好吗？你非要被人管着！脑子有病吗？”
他不高兴，缺心眼还不高兴呢！
“为你妹的好啊！别以为我不知道，你就是嫉妒我！嫉妒我有主人姐姐，我主人姐姐又漂亮，人又好，身上的味道还好闻，待在她身边我不知道多幸福，你这个没人要的烂剑，再胡说八道，小心我把你嘴巴撕烂！”
缺心眼一边骂，一边把青铜剑舞得虎虎生威，红衣剑灵一个没注意，衣服又被砍破一角。
叶离还是第一次看到缺心眼这么彪悍的一面，也没打扰她的兴致，干脆站在一边，拿出把瓜子啃起来。
“咔！”
“加油！”
叶离吐掉嘴里的瓜子壳，对着缺心眼喊道。
“嗯嗯！”
缺心眼回头，朝叶离挥舞小拳头，示意自己一定会加油的。
敢骂她主人，她不会放过他的！
“臭丫头，你再这样，休怪本尊不客气了！”
红衣剑灵气疯了，自己好心好意提醒她，她不领情就罢了，还真以为是自己的对手了？
“既然你执迷不悟，就干脆打散你算了！”
红衣剑灵冷冷一笑，伸手一招，把本体招了过来。然后拿着剑和缺心眼对打起来。
“来就来，怕你啊！”
缺心眼人小，气势却不输半点，举着青铜剑，两个剑灵很快打到了一起。
剑灵的速度比人要更快一些，段风凌实力本来就比较低，即便有留影石在手，也只能看到一鹅黄，一红两个影子在半空中来回交织。
缺心眼到底化形时间比较短，打了一会儿，她就落了下峰。
“主人！”
不过她也不笨，虚晃一招后，落到叶离面前。
叶离伸手握住剑柄，缺心眼则隐入青铜剑，灵气注入后，青铜剑发出欢畅的清吟，叶离嘴角微勾，朝红衣剑灵直直刺去。
没有花里胡哨的剑招，就只是一剑。
红衣剑灵本来是打心眼里看不上叶离的，但此刻，他却敏锐地发现不对：他，他没地方可逃了！
关键时刻，红衣剑灵直接钻进剑中，咻地一下，调转剑柄……跑了！
“跑，跑了？”
段风凌看得那叫一个激动，完全顾不得自己八大家嫡系的尊贵身份了，两只手同时举着好几块留影石，连嘴角的哈喇子都没顾得上擦，眼睛瞪得老大，四处找剑跑去了哪儿。
结果没看到。
反而是江清清，指着地底下：“离姐姐，它跑到岩浆里去了！”
好家伙，打不过就跑？
“快上来，岩浆升高了！”
段风凌定睛一看，忽然大声喊道。一边手忙脚乱地收留影石，一边匆匆往回跑。
叶离低头一看，果然，冒着泡的岩浆正咕噜咕噜地往塔内涌，温度明显又升高了不少。
“离姐姐，给你！”
江清清朝叶离扔出一个东西，叶离顺手接上，触手温润，甚至连周身的温度都感觉降了不少。
“辟火珠？”
叶离眼睛一亮，好家伙，不愧是女主，好东西就是多啊！
“嗯，之前在妖族无意中得到的，离姐姐，对不起，我之前没一早就拿出来……”
江清清生怕叶离会生气，委屈巴巴地解释道。
“没事。”
女主时不时就会抽风一次，叶离完全没当回事，随口应了一声，掌风轻柔把江清清送到段风凌身边。
被扔个正着的段风凌手忙脚乱接住江清清，心中一万个不乐意：为什么江清清那么作都没事，他只是说句话就要被讹一百万上品灵石？
人比人气死人！


第294章快放他下来！

岩浆还在不断升高，隐隐能听到轰鸣声。
叶离眸光凌厉，反手一剑插进岩浆。
“咔擦！”
随着一声脆响，无数道裂缝出现，原本还算平静的岩浆迅速翻滚起来。
叶离抽剑翻身跳开。
就在她跳开的瞬间，一个岩浆龙头咆哮着从她刚刚插剑的地方跃起，巨大的龙头能轻易将人一口吞下，带着热浪朝叶离兜头咬下。
“小心！”
段风凌举着数个留影石，眼珠子差点瞪出来，又是着急，又是害怕。
“坏龙，赶紧滚开！”
江清清握紧双手，在一旁给叶离加油打气：“离姐姐，加油！”
懒得理会这两个耍宝的，缺心眼自从化形后，跟叶离的契合度越来越高，现在手握着青铜剑，已经达到人剑合一的程度，面对着巨大的龙头，叶离却毫不退却，抬手对着龙头就是一剑。
“咻~”
破空声响起，岩浆龙头被叶离一剑从中斩断，只剩下半个脑袋还傻愣愣地在半空中停滞片刻，才化作岩浆洒落。
岩浆在距离叶离一臂的距离时，被辟火珠隔绝，叶离稳稳当当地站着，洒落的岩浆像是一场花火雨从她周身落下，耀眼到极致。
段风凌整个人都看傻了，眼睛瞪得老大，幸好还没忘掉自己的外债，两只手举着好几个留影石，就连脖子上都不忘挂上一串留影石。他各种闪躲腾挪，全方位将这一幕录下。
这种盛景可是难得一见，卖出去定然能得个好价钱！
岩浆龙头彻底消散后，一道红色身影急速朝刺来。
却是红衣剑灵不死心。
叶离也不惯着，将青铜剑收起来，反手把许愿盒拿了出来。
红衣剑灵一剑正好刺中许愿盒。
许愿盒：“……”
擦！
它到底招谁惹谁了？
“老盒？你怎么在这里？”
红衣剑灵看到许愿盒也愣了一下，不解地问道。
“你管我为什么会在这里？！你刺我干什么？你刺她啊！”
许愿盒气得，它怎么就栽这女人身上了？被她当指路的，被当成羊毛薅，现在还要被当成盾来挡剑？
它怎么不知道自己功能这么多！
“你以为我不想刺她啊？你没看到这女人多奸诈吗？”
红衣剑灵也气，本来以为这一剑可以出人意料，直接结果叶离的，没想到被许愿盒给挡住了，他气得口不择言，“要不是你突然出现，她已经死在本尊剑下了！”
“你这个红毛怪，胡说什么？什么叫本盒突然出现？自己本事不够就说本事不够，拉不出屎还怪上茅厕了是吧？！”
许愿盒阴阳怪气。
“谁是红毛怪？你这个死棺材，再胡说八道，老子一剑砍了你！”
红衣剑灵也气呼呼。
“砍！有本事你砍啊！”
许愿盒叫嚣，“谁不砍，谁是孙子！”
“你以为本尊不敢！”
“你敢！一千年了，你还端着你那架子，连一个小姑娘都打不过，呵呵……”
两者你不让我，我不让你，骂得那叫一个不亦乐乎，有来有往。
叶离在一旁看得都傻眼了。
“谁说本尊打不过她？”
红衣剑灵的怒气彻底被这句话点燃，顾不得跟许愿盒吵架，剑尖转了个弯，继续朝叶离刺过来。
“还来？主人，我们一起，把它收拾掉！”
缺心眼跃跃欲试。
“好！”
叶离说着，却没有直接动手，而是拿出一截藤蔓出来，朝红衣剑灵身上甩去。
本来只是软趴趴的一截藤蔓根部，接触到红衣剑灵的时候，却突然像是闻到了屎味的狗，疯狂将红衣剑灵缠了起来。
这藤蔓只有一米左右长，是之前在洛水城得到的，夏芷给她之后，她就放在空间里，一直也没拿出来，这不，刚刚红衣剑灵和许愿盒吵架的时候，她瞄了一眼，才发现这家伙居然发芽了！
叶离便猜测这家伙的成长需要火灵素，这才拿出来试一试。
没想到，果然。
藤蔓以肉眼可见的速度发生着变化。
新鲜的嫩叶迅速生长，变大，藤蔓也迅速变长，短短时间，原本不到一米长的藤蔓根部就长成了丈许的枝条。
枝条通体红色，连叶片也不像初见那时的绿色，而是红得发紫。
相反，红衣剑灵就像是被吸了阳气的男人一样，萎靡不振。
剑灵本来就是灵体，一般来说，灵体是不会受伤的，但偏偏，它的本体是一把火元素的剑，他的化形也是因为在这片岩浆多年，吸收了足够的火灵气，这才能够化形。
藤蔓吸收掉火灵气，他的灵体也就有些难以支撑了。
“老盒，救命，救命～”
红衣剑灵惊恐大喊。
然而，许愿盒却在装死。
救他？
谁来救它啊！
不可否认，看到昔日处处骑在它头上的剑货被制裁住，它的心里竟然感觉到诡异的平衡。
都是千年前的老怪物，凭什么它一个人被困？
随着藤蔓逐渐发芽生长，红衣剑灵的身影最后只剩下薄薄一个，叶离把藤蔓收回来，朝他吹了一口气。
红衣剑灵懊恼地瞪了叶离一眼，钻进本体里。
他控制着本体，还想逃。
“真是不乖啊！”
看他到了这个地步都不忘逃跑，叶离也是无语了，直接用藤蔓把剑缠绕起来，然后一手拿着藤蔓，开启了上下放飞模式。
这熟悉的一幕让江清清瞬间就来了兴致，她目不转睛地看着叶离，就差给叶离鼓掌了。
段风凌的嘴巴张成了鸭蛋大，怕失去这么好的素材，干脆往自己嘴里放了一颗留影石……
只有那把剑倒霉的世界终于达成了。
放飞了约莫有一刻钟时间，剑灵已经被晃得晕乎乎了，要不是这会儿他已经没了实体，只怕都要当场吐出来。
“好了，玩够了，跟我走吧。”
叶离把藤蔓收起来，朝掉在地上的剑踢了一脚。
剑：“……”
他好想逃。
“嗯，既然你没意见，那我们走吧。”
见剑灵没有反对，叶离满意地弯腰捡起剑，招呼江清清和段风凌离开。
被叶离拿在手上的剑灵：“……”
他什么时候没意见了？
他意见大着呢！
快放他下来啊喂！


第295章这就完了？

目睹全程的段风凌：“……”
“这就……拿到了？”
他设想中的各种拼搏，生死相搏，危险重重呢？
这是不是有点太儿戏了？
就这样，那样，那样就……完了？
“怎么了？”
叶离从他身边走过，顺手拿走一块留影石，欣赏完里面自己飒爽的身影，还不忘赞一句：“录得不错！”
说完，叶离随手把留影石往身后一扔。
大部分留影石都是一次性的，但段风凌不一样，身为八大家的嫡子，还是个炼丹师，毫无疑问，在觉醒之前，他都富得一批，因此，手上还真有几块能够重复利用的留影石。
不知道该说叶离运气好还是不好，她随手拿的这块就是可以重复利用的。
段风凌手忙脚乱地接回留影石，好不容易听到叶离的夸奖，得意地扬了扬眉。
那当然，他的手艺，能差吗？
“那当然，离姐姐是最棒的！”
江清清化身小迷妹，跟在叶离身后一顿彩虹屁。
段风凌：“……”
他现在有点怀疑天机派掌门的推演了。
还记得当时那老头怎么说的？
说叶离的命格他看不出来，是个变数。
还说江清清的命格贵不可言，未来一定非池中之物。
为了证明他说的是真的，老家伙还当着他和师兄的面吐了一大口血，非说是泄露天机了。
呵呵，贵不可言？
就这狗腿子的样？
段风凌心里把天机派的掌门骂了个狗血淋头，要不是老家伙已经闭关去了，他指不定就连夜去天机派堵他去！
说起来，老家伙这么急着闭关，该不会就是怕他们事后上门算账吧？
段风凌越想越觉得有这种可能。
与此同时，地面上，正立的火塔里还有不少青阳宗的弟子正在里面修炼，地下的动荡不免影响到了上面，尤其是最下面一层修炼的弟子，一个个惊慌失措地从修炼的房间跑出来。
“这是怎么回事？刚刚我好像感觉到了剑气！”
“什么剑气啊，我刚刚还觉得塔晃了一下呢！该不会是要倒了吧！”
“你们都错了，这应该是剑意！不知道哪位强者在附近修炼……”
一群人站在塔前，对着火塔指指点点，却又说不出个所以然来。
任谁也想不到，他们天天修炼的火塔下面，就是宗门禁地，里面封印着一只化形的剑灵！
叶离再次让许愿盒放大，然后坐着许愿盒度过岩浆湖。
这里的环境对红衣剑灵很友好，毕竟是同宗同源，没多久，他被藤蔓吸收过度的症状就好转了，于是，也就有精力对着许愿盒冷嘲热讽了。
“哟，这不是老盒吗？你怎么变成棺材啦？”
一个小小的红色身影浮现在剑身上，小东西活灵活现地叉着腰，对着漂浮在岩浆上面的许愿盒嘲讽道。
“你厉害，你厉害怎么被人拿在手上了？”
许愿盒也不甘示弱。都是千年的怪物，都被人抓了，它有什么可嘲讽的？
“我那是一不小心！”
红衣剑灵表示自己不服。
许愿盒回了他一个冷笑：说的好像谁不是不小心着了道似的！
“你们两不是一伙的吗？怎么吵起来了？”
段风凌这会儿已经整理好自己的心情了，听到一盒一剑吵架，不由得好奇地问道。
自从跟在叶离身后，他见到了很多奇怪的事情，但一个盒子和一把剑吵架，真的还是第一次见。
他算是明白了，所谓的变数大概就是，每次见到叶离，都会刷新他的三观吧！
“谁跟它是一伙的？！”
闻言，一盒一剑异口同声喊道。
两个声音同时一愣，然后同时发出一声“哼！”
“哎呀，到底发生了什么事，展开说说呗？”
叶离也对这个事情很好奇，许愿盒刚想说话，小黄鸡就从叶离的脖子后面钻出个小脑袋。
许愿盒：“……”
啊啊啊啊，烦死了，就知道威胁它！
红衣剑灵也想拒绝，然而叶离拿出了一根藤蔓，红艳艳的叶子从它本体上滑过。
红衣剑灵：“……”
“其实没啥好说的，当年，我们同属于同一个主人，相处也很融洽……”
许愿盒最终张了张嘴，被逼开口。
哪知它刚开口，就被红衣剑灵给打断了：“融洽？谁说的？当初主人天天给你用木灵气喂养，我呢？想要一颗火灵珠都没有！”
“什么没有？主人还天天用手帕擦拭你呢！”
许愿盒也不甘示弱。
两只说着说着就急眼了，开始拆对方的老底。
叶离：“……”
“你们两个该不会是在吃醋吧？”
江清清狐疑问道。
“你胡说八道！”
两只异口同声，又同时闭嘴。
“所以，你们确实曾经属于同一个人？”
叶离还挺好奇的，这是什么样的大能啊，莫非是传说中，第一个飞升成仙的人类修士？
两只又不说话了。
倒是狗子突然冒了出来。
“主人，这个小龙知道！”
狗子的声音在脑海响起。
“小龙？”
狗子不说，叶离都差点忘了这个家伙了。
上了岸后，小金龙从空间出来，落到叶离手上：“叶姑娘，我知道是怎么回事！”
“是这样的……”
小金龙说的那叫一个眉飞色舞，知无不言，言无不尽。
没办法，那可是少主喜欢的女人啊！它不趁着这个机会好好巴结，以后没机会怎么办？“啊？竟然是这样？”
“天！原来如此！”
“牛，真牛啊！”
“想不到啊想不到！”
叶离三人和缺心眼小萝莉以及狗子围坐成一个圈，专心吃瓜的同事，时不时发出惊叹声。
小黄鸡不喜欢听八卦，它一个猛子扎进岩浆湖，洗澡去了。
小黄鸡是凤凰，岩浆对它没什么伤害，叶离并不担心。
倒是狗子，看到小黄鸡跳下去了，也有点跃跃欲试，结果刚伸进去一只脚，就被火焰灼伤了，脚上的毛都被烧掉不少。
幸好叶离空间里复原丹多得吃不完，叶离好气又好笑地给狗子喂了一瓶复原丹，狗子脚上的毛才长回来。
经此，狗子总算是知道自己跟凤凰不一样了，焉哒哒地趴在叶离脚边听八卦。


第296章不好意思，习惯了！

原来，当初有个从人间飞升的大能，为了让后世弟子能够继续飞升，用自己随身的五件物品打造成一把钥匙，这把钥匙就是传说中能够打开飞升通道的钥匙。
但大能又怕有人搞事，于是将飞升通道打开之后，他就把钥匙毁了。
考虑到钥匙乱丢不好，于是他就叫来自己最信任的五个弟子，让他们各自保存一块。
时光变迁，五个弟子最终演变成了五大宗，各自保存着自己的钥匙碎片。
本来一直这样下去挺好的。
可是他们却万万没想到，时间会改变很多事情。
随着时间的流逝，这五件物品都各自生了灵智，有了自己的思想，刚生出灵智的它们以为自己被主人抛弃了，于是，就导致出了这么多乌龙……
乌龙本龙的两只：“……”
“不可能！当初她说过会陪我们到永远的！什么赋予我们重大责任？明明是她抛弃了我们！”
许愿盒听完故事，崩溃了，整个盒子都在颤抖，幽蓝色的光芒越发浓郁，就坐在旁边的段风凌第一个感觉到不适，有种想杀人的冲动。
幸好小黄鸡及时出现，一口火吐过去，被烧了一个洞的许愿盒这才老实下来。
“不可能！我不相信！”
许愿盒还是不相信。千年以前，它便诞生了灵智，本以为终于能够和主人交流，结果没等他开口，便被人偷走。
它恼恨那人害得它跟主人分开，便趁着那人带它回自己的宗门的时候，控制那人的心智，杀完了整整一个宗门的人。
这件事发生之后，它就被再次强制找回，封印在太一宗后山的禁地，之后更是每一年都会有人来加固封印，这一封印，就是一千年。
“竟然是这样吗？那我们的主人呢？”
红衣剑灵也不敢相信，他恨了这么多年的人，竟然没有抛弃他吗？
“那我们要怎么样才能回到主人身边？”
红衣剑灵问道。
因为被藤蔓吸收了太多火灵气，损耗了些本源，他现在虽然能勉励凝聚出实体，但却只有巴掌大小，这沮丧的小模样看得叶离心痒痒的。
小东西，还挺别致呢！
“你的主人如果还活着，也应该是在仙界，要找他，那得集齐你们五个，重新打开升仙大门才行。”
叶离摸了摸下巴，怎么觉得这有点像集齐龙珠，召唤神龙呢？
不过神龙她手腕上就有一个，倒不用召唤。
叶离下意识地摸了摸自己的左手手腕，却突然感觉到有东西在轻微的蹭她。
冥夙要醒了？
叶离垂眸，果然看到小银蛇朝她勾了勾尾巴。
随即，一道慵懒的声音在叶离耳边响起。
“小丫头，想本座没？”
这声音细细的，柔柔的，像一阵清风，撩拨着叶离的耳朵。
奈何叶离完全没反应，听到这矫揉造作的声音，她条件反射地一巴掌拍在自己手腕上，低声喝道：“老实点！”
冥夙才刚醒，被她这一巴掌拍了个七荤八素，差点就从叶离手腕上摔下去了。
叶离则是抬头，对上了五双好奇的眼睛。
“离姐姐，你刚刚在说谁？”
江清清狐疑地问道。
“啊，哦，那个，我打蚊子呢！”
叶离尴尬道。
“蚊子？这里这么热，居然还有蚊子成活？”
段风凌闻言，站起身四处打量。
“是啊，我怎么从来没在这里看到过蚊子？”
红衣剑灵也疑惑，别说是蚊子了，这地方除了岩浆，连棵草都没有，要不然，它也不会浪费灵气自己弄棵草在那里做装饰了。
狗子则趴在地上，半点声音都不敢发出来。
开玩笑，它是不想活了吗？别人不知道，它可清清楚楚，大佬醒了！
看它这样，江清清还有什么不知道的？能让狗子这么乖巧的，除了离姐姐，也就只有姓冥的了！
“那个，我们走吧，待会儿把你们宗门的长老再招来，就麻烦了。”
叶离怕段风凌再问来问去的，连忙站起身，道。
段风凌心里清楚，自己那个宗主令牌可经不起推敲，虽然令牌不是假的，可宗门那些老怪物，可没几个认令牌的，也就是那个白胡子老头多年没出禁地不知道，不然就凭他那拙劣的演技，根本就过不了关！
几人于是迅速往外走。
一路上，各自心里都想着事，难得的没有人说话。
叶离得知冥夙醒来，还是很高兴的，她想起自己还留着先魔皇的元神来着，于是就问冥夙有没有什么办法，只吞噬魔皇的元神，把揽月的元神留下。
这对冥夙来说不是什么难题，就相当于啃饼啃一半。
得知这个消息，叶离二话不说，直接把纠缠在一起的两个元神扔进空间，让冥夙自行享用。
冥夙一进空间，鼠鼠小金和狗子两个最先感觉到，两只瞬间就变得活泼起来。
再次从祠堂出来的时候，某位长老还在外面。
只不过，之前他是掩面哭泣，这会儿却是在仰天大笑，活脱脱一个疯子的模样。
见到几人出来，他还再三叮嘱，一定要给傅礼报仇。
“嗯嗯嗯，哦哦哦~”
怕被纠缠，三人随口应了两声就赶紧溜了。
报仇是不可能报仇的，这辈子下辈子都不可能替傅礼报仇的。
好在这老头脑子好像是有点不好使了，得到答应，就乐呵呵地跑了。
“快走，快走！”
他一走，段风凌就招呼两人跑路。
结果一转头，就发现这两人早跑远了！
“喂，你们等等我啊！”
段风凌傻眼了，迅速追出去。
出了禁地，青阳宗的弟子就多了起来，三人一路走过，遇到不少弟子打招呼。
段风凌做了坏事，生怕被人发现，一路上都胆战心惊的。倒是叶离，一副什么都没发生的样子，甚至一边走，还不忘薅路边的花。
段风凌忍不住嘴角抽搐：“叶离，你现在可是正道之光，怎么能做这种事情？！”
“啊……不好意思，习惯了……”
叶离正在薅一朵望月花，这东西是傅礼最喜欢的，贵重不说，还巨难养活，但是真的好看！
闻言，她不好意思地眨眨眼，一边说，一边迅速把望月花放进空间。
段风凌：“……”


第297章我不管，我一定要去！

叶离一连拔了好几棵望月花放在空间里，准备用来装饰空间的。
换做以前，江清清肯定会据理力争，但现在，她就跟睁眼瞎似的，全当看不见，甚至还想上前帮忙。
段风凌倒是想管，可也管不住，只好眼不见为净。
“接下来我们去哪儿？”
从青阳宗出来，段风凌忍不住问道。
“什么叫我们？”
叶离皱眉看着段风凌，“你身为青阳宗的长老，除了留在宗门，还能去哪儿？”
“不是，我们刚刚合作的不是挺愉快的吗？可不带你这样过河拆桥的啊！”
段风凌呕血，他刚刚问过一个拍卖会的朋友了，对方告诉他，只要是正道之光的留影石，价格好说。
他正准备接下来要跟着叶离到处去，正好可以拍到更多留影石，届时大赚一笔呢！
谁知道叶离会突然搞这一套！
“我不管，我一定要去！”
段风凌干脆耍赖。
叶离头疼：你身为一宗的长老，难道宗门就没事情要你打理吗？
“没事没事！”
这话就表示有的谈，段风凌眉开眼笑，当即表示这都不是问题。
叶离没办法，只能任由他跟着。
三人一同前往百兽宗。
没想到的是，三人刚到百兽宗，就碰到了同样过来的顾清砚几人。
“小师妹，你们这么快就来了？青阳宗那边还顺利吗？”
看到叶离三人，几人吃了一惊，骆恒率先问道。
“还挺顺利的。你们怎么来了？”
叶离也没想到几位师兄会来，便问道。
“魔族有人偷偷摸进四宗了！”
顾清砚沉声道。
因为魔皇要来签合约，所以这段时间，太一宗上下都在紧急戒备，本来没当回事，毕竟四宗掌门都在太一宗呢，哪个不长眼的敢在这个时候上门找打？
结果没想到，还真有！
这一日，骆恒在木峰上炼丹炼到半夜，终于炼完，回院子睡觉的路上，却发现了一个鬼鬼祟祟的人影。
一开始他也没在意，还以为是哪个勤快的内门弟子修炼到这么晚，准备上前打招呼来着。
骆恒轻手轻脚地跟上去，拍了一下人家的肩膀，谁曾想，那人一回头，看到骆恒那血渍呼啦的脸，一个没反过劲来，晕死过去了。
这可把骆恒吓了一跳，他只是想做个恶作剧，没想把人吓死啊！
骆恒洗干净脸，心中莫名有些心虚，眼看四处无人，他急忙施救。
还好又掐又打之下，人终于醒过来了。
骆恒松了一口气，怕第二天被刘长老抓到又挨骂，于是好心提出要送人回去。
然后……
那人居然不认识他！
“小师妹，你说他们过分吧？居然说不认识我！”
骆恒委屈。
不说他从小在宗门长大，大部分弟子都认识他。
自从叶离拉着他们几个天天在宗门那些山头跑，闹得整个宗门鸡飞狗跳的，不论是外门的还是内门的，哪个弟子会不认识他？
再说了，他可是开过收徒大会的人！
虽然目前只收了一个弟子，可在宗门那也是杠杠有名！
骆恒当即就发现不对，问那人名字，这才发现，那竟然是个魔族！
那魔族还想狡辩，结果却被骆恒直接用一个炼丹炉给盖住了，根本不给他狡辩的机会。
骆恒把炼丹炉当成金钟罩，不好好说话，就在外面敲一下。
这玩意外面声音可能不是很大，可在里面，封闭环境的情况下，一点细小的声音也会变得声如洪钟，那个魔族被折腾得半死，没办法，只能说出他们的目的——偷偷潜入四宗，去拿一样东西。
“小师妹，你说，到底是什么东西，魔族非要来拿？他们不是都准备投降了吗？”
骆恒表示不理解。
成器让顾清砚他们几个先到这边来，最好是能把偷摸进来的魔族抓住，不能的话，也务必拦住他们，反正东西绝对落入魔族手里。
“具体什么东西我也不知道，但我知道，东西都在五宗禁地里。”
对自己几个师兄，叶离还是很信任的，魔族不知道来了几人，他们需要尽快拿到剩下那两样东西，有师兄们相助，当然是最好的。
对于魔族的目的，叶离其实也不是很能理解，按理来说，夜豹发了天道誓言，应该不敢擅自违背誓言才对。
或许，魔族出了什么变故也不一定。
传送阵设在百兽城里，距离百兽宗还有一段距离，一行人一边讨论，一边前往百兽宗。
路过一家拍卖楼时，段风凌眼睛一亮，想起了一件事。
他芥子袋里，还有一堆留影石呢！
“叶离，现在魔族已经来了，那圣火宗那边，不会有事吧？”
他问，“要不，我们把已经拿到东西的消息散播出去，吸引火力？”
“可以。”
叶离慎重考虑了下，东西如果被魔族拿去，她想要集齐龙珠召唤神龙的难度就会大大增加，倒不如让对方主动来找自己。
但这个钓饵嘛，需要考虑考虑。
叶离不怀好意的目光在段风凌身上流连。
段风凌：“……”
“好吧好吧，我去！我去！”
一比六，段风凌最终少数服从多数，成为钓饵。
这个时候，之前拍摄下来的那些留影石就有了用武之地了。
段风凌去了一趟拍卖场，也不知道他怎么说的，很快就笑容满面地离开了。
不过，看到叶离几人，他很快把脸上的笑容收了起来，耷拉着眉眼，一副可怜兮兮地样子看着叶离。
“叶道友，我这次可是把命交在你手上了，你可千万要保护我啊！”
段风凌可怜兮兮道。
叶离：“……”
她有点怀疑，眼前这个到底还是不是她认识的那个段风凌了，这人觉醒之后，怎么越来越不要脸了呢！
“几位，请等一等！”
几人刚从拍卖场后门准备离开，突然一道声音喊住了几人。
叶离回头，看到一个穿着炼丹师衣袍的老者朝几人快速走了过来。
“您是……？”
叶离愣了一下，半晌才想起来，这不是那个被她坑了的炼丹师，宋伯吗？
看他的年纪怎么好像老了十岁的样子？


第298章偶遇宋伯

“那个，老朽姓宋，这位姑娘，老朽看你好像挺眼熟的，我们是不是见过？”
果然，宋伯几步走到几人面前，热情地看着叶离，问道。
“您认错人了。”
叶离躲了一下，才想起来自己当初和宋伯交易的时候是穿着黑袍的，对方应该认不出她来才对。
果然，很快，又一个熟悉的身影冒了出来。
严队长快步过来，拦住宋伯。
“宋伯，您怎么又发病了？那个神秘人已经走了，您老是逮着人就说是她，这让我很难做的！”
严队长无奈道。
“宋伯，我们回去吧。”
严队长示意属下帮忙扶住宋伯，然后自己对着叶离几人道歉，“不好意思，宋伯他被魔族影响，神智有些不清楚，还望几位不要见怪。”
“他病了？”
叶离恍惚了一下，才想起来自己当初给宋伯画饼的时候，捏造出了一个莫须有的师父来着。
要不是因为这个原因，他也不会有执念。
没想到，竟然会被魔族趁机种下心魔。
“是啊……”
严队长也没想到，宋伯居然会疯成这样。
都是魔族那些人害得！
当初宋伯只是一心想要跟那个黑袍炼丹师结交，没想到魔族一来，把他的心魔勾出来了，见到一个身形差不多的，都以为是当初那人。
“原来是这样……”
叶离咽了咽口水，没敢说自己就是当初那人，不是宋伯神经有问题，而是他自己眼力不行。
分别之后，叶离想了想，还是让江清清等人去酒楼等着，自己则绕了一圈，找到宋伯。
“宋伯！”
宋伯被严队长劝了一通，以为自己是真看走眼了，正准备回家，就听到有人喊自己，回过头，就看到了一个熟悉的身影。
这次不仅是身形熟悉了，就连打扮都很眼熟。
“姑，姑娘？”
宋伯激动地老泪纵横。
谁懂啊！他痴迷于炼丹不假，但真的不是疯子啊！
这些年，为了能够再次见到那个神秘姑娘，他每天都在拍卖场周围逛，看到眼熟的身影，他都忍不住上前询问，久而久之，严队长他们竟然以为他疯了。
他又不擅长争辩，每次严队长阻拦，他也就随他去了。
没想到，他竟然真的再次遇到了姑娘！
天可怜见！
“哦对了，姑娘，你师父呢？他在哪？也来了吗？”
宋伯左看右看，结果都只看到了叶离一个人。
“哦哦哦，不好意思，我师父他，云游去了，呵呵……”
叶离尴尬得不行，这个饼他怎么就还没忘掉啊！
“云游去了？还没回来吗？”
宋伯当即像被霜打了的茄子似的，哭丧着个脸。
所以，这次他又是无功而返吗？
身为一个炼丹师，明明有机会可以提升自己的炼丹能力，却又只能眼睁睁看着，这种感觉别提多难受了。
“是的。不过，我师父又给我留下了不少丹药，要不，您先拿着，自己先研究研究？”
到底是自己做的孽，叶离也不忍心老人家一直记着这事，便道。
“真的吗？”
宋伯一听，老脸当即又浮现出笑容。
“真的。”
时间紧迫，叶离没打算多待，拿出几瓶丹药递给宋伯，都是她后来无聊的时候炼制的，级别比聚灵丹略高，都是极品丹药。
叶离本来是想让宋伯检查一下再谈价钱的，没想到宋伯只看了一瓶，就没检查了。
“姑娘，我，这是我身上所有的灵石，你看看，够不够？”
宋伯激动到手抖，对于炼丹师来说，一个极品丹药就已经足以让人激动了，何况是好几瓶不同的丹药！
他毫不吝啬地将身上的芥子袋取下，双手递给叶离。
太好了！太好了！
虽然那个神秘的师父没出现，他没办法亲自请教，但有了丹药，就可以研究，说不定，他能研究出个一二三呢？
“嗯，够了。”
叶离看了一眼，炼丹师是真的富，这芥子袋里，有上千万上品灵石。
而她炼丹的药材是宗门的，成本不过才几千灵石，简直就是一本万利！
只可惜她现在赶时间，对于灵石也不是特别缺。
“姑娘……”
宋伯小心翼翼地收好丹药，刚想问叶离下次来百兽城是什么时候，结果一抬头就发现，叶离人已经不见了。
他无奈，只能转身回家。
怕被人惦记，他一路是捂着胸口回家的。
刚回到家，就跟做贼似的，四处张望了好一会儿，见没人才小心翼翼关上门。
这阵仗把他媳妇宋婆子搞蒙了。
“当家的，你这是怎么了？又犯病了？”
从大比到现在，都已经一两年了，别说是严队长，就连宋伯的媳妇也忍不住怀疑自家男人疯了，看他这样，忍不住骂道。
被骂了，宋伯也不在意，他一把扯过媳妇，拉着她进房间，这才小心翼翼地把几个瓷瓶拿出来。
“又来？”
看他这架势，宋婆子就气不打一处来，“贵儿病了好几个月了，你不想着赶紧炼丹救他，还天天跑出去！你，你对得起儿子吗？！”
“老婆子，这次是真的！”
宋伯任由媳妇捶打，他拿出一颗丹药，极品丹药特有的光晕在灯光下熠熠生辉，“我又遇到那位姑娘了！”
他又从另一个瓶子里取出一颗丹药，递到媳妇面前，“看到没？破障丹，贵儿有救了！”
叶离随手给的几个瓷瓶里面，其中就有一个里面放的是破障丹，破障丹能够祛除体内陈年旧伤，比复原丹要更珍贵几分。
“真，真的？”
宋婆子还是不信，她抢过那颗丹药，身为炼丹师的媳妇，多少还是对丹药有些了解的，况且这丹药刚拿出来，浓郁的药香味就散发了出来，绝对不是往常她买回来的那些残次平能比的。
“当然是真的！我什么时候骗你了？”
宋伯如释重负，露出一抹释然的笑容，“我早就说过，有人能炼出极品丹药，你就是不相信！现在怎么样？信了吧？”
“走走走，给贵儿服用去！”
宋婆子还想说什么被宋伯拉着进了里间。
里间，一个满脸青色的男子躺在床上。
“爹，娘……”
见两人进来，男子歪了歪脑袋，扯了扯嘴角，想要起来。
“你别动，贵儿，你爹弄到丹药了！”
宋婆子急忙上前扶住儿子，宋伯把丹药塞进男子嘴里。


第299章百兽宗禁地

且不说宋伯这边一家人是如何欢天喜地，只说叶离这边匆匆脱下黑袍赶回酒楼，骆恒几人点的酒菜都已经上了。
既然消息已经散播出去了，叶离就也不急了。
一行人好吃好喝了一顿，等到吃完饭下楼，就听到楼下大厅已经有人在议论了。
从刚开始说是青阳宗的一个长老监守自盗，把自家宗门禁地里的一样宝物偷去了百兽宗，到后面说青阳宗的长老为了讨百兽宗的大师姐欢心，将自家宗门的宝物偷偷拿去送人。
说的有鼻子有眼的，要不是这个计划是叶离自己提出来的，都以为外面传的就是真的了。
“你就不怕宋文月弄死你？”
叶离很好奇，他是真不怕挨打吗？
“我，我也是为了修真界好啊！”
段风凌咽了咽口水，两道眉毛都皱到了一起，伸手去拉叶离的袖子，“叶离，这主意可是你出的，你可不能撒手不管！”
他为了她的计划，可是赌上了自己的声誉啊！
万一宋文月发脾气，他一个手无缚鸡之力的炼丹师，可不是宋文月的对手啊！
“撒手！”
叶离还没说话，顾清砚冷冷瞥了段风凌一眼，“小师妹只是让你做钓饵，谁让你扯上宋文月的？”
“我……”
段风凌瞟着他，有点心虚，声音小小道，“他不是你老相好吗？有你在……”
话没说完，段风凌就飞一般地窜了出去。
就在他窜出去的下一秒，一道剑气落在他刚刚站立的地方，平整的地面瞬间出现一道沟壑。
“不是，顾清砚，你来真的啊？！”
段风凌气得差点爆粗口，要不是他刚刚跑得快，刚刚那一剑，他都要被切成两断了！
“活该！”
叶离无语，招呼众人前往百兽宗。
她拿出小型飞舟，一行人坐在上面，没多久，便到了百兽宗。
宋文月已经从门下弟子传回来的消息中，知道了段风凌干的事，看到他还敢大摇大摆地来百兽宗，气得把自己的契约兽召唤出来，对着段风凌的脸就扔了过去。
宋文月的契约兽是一只雪白的雪貂，小家伙身子不大，却异常灵活，段风凌饶是动作快，也被小家伙挠了一下，俊脸上瞬间出现一道血痕。
“啊！我的脸！”
段风凌气急，他这张脸可是很宝贵的，他花了不少心思保养的！“宋文月你疯了！不就是开个玩笑嘛，你至于这么记仇吗？！”
要不是为了快速把消息传出去，他才不乐意跟这个变态的家伙传这种绯闻呢！
“哼！”
宋文月冷哼一声，没理他，而是看向叶离，脸色少有的凝重，“小离儿，你们是为了魔族偷偷潜入四宗的事情来的吗？”
“嗯。”
叶离点头道，“魔族来四宗其实是为了拿一样东西，我们需要抢在魔族前面进入禁地，拿到那样东西，你能帮我们吗？”
宋文月很早就开始管理宗内事务，知道的事情比普通弟子要多得多，见叶离这么说，他犹豫了一下，同意了。
“老头子有说过，如果你来百兽宗，让我们一切配合你行事。”
宋文月道。
叶离没想到，百兽宗宗主这么信任她，一时间有些感慨：早知道，当初就不坑他那一百万上品灵石了！
“老头子说过，如果魔族没来，各宗竞争没错，但若是魔族要插一脚，我们四宗必须联合起来……”
宋文月笑笑。
叶离倒是没想到这点，百兽宗宗主看起来像个老好人，想的倒是挺长远的。
“到底是什么东西，魔族要来抢？”
送几人去禁地的时候，宋文月还是忍不住问道。
“如果我说，我也不知道，你信吗？”
叶离苦笑。
就跟拆盲盒似的，谁也不知道下一个遇到的会是什么东西。
不过这话说出去，别说别人不信，她自己都不信！
“我信！”
宋文月定定地看了叶离许久，才道。
叶离：“……”
这下轮到叶离无语了。
宋文月笑了笑，没解释，继续带几人前往禁地。
百兽宗的禁地是在一个水潭。
这个水潭很特别，看形状，特别像那种手持的梳妆镜，尤其是水面平静的时候，可以清晰地倒印出人的五官。
叶离刚打算仔细看看，就被宋文月拉了回来。
“当心，这里有古怪，之前有几个女弟子来这里沐浴，当天回去后就失了魂……”
宋文月一脸严肃道。
那几个女弟子原本资质都不错，回去后，却都变成了傻子，最终被她们的家人接了回去。
为此，宗门还赔了不少东西。
其实原先水潭这边并不算禁地的，正是因为发生了这件事，他爹和几个长老研究过后，才宣布，将水潭这边也列为禁地。
“失了魂？”
叶离狐疑，又朝水里看了两眼，潭水清澈见底，隐约可见底下大小不一的鹅卵石，至于其他的，什么都没有。
“咦？离姐姐，这里面怎么没有鱼啊？”
江清清忽然开口问道。
叶离猛地一惊。
她就说哪里不对劲！
这潭水并不浅，又是活水，按道理来说，应该有鱼才对啊！
而现在，这里别说是鱼了，连水草都没有一根！
叶离把神识释放出去，果然水潭底下一片荒芜，没有半点活物的痕迹。
这显然不正常！
“大家小心！”
叶离摆手示意。
段风凌迅速拿出几块崭新的留影石。
“喂，姓段的，你这是干什么？”
骆恒瞪着段风凌，“偷拍？”
段风凌差点一口老血喷出来。
“偷拍什么偷拍？我这是为了记录叶道友的英勇时刻！”
跟在叶离身边久了，段风凌表示自己的脸皮已经非常厚了，他把之前拍的留影石拿了一个出来，给顾清砚几人看，“你们看，像这样的留影石，拿出去拍卖，价格好得不要不要的！”
“你拍我们师妹，得给分成啊！”
金不借突然冒出一句。
段风凌又想吐血了。
“你们小师妹是什么样的人，你们心里没点数吗？她已经拿了九成利润了！”
说起这个，段风凌就想吐血。
“原来是这样啊，那你好好干！”
金不借听到是一九分成，心情顿时大好，颇为同情地拍了拍段风凌的肩膀，笑得见牙不见眼，道。
段风凌：“……”
这群畜生！
干活的是他，分的最少的也是他！
呜呜……他太难了！


第300章我猜的

“老盒，是这里不？”
叶离把许愿盒拿出来，曲指敲了敲，指着面前的水潭，问道。
许愿盒装死。
叶离也不着急，继续敲。
许愿盒烦不胜烦：“你这个女人也太过分了吧！就算是薅羊毛，你也不能可着我一个薅啊！你怎么不问红影？！”
“红影？就是那把傲娇剑？”
叶离笑眯眯：“所以说，就是这里咯？”
许愿盒这才反应过来自己被套话了，气得差点冒烟。
“就算你找到地方又怎样？你以为你能那么容易拿到那镜子？”
许愿盒气得口不择言。
“镜子？你的意思是，在这里的，是一面镜子？”
叶离眉头一挑，把许愿盒收起来。
许愿盒：“……”
靠！它怎么就说出来了！
知道是什么东西，那就简单了。
看着清澈的潭水，叶离从芥子袋摸出一副眼镜戴上。
之前炼制大蒜味的聚灵丹时，总是被熏得眼镜流泪，她就想办法自己炼制了一副。
宋文月说水潭有问题的时候，她就想到了，应该是水的问题。
至于失了魂只是通俗的说法，果然，问了宋文月，他说那几个女弟子的魂魄还在体内，但是喊她们却没有反应。
叶离猜测，应该是水中有某些微生物，影响了她们的神经。
用现代的话来说，她们可能是神经中枢中毒了……
“离姐姐，你这是干什么？”
看到叶离奇怪的打扮，江清清好奇地问道。
“这个叫眼镜，可以保护眼睛。”
叶离解释道，见江清清眼巴巴地看着自己，她抽了抽嘴角，干脆拿出自己的炼器炉，着手弄了两副眼镜。
“几位师兄，美人姐姐，魔族不知道什么时候会到，为了防止他们背后偷袭，麻烦你们就守在这里，等我们出来就行。”
叶离说道，把眼镜给江清清和段风凌一人一副。
骆恒本来是不愿意的，凭什么姓段的能跟着小师妹，他就不行？
但被顾清砚拽住了。
“听小师妹的！”
顾清砚冷冷瞥了他一眼，又温柔地看向叶离，“放心，有师兄在，一只苍蝇都不会飞进去！”
“谢谢大师兄！”
叶离没有多说，道谢过后，就率先沿着水潭往里面走。
水潭前面不远处，有一个瀑布。白花花的流水从高处落下，形成一道天然的帘子，遮住了后面的一切。
叶离拿出从岩浆湖拿到的剑。
“你叫红影是吗？”
叶离晃了晃剑，问道。
“是又怎样？！”
红衣剑灵倏地从剑里面飞出来，还没有完全恢复的他现在只有手臂长，气鼓鼓的样子逗得叶离想笑。
“没怎么样。好名字！”
叶离说道，随手一剑朝瀑布挥去。
果然，能够产生剑灵，剑灵还能够化形的，都不是什么普通的剑，剑气过处，瀑布瞬间被一分为二。
红影剑身上却没有留下半点水滴。
“你，你……”
被称赞的剑灵红影愣了一下，突然化作一道光影消失在剑里。
叶离：“……”
还真是个不禁夸的。
“这瀑布后面居然是空的！”
江清清这时候也发现了，惊讶道，“离姐姐，你怎么知道的？”
“猜的。”
叶离真的是猜的，毕竟看过西游记的人，再次看到瀑布，总会想象里面有一个水帘洞……
但很显然，段风凌不相信。
“这也能猜到？”
他心里腹诽。
三人用灵气化成罩子笼罩自己，隔绝水滴，跨进瀑布后面的空间。
让三人没想到的事，这里布置得像是一个房间，床，桌，甚至还有一个梳妆台，不难想象，很久以前，这里应该住着一个人。
三人找了一圈，在床上发现一个躺着的骷髅，从动作来看，他死的时候很安详，双手还握着一枚镜子。
镜子？
三人面面相觑。
“我来吧！”
江清清抬手，刚碰到镜子，整个人突然一颤，消失在原地。
啊！
女主呢？
她那么大一个女主呢？！
就这样没了？
叶离眼珠子都要瞪出来了，四处找了一圈，还是没看到江清清的身影。
段风凌也没有闲着，他把刚刚录的留影石拿下来一个，仔细检查，发现江清清还真就是一瞬间没了的！
“难道有传送阵？”
他试探着问。
“不可能！”
所谓传送阵，那就是个阵法，是阵法，就会有布阵的痕迹，可是她刚刚看过了，没有！
“那是怎么回事？”
段风凌也着急，那本话本子上明明说的是叶离和江清清两个人发现升仙的秘密，现在江清清没了，那叶离这个变数一个人能完成吗？
如果不能，那这个世界最终会怎样？会消失？还是怎么样？
他又拿出一块留影石，和叶离仔细观察，两人仔细看了好几遍，最后总算是发现了一点蛛丝马迹，那就是，江清清是碰到那个镜子之后才没了的。
“那个镜子有问题！”
两人异口同声。
“老盒！老盒你出来！”
叶离那个气啊，把许愿盒拿出来就往地上扔，“那个镜子到底是怎么回事？”
“我怎么知道？我们都已经几千年没在一起了，谁知道它怎么回事？”
许愿盒被摔了个七荤八素，但见叶离吃瘪，它心里还是挺高兴的，“你不是得意吗？你以为所有东西都像我一样容易收服吗？”
“是是是，知道你最差劲了，用不着你一直强调！”
见许愿盒也不知道是怎么回事，叶离懒得跟它吵嘴，捡起来粗鲁地扔进芥子袋。
许愿盒：“……”
啊啊啊！气死盒了！
“段风凌，我猜测，江清清是被那个镜子吸进去了。”
叶离想了想，道。
“你的意思是，江清清在镜子里面？”
段风凌问。
叶离点头：“你在这里守着，我进去，把她找出来。”
难得找到一个合心意的女主，叶离可不想就这么放弃。
“不行！万一你也遇到危险怎么办？我们可以另外想办法！”
段风凌不同意，他可不想真的消失。
“放心，我心里有数。”
不就是一个小世界吗？叶离还是有信心的。他们进入这个山洞这么久都没事，唯独江清清不见了，说明它要拉人也是有条件的。
这个条件应该就是碰触。
叶离嘴角勾起一抹邪笑，走到窗边，拿起镜子就是左右各一个逼斗糊上去。


第301章两个江清清

“啪！啪！”
两声脆响。
镜子被打得在叶离手上发出一阵渗人的嘎吱嘎吱声响，段风凌被叶离这彪悍的举动给吓到了，闭着眼睛举着留影石，准备到时候叶离真没了，他就拿着留影石出去找顾清砚他们，至少别让他们误伤友军。
结果等了半晌，睁开眼却发现叶离人还好好地站着，不由得惊讶得瞪大了眼睛。
“咦，你怎么没事？”
段风凌问。
“那是自然，山人自有妙计！”
叶离嘿嘿一笑，把自己黑乎乎的手举起来晃了晃。
段风凌这才发现，她手上不知道什么时候套了一双手套。
“这是……？”
段风凌皱眉。
“防风防水刀枪不入水火不侵手套，你，值得拥有！”
叶离朝段风凌眨眨眼，笑得人畜无害，转头对着镜子又是几个大逼斗。
段风凌刚想问她这是干嘛呢，就见一团白色人影被从镜子里扔了出来。
不是江清清又是谁？！
段风凌急忙上前，刚要把人扶起来，却看到又一团白色被从镜子里扔出来。
又一个江清清！
段风凌看看手下这个，又看看旁边不远处的另一个，慢慢缩回手，走到叶离身旁停下。“叶离，你说，这两个，哪个是真的？”
段风凌问道。
“我哪知道！”
叶离看到两个江清清，也是一阵惊讶，左看右看，这两个江清清都长得一模一样啊！
“你们两个，谁才是真的？”
段风凌也不知道，他挠了挠头，直接问道。
听到他这个问法，叶离差点没一口血吐出来。
就他这么问，谁会承认是假的？
果然，
“我是真的！”
两个江清清异口同声道。
“现在怎么办啊？”
段风凌求助地看向叶离。
“要不，你看她们谁身上有你们宗门的亲传牌子？”
叶离也头疼，想当初，就是佛祖碰到真假美猴王都没办法分辨，她能有什么办法？只能试探道。
“好主意！”
段风凌当即让两人把证明身份的身份牌拿出来。
两个江清清同时拿出了一块木牌。
看到这两块一模一样的木牌，段风凌面如死灰，对叶离摇摇头。
“离姐姐，我是真的江清清啊！”
左边的江清清着急道。
“离姐姐，我才是真的江清清！”
右边那个江清清也道。
“你放屁！我才是真的！”
“你才放屁！我才是真的！”
两人对骂一声，齐齐期待地看着叶离。
叶离：“……”
“那个，要不你们说一下，我们第一次见面是什么时候？”
叶离想了想，问道。
“是在前宗主的葬礼上！”
“离姐姐你当时在拔花！”
“我拦着离姐姐！”
“离姐姐你还骂我来着！”
两个江清清一人一句，说的都没错。
“停停停，不用说了！”
叶离那个尴尬呀。
能不能别说得这么详细？
她不要面子的吗？
“你们都说自己是真的，我是分不出来，也懒得跟你们磨蹭，这样吧，我直接把你们打死，若是你们谁能侥幸活着，活着的那个就是真的，怎么样？”
叶离低头想了想，朝两人露出一个诡异的笑容。
段风凌都吓到了。
“不是吧，你真要打死她们？……”
眼见着叶离已经在积蓄灵气了，他咽了咽口水，一脸惊恐地看着叶离。
“那当然啊！反正她也帮不上什么忙，死就死了，大不了，让你师兄再收一个亲传不就行了？”
叶离耸耸肩，不在意道，“要不然，你还有什么好法子？”
好法子是没有，那也不能直接两个都打死啊！
段风凌嘴角抽搐，偏偏又想不出什么好法子，只能眼睁睁地看着散发出化神境巅峰的威压，朝两人压去。
强大的威压几乎是瞬间功夫就让两人吐血。
一开始，那个假的江清清还强撑着，随着叶离威压逐渐加大，她撑不下去了。
不对劲，这个女人是真的想要她们的命！
有病啊！
明明是个选择题，她怎么两个都不选？
这不按套路出牌，它还怎么玩？
假的江清清一动，段风凌就立刻发现了，上前一剑准备送她归西。
然而，下一刻，他傻眼了。
明明剑都砍中对方了，可眼前的人却突然不见了，只剩下一缕青烟钻进叶离手中的镜子里。
“吓死我了，我还以为你是真的要杀了他们两呢！”
段风凌心有余悸道。
叶离白了他一眼。
这可是女主！
那么容易死的吗？
不过叶离没跟他解释，而是看向江清清，然后就发现江清清正一脸崇拜地看着自己。
“离姐姐，你好聪明啊！竟然能想出这种办法！”
江清清道。
“你就不怕我真的不小心失手杀了你？”
叶离还挺好奇江清清的想法的。
“那有什么？你不是说过吗？人死鸟朝天，不死万万年，如果我真的死了，大不了十四年后又是一条好汉呗！”
江清清十分光棍道。
段风凌：“……”
叶离：“……”
不是，我没有！你别乱说啊！这话绝对不是她说的！
“叶离，你，好歹也是个姑娘，怎么能……”
段风凌不赞同，江清清好歹是他们宗门的亲传弟子，又是天机派老头亲证的，天命所归之人，她怎么能乱教呢？
瞧瞧这说的话！
都不像是个姑娘，倒像是那些流浪汉挂在嘴边的说辞了！
叶离不小心惹了一身骚，差点气得跳脚。
再一转眼，却发现自己已经到了另一个地方，这里一片虚无，到处都弥漫着浓浓的雾气，雾气的另一边，江清清和段风凌正神情焦急，四处找着什么。
“他们在找什么？”
叶离好奇，想要穿过薄雾，却穿不过去。
“当然是在找你啊！”
就在这时，叶离身后传来一个声音，她转头看去，就见另一个打扮和她一模一样的自己站在不远处。
“哦，就是你在装神弄鬼是吧！”
叶离一看这家伙还有什么不明白的？二话不说，一剑斩过去。
“没用的。我完全复制了你的能力，你打不过我的！”
假叶离脚下一动，熟悉的飞云步出现在她脚下，瞬间退后十余米，躲开叶离的攻击，然后笑道。


第302章谁说我没办法的？

“哦？你这么有信心？”
叶离面上笑嘻嘻，手中的剑却是半点不慢，将平生所学的剑招全部使了一遍。
然而假叶离却半点不慌，用同样的招式对付叶离，不一会儿的功夫，两人就过了上百招，打得叶离快没脾气。
向来只有她气别人的份，什么时候被别人这么气过？
“怎么样？我就说吧，我拿你没办法，同样，你也拿我没办法！”
倒是假叶离得意洋洋，冲着叶离龇牙。
“是吗？！”
叶离咬了咬后槽牙，化神境巅峰的威压狠狠朝对方压过去。
“威压啊？没用的，你的境界也被我复制了呢！我可是遇强则强的存在哦！”
假叶离摇摇头，似乎对叶离拿自己没有办法很是得意，几乎同时，从她身上，也散发出化神境的威压。
两道化神境的威压对抗，两人几乎同时嘴角溢出血渍。
假叶离朝叶离龇了龇牙。
“你还有什么办法吗？没办法的话，就永远留在这里吧！”
她得意道。
“谁说我没办法的？”
叶离哼笑，将威压收了回来，再次拿出一把剑。
“又是剑？你已经没别的办法了吗？”
假叶离道。
叶离懒得说话，甚至连剑鞘都没摘掉，扛着剑鞘对着假叶离就是一剑。
“啊？！你这是什么剑招？！”
假叶离被打得头上一个包，她惊叫一声，惊疑不定地看着叶离，问道。
“没有招式！”
叶离笑，又是一剑鞘拍过去。
因为没有招式，假叶离也不知道叶离的下一招会是什么，她的复制能力被极大的限制住了，往往她还没搞清楚什么状况，叶离的剑鞘就打下来了。
一开始，假叶离还试图分析叶离的下一招是什么，但很快，她就没办法分析了。
因为，叶离敲的实在是太快了！
“砰！”
“我让你装神弄鬼！”
“砰！”
“学我说话是吧？”
“砰！”
“让你好的不学学坏的！”
……
叶离拿着青铜剑当棍子，不停地追着假叶离的脑袋敲。
假叶离被敲得抱头鼠窜。
“你，你别敲了！”
假叶离一边逃，一边喊。
“不是说我拿你没办法吗？不是很嚣张吗？继续嚣张啊？！”
叶离当做没听到，继续追着她敲。
假叶离气得半死，却又没办法，如她所说，她的能力是完全复制叶离的，根本拿叶离没办法！
如果叶离用剑招，或是修为对付她，她都能够完美复制下来。
可偏偏，叶离不按套路出牌啊！
她竟然直接选择最简单的用棍子敲！
正是因为没有招式，所以她也无从复制。
这就导致，她竟然一直被叶离压着打！
若是普通的敲打也没关系，偏偏叶离的力气大的离谱，一剑鞘下去，她的脑袋就起一个包。
这才多久啊，她已经满脑袋是包了！
假叶离欲哭无泪。
“别，别打了，我投降，我投降还不行吗？！”
不知道过了多久，假叶离蹲在地上，不知道从哪儿扯来一块白色的步，拿在头顶上摇晃，一边喊道。
“投降？不行，我还没打够呢！”
叶离龇牙，继续举起剑鞘敲。
敲啊敲，敲啊敲……
假叶离没办法，只能到处躲。
叶离就到处追。
终于，假叶离撑不住了，她的身形被叶离直接敲散了，原地只剩下一面小镜子。
“咦？这就是你的本体吗？”
叶离伸手拿起镜子，一脸好奇。
镜子跟之前在水帘洞内看到的镜子长得一模一样，不过，水帘洞内的镜子上面布满了灰尘，而这面镜子则晶莹剔透，就连她脸上的汗毛都看得一清二楚。
“是……”
镜子一脸的生无可恋。
要不是真的打不过叶离，它都不想说话。
可看到叶离那一脸的兴味，它还是忍住了骂娘的心情，乖乖回答了。
没办法，真的被打怕了。
它到现在都感觉本体后面还疼疼的。
身为一面曾经被仙界大佬使用过的镜子，它的内心是崩溃的。
刚刚抓到的那个少女就不说了，本来它是想直接将人抓进来，然后弄死对方，自己再出去，这样就可以神不知鬼不觉的把人换了。
结果没想到，那丫头不知道什么是有什么古怪，无论它怎么挑衅，对方就是不理它，还对着这方天地的花花草草说话，跟个傻子似的！
它没办法，只好把人踢出去，自己也跟着出去，想借由其他人的手来对方对方。
然而，它又失策了！
失策的原因，就是面前这个女人！
好端端的，竟然要把两个都杀了！
就说她到底有没有人性吧！
然后就是这个女人！
没有人性就算了，它把她拉进来再代替她也是可以的。
一开始，都是好好的。
可没等它赞叹一句自己是计划通，这女人就开始了！
它的痛苦也开始了啊啊啊……
越想越气，尤其是看到叶离还在对着自己数汗毛的时候，镜子终于忍不住了。
“不是，你有病吧？”
镜子忍不住骂道。
回应它的，是叶离毫不犹豫的一巴掌。
“你，你干嘛打我？”
镜子又莫名其妙被打了一巴掌，差点怀疑镜生。
“没什么，就是想打了。”
叶离耸耸肩，一脸理所当然道。
镜子：“……”
它突然就崩溃了。
“呜哇哇哇……”
刺耳的哭泣声响了起来。
叶离被吓了一跳。
“你干嘛？”
要不是手速快，镜子就被她扔地上去了，叶离捞起镜子，不解地问。
“呜呜，我都已经投降了，你还打我，呜呜，你不是人！你欺负镜子……”
镜子嚎啕大哭。
这个空间本来就是镜子的内部空间，它这一哭，叶离只感觉四面八方都传来刺耳的哭泣声，哭得人脑袋疼。
“老盒，红影，你们劝劝它，让它别哭了！”
叶离无奈，只能把许愿盒和红影剑拿出来，让许愿盒和红衣剑灵劝它们的老朋友了。
“哎，小镜啊，你别哭了，就从了她吧~”
老盒一出来，就叹了口气，沧桑道。
“嗯，你打不过她的。”
红影挠挠头，也道。
“老，老盒？小红？你们怎么在这儿？”
镜子本来还在哭的，看到这两样东西，哭声顿时就卡住了，随后，一个穿着白裙子，背后背着一个大镜子的小姑娘出现在叶离面前。


第303章作天作地的镜子

“我们怎么在这儿？你猜？”
许愿盒想笑，到了这个时候，它已经不想哭了，看到昔日的小伙伴一个接一个被叶离收服，它的心里说不出什么滋味，既有同病相怜，又有幸灾乐祸。
还是那句话，不患寡而患不均。
如果大家都没被抓，就它一个倒霉，那它心里是很不服气的，甚至时时刻刻想着逃跑，但当小伙伴都陆续栽在同一个人手上后，它的心情竟然诡异的平静了下来。
“我们都是被她抓来的。”
相比于许愿盒的幸灾乐祸，红影就干脆多了，甚至还劝起了镜子，“小镜啊，你就别挣扎了，连我都打不过她，你打不过她也是正常。为了少受点罪，你不如干脆就从了她吧！”
他这几天又长大了些，已经快有成人大腿高了。
这会儿背着个手在镜子面前走来走去的样子，还真有几分教导主任的气质。
叶离脑补了一下红影穿着西装，梳着二八头，戴着八百度眼镜，到处转悠的样子，差点笑出声来。
为了避免自己在这么严肃的时候笑出声来，叶离转移目光看向刚刚显形出来的小萝莉。
小萝莉才到她大腿高，由于背后的镜子实在太大，从前面看过去，就像是背着一个大饼，又像是背着一轮圆月。
叶离不由得想起前世某位杨姓姑娘的图片，一时间有些接受无能。
这就是那个作天作地的镜子？
又看向她背上背着的镜子，叶离嘴角微抽。
这副打扮，怎么看，怎么眼熟是怎么回事？
“从，从了她？”
小姑娘抽抽噎噎的，走到许愿盒和红影面前，仔细看了半天，又哭了。
“哇~”
哭声震天响。
不是，她又哭啥啊！
“不许哭！”
叶离厉声喝道。
“哇嘎！”
哭到一半被喝止的镜子，哭声瞬间就卡在了喉咙口，她抬起眼睛，泪眼朦胧地看着叶离，“你，你又凶我！呜呜，主人从来不凶昆仑的～”
“昆仑是谁？”
面对那一双期待的眼睛，叶离满头黑线，问道。
“昆仑就是我……”
小姑娘委委屈屈，“我就是昆仑……”
“不是，你不是叫小镜吗？”
叶离不信，别以为她刚刚没听到，老盒和红影都叫她小镜来着。
昆仑哽咽了一下，刚想哭，看到叶离黑脸，又急忙自己捂住自己的嘴巴。
好一会儿才解释道：
“我，我是化形后才给自己取名叫昆仑的，因为我的本体是昆仑镜，它们两个太懒了，习惯了叫我小镜……”
说到这个，它就又想哭了。
想当初，明明它是身份最尊贵的昆仑镜，可就是因为最后跟随主人，导致它的排行最小，以至于她化形出来，也习惯性地化形成了一个小孩子。
呜呜，想起来都是泪啊！
听完昆仑的解释，叶离也无语了。
她只道自己已经够懒了，没想到，还有更懒的？
“主人，咦，这是哪里来的小妹妹啊！”
缺心眼不知道啥时候冒了出来，盯着小姑娘，两眼放光，“她的打扮跟我好像哎！”
叶离嘴角抽搐，可不是像吗？这两人都背着比自己人还高的本体，一眼看过去，就像是偷穿大人衣服的小孩。
“你是谁啊？”
看到缺心眼，昆仑也很好奇，或许是因为化形成了小孩的缘故，它的性格也更像小孩几分，刚刚还哭得不能自已，现在看到缺心眼，立马就全部注意力转移到缺心眼身上去了。
满眼都是好奇。
叶离纠结了一下，没把缺心眼就是刚刚追着它狂揍的剑这回事说出来。
主要是怕它破防。
“那个，你是不是该放我们出去了？叙旧的事，出去后可以慢慢叙。”
叶离道。
昆仑被打怕了，再说老盒和红影都在，它也就没想挣扎，乖乖打开通道把叶离放了出去。
外面，段风凌和江清清找了许久，都没找到叶离，不得已，只能出禁地，找到顾清砚等人。
“小师妹呢？”
看到只有他们两个出来，骆恒心里一跳，急忙过来问道。
“叶离她，她在镜子里……”
段风凌看看骆恒，又看看正朝自己围过来的另外几人，最终还是开口道。
怕他们不相信，还特意拿了一颗留影石出来。
这里面记载着叶离是怎么消失的。
一群人看过留影石后，都沉默了。
就在大家都没办法，骆恒已经气得想要自己进入镜子去找叶离的时候，一道身影从镜子里闪了出来。
“小师妹？”
骆恒第一个开口。
他刚想过去问叶离有没有事，就被段风凌拉住了。
“先，先别过去，她可能是假的！”
段风凌警惕地盯着叶离，“之前江清清就是，出来一个真的，然后又出来一个假的。谁知道现在这个是真是假？”
这要是假的叶离，那问题可就大条了！
刚刚江清清已经跟他说过了，假的拥有真人的所有技能和境界，叶离的实力为化神巅峰，也就是说，若眼前这个真的是假的叶离的话，她的实力也是化神巅峰。
试问一下，他们有谁是她的对手？
很显然，顾清砚等人也想到了这点。
“等等，先问问。”
顾清砚拉住骆恒一只手，他抬眸看向叶离，“小师妹，我问你，我爹叫什么名字？”
“你爹？大师兄，你什么时候告诉过我你爹的名字？而且，你好像从来没叫过爹吧？你不是一直叫父妃的吗？”
叶离想来想去也没想到顾清砚他爹叫什么名字，疑惑地眨眨眼，问道。
“嗯。”
顾清砚点头，放开手，“她是真的。”
这话一出，不只是段风凌，就连叶离都愣住了。
过了好一会儿，叶离才反应过来。
原来如此！
昆仑的确能复制出跟本尊实力相同的人，记忆也能复制，但一般人都会陷入一个误区，那就是，觉得人一定要有名字。
而且，一般人都是跟随父姓。
也就是说，一般情况下，碰到顾清砚这个问题，正常人都会想他爹应该叫顾什么，而不是像叶离这样，直接说不知道。
毕竟，猜一下至少还有一点几率，而直接说不知道，那不等于输定了吗？
反应过来，叶离不由得给顾清砚竖了个大拇指：“大师兄就是大师兄，想的就是有深度！”
顾清砚：“……”
他就是随便问的……


第304章至于这样吗？

“叶离，这到底是怎么回事啊？”
确定了是真人，段风凌也是松了一口气，他是真怕啊，以叶离的实力，他们在场的加起来怕都不是她的对手，这要是打起来，岂不是个团灭？
“哦，没事，就是这镜子化灵了……”
叶离从段风凌手上拿过镜子。
说是手上，实际上段风凌生怕这镜子又把他抓进去，想到叶离那个手套，他干脆在手上卷了好几件衣服，另外还不知道从哪儿找来两根长长的树枝，像夹筷子似的，夹住镜子的把柄。
不仅如此，就连他们几个人，也一个比一个包裹得严实，跟东欧某个沙漠富豪国似的，就漏出一双眼睛，还是戴着眼镜的。
要不是叶离是用神识确定的，都要怀疑自己的眼睛了。
“至于这样吗？”
叶离哭笑不得。
“怎么不至于？你不看这镜子有多邪门！”
段风凌跳脚，他刚刚可是亲眼看到叶离被抓进去的，明明叶离并没有肌肤碰到镜面，还是被抓进去了，说明之前叶离的设想是错误的，在没搞清楚之前，谁特么敢乱碰这镜子？
他好不容易才觉醒的，可不想就这么莫名其妙的被个镜子害死了！
叶离：“……”
不得不说，段风凌还真的误打误撞了。
“对了，你是怎么出来的？”
段风凌紧接着又问。
“哦，它化成了我的样子，然后我把它打服了。”
叶离简短地说了一下经过，周围许久都没有声音。
半晌，段风凌才默默抽搐着嘴角，给叶离竖起一个大拇指。
“还是你牛！”
他道。
“那是自然，我们小师妹不牛谁牛？”
骆恒眉飞色舞，无脑吹。
管它三七二十一，反正吹就是了！
“就是，我们小师妹不牛谁牛？”
金不借和宋毅澄紧跟上。
“小师妹，牛！”
顾清砚左看右看，张嘴附和。
段风凌：“……”
行行行，你们这么玩是吧？
“小离儿，牛！”
他刚要说话，另一边的宋文月笑眯眯地来了一句。
“叶离，牛！”
段风凌果断跟上队伍。
叶离：“……”
“哟，大家都在呢？”
就在这时，一道陌生的声音响起。
众人回头一看，只见一个一身黑衣，脸上顶着一脸不良少女妆容的人凭空出现在几人身后。
“你是魔族？！”
骆恒看到这人的形象，当即就是一个跳跃，指着他骂道，“你们魔族是没有镜子吗？长成这个丑样，你还好意思出来？自己丑就算了，跑出来吓到别人算谁的？”
“二师兄，还是你牛啊！这魔族至少也是化神境，敢这么跟他说话，你……牛！”
他这话一出，叶离不由得给他竖起大拇指。
“化，化神境？”
骆恒一脸惊恐，人迅速躲到叶离身后，“小师妹，你确定？”
“嗯。”
叶离摸着下巴。可不是确定吗？之前揽月就说过，魔族化神境以上才能将各种奇怪的脑袋化成人形，换而言之，能完全化成人形的，一定是化神境！
这人虽然妆容不好看，但之前在魔族，夜豹他们不也是一样的打扮吗？
可见是魔族就喜欢这种妆容！
“算你还有点眼力，来，把你手上的镜子给我！”
那魔族见叶离一眼看破自己的实力，得意地勾了勾嘴角，道。
“如果我不给呢？”
叶离笑嘻嘻。
那魔族怒了，瞪圆了眼睛，叶离严重怀疑再瞪，他那眼珠子都要被瞪出来了。
“不给？那你们都去死好了！”
他阴恻恻地笑道，“四宗一下子死了这么多亲传，看你们宗主还怎么签订契约！”
“哎呀，我好怕怕啊!”
骆恒整个人都躲在叶离身后，只伸出一个脑袋，“你这个魔族好不要脸，明明是你们魔皇大人求着我们要签订契约，要不然，我们才看不上你们呢！现在想反悔？呵呵，做梦！”
“要不是你们的人趁虚而入，我们魔皇怎么可能会被你们算计？！”
那魔族气恼，恨不得一把掐死骆恒。
“那个，你叫什么名字？”
叶离突然问道。
“本座西末，怎么了？”
那个魔族瞥了叶离一眼，虽然骆恒躲在叶离身后，但是他还是并没有把叶离放在眼中，毕竟在场这么多个，叶离实在是太年轻，还是个女人。
在魔族，强的女人少，强的年轻的女人更是几乎没有！
更何况，这些年，他潜伏过的王朝，女人更是男人的附庸。
这就导致他对女人的认知严重不够，他打心眼里便觉得，女子，实力都不怎么样。
“一个臭丫头，你躲一边去，或许等本座杀了其他人，可以让你们两个跟随本座回魔族，做本座的洗脚婢！”
西末眼光扫向叶离以及江清清，一副高高在上的样子，“你们两个虽然长得不如我魔族的小娘子美，但勉强也能用，只要你们脚洗得好，本座不会亏待你们的！”
他只顾着自己说的开心，丝毫没有发现，就在自己这些话说完之后，周围投到他身上的目光更诡异了。
“老三，你们有没有发现，要说牛，还是这个人牛？”
骆恒小声对着金不借和宋毅澄道。
两人点头。
是啊，已经好久没有人敢这么跟小师妹说话了！
真是，不怕死啊！
几人都默默地往后退了退。
“那是当然，本座本来就牛！”
这几个人声音虽小，但是西末毕竟是化神境的实力，还是很容易就听到的。
虽然不太懂牛是什么意思，但他觉得，那一定是夸奖。
嗯嗯，这些小蝼蚁，还是挺有眼光的！
“你过来。”
叶离撸了撸袖子，冲着西末勾勾手指，道。
骆恒和金不借对视一眼，毫不犹豫地继续往后退。
西末还没反应过来，看到叶离冲他勾手指，他还以为叶离是想通了，想要提早讨好他呢。
“小娘子你还挺有眼力的，急什么？这么多人！”
他一边说，一边很诚实地朝叶离走过去。
很快，他就站到了叶离面前。
“走你！”
叶离冲他露出甜甜一笑，握拳，抬手，一个上勾拳。
“咻~”
西末整个人如同炮弹一般，飞了出去。


第305章本座还会回来的！

“哇！”
骆恒，金不借和宋毅澄齐齐仰着脑袋，发出惊叹声。
“你们给本座等着，本座还会回来的！”
西末在空中翻滚着，有心想要掌握身体的主控权，只可惜，也不知道怎么回事，身体仿佛被什么控制住了，根本就抢不回来，只能悲愤地冲着地上众人喊。
“拜拜了您嘞！”
骆恒食指和中指并拢，放在额角做了个敬礼的动作，笑眯眯地看着西末翻滚着渐渐化成一个星点消失。
这套动作还是他从自家小师妹身上学来的，他觉得很潇洒，就学以致用了。
“好远啊！小师妹这力道又提升了吧？”
金不借摸着下巴，怂恿骆恒，“老二，想不想知道小师妹的力量有多大？要不，你去拍一下小师妹的肩膀，试探一下？”
“滚！”
骆恒白了他一眼，“你怎么不去？”
自己为啥讨厌这货？
抠就算了，还老是想拉他下水！
他又不傻！
“哈哈哈～本座回来啦！蝼蚁们，你们准备受死吧！”
正说着呢，头顶突然传来一声大喝。
众人抬头，只见头顶的天空上一个黑点越来越大，西末坐着一只跟他同款颜色的大黑雕就俯冲了下来。
那大黑雕长得异常大，两翅展开，约莫有数丈宽，一双爪子如利刃一般，不用看都知道只要一抓，肯定就是几个窟窿。
那畜生一双猩红的瞳仁死死盯着叶离所在的位置，显然也知道这是得罪自家主人的人。
“快让开！”
顾清砚眉头一皱，刚准备把几个弱鸡师弟踹走，就见自家小师妹嘴角勾起，露出了一个邪魅之极的笑容。
顾清砚当即就是一愣。
这一愣，就失去了最佳的出手时机。
“顾清砚，你愣着干什么？快带他们离开啊！”
宋文月一看顾清砚居然发呆，气得连阿砚都不喊了，把雪貂召唤出来，小家伙后腿紧绷，随时准备上去挠大黑雕一下。
“伙计，下去，弄死他们！”
看几人慌张，西末更得意了，拍拍大黑雕的脖子，一人一雕继续俯冲。
只是，大黑雕好像有点不对劲，俯冲的方向都不对了。
“伙计，你眼瞎吗？这边！”
西末不乐意，指着叶离的方向怒道。
然而大黑雕就像疯了似的，竟然想往高处飞，但被西末拽着，它没办法，嘴里发出尖锐的悲鸣，无奈地朝着叶离冲去。
西末一开始还没发现什么。
渐渐地，他发现不对了。
只见叶离手上不知道从哪里拿出一根藤蔓，正在朝着他笑呢！
笑啥？
西末狐疑。
就在他狐疑间，一人一雕已经冲到了几人头顶，眼看着就要到攻击范围内，西末已经做好了出手的打算。
然而，就在这时，叶离动了。
“欢迎回来！”
叶离露出十颗牙齿，笑得非常开心，然后在西末眼睁睁的瞪视下，她手腕一抖，一条藤蔓像是长了眼睛似的，朝着西末掠去，片刻间，就缠上了他的身体。
“砰！”
这边叶离一个用力，西末被瞬间拉下大雕。
西末本来就是拽着大黑雕的，这被叶离用力一拽，他手中拽着的雕毛都被他拽了下来，疼得大黑雕浑身一抖。
“唳！”
大雕疼得大叫，一看主人都被抓了，吓得连头都不敢回，掉头就飞。
然而很可惜，它速度虽然快，但还是没有狗子快。
狗子后腿一蹬，一个飞跃，就踩到了大黑雕的身上。
小金龙这段时间在空间里已经跟狗子混熟了，再加上自家少主也在空间里了，看它是左看不顺眼，右看也不顺眼，它早就想出来了。
因此，狗子一出来，它也就跟着窜了出来，缠在大黑雕的一个爪子上。
“让你们欺负我家主人！我家主人也是你们能欺负的？！”
狗子已经坐在了大黑雕背上，它学着叶离的坐姿，两只后腿岔开，横跨大黑雕整个背部，两只前爪子则像人的手一扬，拽着大黑雕的毛一顿薅。
它还记得，主人之前就薅过鸟毛，这黑鲷的毛虽然不好看，但也是鸟毛啊！
万一能有用呢？
薅着，总有能用的时候！
“狗子哥！”
狗子薅得兴起，仿佛已经看到了叶离摸着它的脑袋夸它能干的情景，突然听到小金龙喊自己，它把脑袋往下伸，就看到了小金龙正缠在大黑雕的腿上呢，再往下看，又看到了大金雕的闪闪发亮的爪子。
“小龙，看到它的爪子没？弄下来！”
狗子眨了眨眼睛，命令道。
小金龙一脸懵。
爪子？
它们要那东西干啥？
“听到没？”
狗子再问。
“听到了听到了！”
小金龙急忙应道。
狗子这才安心继续回到大黑雕的背上薅毛。
小金龙看着下面闪烁着寒光的爪子，虽然百思不得其解，但还是乖乖滑了下去。
也就是它是条龙，虽然没有化出本体，但形状毕竟在那里摆着，能够缠在大黑雕的脚上，要不然，指定会被疼得快要疯掉的大黑雕给踹下去。
很快，小金龙就到了大黑雕的脚背上。
但现在有个问题，它是龙，又不是人，怎么把大黑雕的爪子弄下来啊！
此时，由于狗子不断的拔毛，大黑雕却是承受不住了，它不断地发出尖锐的悲鸣声，飞行也没了章法，一会儿俯冲，一会儿向天高飞，甚至最后疼得忍不住，直接往旁边的树上撞！
小金龙一看这架势，不高兴了，狗子哥难得给自己一个任务，你这大黑雕怎么还不配合呢！
它一狠心，一咬牙，张口朝大黑雕的一个爪子咬了上去！
“唳！”
小金龙虽然身体小了，但毕竟是龙啊，那战斗力是杠杠的。这一口下去，直接把大黑雕的一个脚指头都给咬掉一截，大黑雕的脚指头顿时鲜血淋漓，所谓十指连心，可见那种痛苦有多难以忍受了。
大黑雕发疯似的用另一只脚去踹小金龙所在的这只脚，虽然小金龙是缠在大黑雕脚上的，它踹不掉，但它的爪子却有好几次扒拉到小金龙，把小金龙身上都刮出了好几道口子。
小金龙更怒了，它也不管那么多，张嘴对着大黑雕的又一个爪子咬了下去。
一口一个嘎嘣脆。


第306章啊雕你怎么了？！

西末和大黑雕是主宠关系，两人是有契约在的，这边大黑雕受伤，那边西末也是有感觉的。
只不过，他现在没空搭理这么多。
因为……
他此时正被叶离用藤蔓捆着，藤蔓的一头被叶离拿着，另一头被江清清拿着，两人拿着藤蔓，开始摇绳。
“啪！”
“啪！”
“啪！”
一开始，由于江清清还不会，导致两人摇绳的频率不一致，绳子歪歪扭扭的。很快，两人频率一样了，藤蔓甩在地上，发出清脆的规律响声。
“大师兄，就这样摇，看懂了吗？”
叶离给顾清砚做好示范，问道。
“嗯。”
顾清砚矜持地点点头，示意自己已经会了。
叶离于是把藤蔓的控制权给了顾清砚。
顾清砚和江清清开始摇绳。
跳过绳的人都知道，每次摇绳，绳子中间的位置都会在地上狠狠‘啪’一下，那调子既好听，也是让跳绳的人起跳的催促令。
两人每摇一下，被绑在中间的西末就被狠狠往地上撞一下，撞得他眼冒金星。
这个力道并不会让西末受多重的伤，但问题是，伤害性不大，侮辱性强啊！
“啊！臭女人，你不得好死！”
西末努力扭头，冲着叶离大喊。
叶离则搓搓手，兴冲冲地走到绳子中间，在西末惊恐的眼神中，在绳子落地的瞬间，跳了进去，开始起跳。
“臭女人！有种你放开本座！”
西末喊。
“没种。”
叶离跳。
江清清和顾清砚摇绳。
“臭女人，你到底对本座使了什么阴招！”
西末喊。
“没啥阴招啊！你不清楚吗？”
叶离翻个白眼，继续跳。
江清清和顾清砚继续摇绳。
“啊啊啊！女人，你到底是什么实力？你不是没有修为吗？！”
西末欲哭无泪地喊。到了现在，他总算知道了，眼前这个女人，不仅有修为，而且，修为比他还高！
所以才能神不知鬼不觉地压制住自己，让自己无法动弹！
啊雕应该是察觉到了，只是自己当时太兴奋，没有发现。
“我什么时候说过我没修为了？”
叶离反问，继续跳。
他自己自以为是，关她屁事？
叶离不仅自己跳，还招呼自己几个师兄，以及宋文月和段风凌一起来跳。
“我来！”
骆恒瞅准时机，加入跳绳的队伍。
金不借和宋毅澄也跃跃欲试。
段风凌嘴角微抽，没敢跳，看上了江清清的位置。
江清清也加入跳绳的队伍。
“啊啊啊，你们等着，本座一定要杀了你们！”
西末持续大喊。
“离姐姐，这个魔族好烦啊！”
江清清说道，叶离刚要说话，江清清不知道从哪里拿出来一只臭袜子，兴奋道，“要不，我们用这个把他的嘴堵上吧？！”
“你，从哪儿拿出来的？”
叶离看着那只臭袜子，不动声色地关闭自己的嗅觉，问道。
不是她说，这玩意起码得几年没洗了吧？那脏的，都包浆了！
叶离面色复杂地看着江清清：女主，你变坏了哦！
“不知道，刚刚在路上看到的，我刚刚想起来，就让小金去拿来了。”
江清清害羞地笑了笑。
叶离不由得为西末点了个蜡。
你说你好好的一个魔，怎么就非要得罪女人呢？
这下可有得你受了！
骆恒和金不借，宋毅澄早在江清清拿出袜子的第一时间，就已经远离了两人，此时听到江清清说着话，也是不由得给她竖起个大拇指。
六啊！
不愧是深得小师妹真传哪！
相比之下，他们三人，还需要努力啊……
叶离：什么叫深得她亲传？师兄们，你们可不能乱败坏她的名声啊！她是好人，真的！
“大师兄，段长老，你们停一下！”
叶离喊道。
顾清砚和段风凌齐齐停手。
西末被扔在地上，刚要说话。
江清清抬手把臭袜子塞进他嘴里，动作之利索，神情之淡定，把另一头摇绳的段风凌惊得一震一震的。
好，好吓人~
“呕~”
本来就被摔的七荤八素的西末刚要说话，一只臭袜子就塞进了自己嘴里，张口就要吐。
但被江清清死死堵住了。
吐到一半的东西再次被迫咽回去。
整个袜子塞进了西末的嘴里，袜子那么长，他的嘴却没有那么大，于是乎，最开始塞进去的部位已经被塞进了他喉咙。
西末被噎得翻白眼。
此刻，他很想就这么死了算了。
然而很可惜，身为一个化神境强者，他根本就没有那么容易死亡！
“离姐姐，我们继续跳吧？这个叫什么？还挺好玩的。”
塞完袜子，江清清又变成了之前的善良小姑娘，她眨巴着眼睛，问叶离道。
“额，这个是跳绳，一个可以提高小朋友身体素质，让小朋友快快长高的运动。”
叶离想到自己读小学的时候，十分钟的课间活动都要利用起来跳绳，那叫一个争分夺秒，“而且天冷的时候，也可以跳绳来暖身，是一个非常棒的运动呢。”
相比于各种球类，跳绳只需要随便扯个藤蔓，或是搓一段草绳就能玩，实在是实用又简单，全民都能玩。
“是真的哎！我现在就觉得浑身暖洋洋的！离姐姐，你懂得真多！”
江清清感受了一下，赞同道。
“你们跳吧，我休息一下。”
叶离让江清清几人跳，自己走到一边休息，已经很久没有跳绳了，别说，只觉得热血沸腾，舒服极了。
“呜，呜呜！”
西末再次被摔，还是被堵着嘴摔，惊恐哭喊。
“唳~”
恰在此时，大黑雕也从树林中被拖了出来，发出一声绝望的悲鸣。
主宠对视了一瞬间，都从对方眼中看到了惊恐。
“唳！主人你怎么了？！”
“呜！啊雕你怎么了？！”
一人一兽无声嘶吼。
狗子拖着大黑雕，雄赳赳气昂昂地走到叶离面前，然后变戏法似的吐出一堆羽毛。最上面的又长又亮，一看就知道是羽毛尖尖上的毛。
“主人，这个毛好看吗？”
狗子谄媚地问道。
“好，好看。”
虽然早就知道狗子嘴里有个空间，但再看一遍这动作，叶离还是没忍住抽了抽嘴角。
再看这头大黑雕，好家伙，这家伙背上的毛几乎被薅秃了一半，翅膀上的也被薅了不少，两只脚更是鲜血淋漓，每个脚指头都少了一截。
叶离：“……”


第307章走你！

“叶姑娘，狗子哥说你喜欢闪亮的东西，这个送你！”
小金龙冲着叶离笑。
叶离总算是明白大黑雕的脚指头是怎么回事了。
这大黑雕的爪子每个都有匕首那么长，而且还坚硬无比，虽然上面还带着半个脚指头，但叶离也不嫌弃，都收了起来。
“我很喜欢，谢谢你。”
叶离朝小金龙笑笑，见它身上有不少伤口，给了它一瓶复原丹。
狗子连忙蹭过来：主人，它也要！
“行行行，也给你！”
叶离笑呵呵，给狗子拿了两瓶聚灵丹。
主人炼制的丹药，都是极品，狗子立刻笑逐颜开，张嘴接住。
怎么样，主人还是最疼它的吧！
主人会喂它，会喂小金龙吗？
不会！
所以，只有它才是主人最爱的狗子！
狗子眼神凌厉地瞪了小金龙一眼，示意它搞清楚自己的身份，不要跟它这个老大抢宠爱。
小金龙当没看到。
狗子哥是狗子哥。
它当然要听狗子哥的话。
但少夫人是少夫人！
少夫人的大腿它也是一定要抱的！
“小师妹，那个魔族好像晕死过去了，接下来，我们怎么办？”
这时，顾清砚问道。
“把他捆起来，到时候送回给魔皇吧。”
叶离摸着下巴想了想，打死一个魔族又没什么用，倒不如拿去跟魔族换些实际的好处。
总不能让他们来去自如吧！
“好主意啊！本来就是他们拉着我们求和，现在还偷偷摸摸搞这种，这次要是不拉下他们一层皮来，绝对不能轻易放他们回去！”
骆恒等人也想到这点，大家都同意叶离的想法。
“那把他放哪儿呢？”
宋文月皱眉问。
为了这次和谈，各宗不仅宗主去了，还去了好几个长老，宗门内虽然还有长老坐镇，但这些长老要么在闭关，要么实力不达化神。
这个西末虽然看着被叶离整得很惨，但到底是化神境，而且魔修向来诡计多端，谁知道他们会不会突然用什么手段跑出去？
到时候偷鸡不成蚀把米就惨了。
其他人也皱眉。
杀一个魔族简单，最难的就是这种，关在哪里都不合适，还得专门派人守着他。
“带着吧。我们不是还要去圣火宗吗？说不定带着他，会有意外的惊喜呢！”
叶离想了想，道。
西末正好这时醒过来了，听到叶离这话，他第一个反驳。
“不不不，我会乖乖的，绝对不逃跑，让本座留下来吧！”
他一脸真诚的样子。
只要能远离这个恶魔一样的女人，别说是让他不逃跑了，就是让他自戳双目，他都求之不得！
“这怎么行？！”
叶离不赞同地摇头，“你来到我们四宗的地盘，那就是我们的客人啊！怎么可以随便把客人一个人落在一边呢？当然是要跟我们在一起，才能让我们尽展地主之谊啊！要不然，你们魔皇说我们怠慢了你怎么办？”
“不不不，不会的，到时候，本座可以自行向魔皇大人解释……”
西末瞪眼。
为什么不行！
他都说了会乖乖的，不搞事了！
而且什么尽地主之谊？
她当他不知道她是怎么想的吗？
不就是想把他放在身边，然后可以更好的欺负他吗？
“说了不行就是不行！”
叶离瞪眼，一副我第一次对人这么好，你怎么能这么不给面子的表情，气得西末差点一口气咽不下去直接一命呜呼。
就在西末拼命深呼吸，调整自己情绪的时候，叶离拿出九重天宝刹，然后对着西末的屁股就是一脚。
“走你！”
叶离喝道。
“嗷~”
西末嗷的发出一声惨叫，消失在众人面前。
“他，不会有事吧？”
宋文月和段风凌没见过九重天宝刹，看到叶离把人收进去了，都挺好奇的。
段风凌咽了咽口水，小心翼翼地问道。
“没事啊，这可是我们宗门的法宝，在里面修炼，比一个人在外面修炼好玩多了！”
叶离眨眨眼，一脸真诚地道。
“是啊！之前我们都有进去修炼过，出来我就涨了一个小境界，啧啧，那滋味，真是爽啊！”
骆恒啧啧有声，意犹未尽的样子。
段风凌不太相信这两人，毕竟骆恒是叶离的无脑吹，他懂得！于是他看向最老实的宋毅澄。
“宋道友，你也进去过吗？”
段风凌问。
“进去过。”
宋毅澄老实道。
“好玩吗？”
段风凌迫不及待继续问。
“挺好玩的。”
宋毅澄想了想，上次小师妹给他安排的关卡里面有好几个都是虫子的，他最喜欢各种虫子了，那次玩得可开心了！
“你想进去修炼？”
金不借眼睛微眯，“可是你又不是我们太一宗的人，凭什么让你进去啊？我小师妹每天要花费好多心神去维护这个宝贝的！”
“我，我可以给灵石！”
段风凌本来一开始只是好奇，后来就更加好奇，这会儿听到金不借这一激，一种好胜感油然而生，当即挺起胸膛，道。
“哎，不行不行，这宝贝有个毛病，进去的人实力越高，消耗越快，不行不行，不能让你进去……”
金不借从怀里掏出个大金算盘，噼里啪啦开始计算，什么折算费，耗材费，精神损失费……等等，明目之多，数据之大，把叶离都看得目瞪口呆。
就更别提在场的其他人了，一个个眼神呆滞，看着仿佛是自成一个世界的金不借，都不由自主地捂紧了自己的腰包。
“一百万……”
金不借算了足足有一炷香的时间，最后，在段风凌快要回过神来的时候，他终于停了下来，开口试探道。
“一百万上品灵石？你怎么不去抢！”
段风凌一跳三尺高。
想过贵，没想过这么贵！
“你这话就不对了啊！你想想，你自己修炼，要多久才能涨一个小境界？一百万上品灵石，就可以稳稳的涨一个小境界，你还有什么不满意的？”
金不借不高兴了，虽然他本来只想说一百万中品灵石的，但既然段风凌已经说出口了，说明他是有这个准备的，那不坑白不坑啊不是？
“而且这可是神器！神器你懂吗？你以为是什么路边摊吗？”
金不借凑到段风凌耳边，神秘兮兮道。


第308章虫虫这么可爱，他怕什么呢？

听到神器两个字，段风凌的心狠狠动了。
他现在已经是元婴后期了，再涨一个小境界的话，说不定就能突破化神。
花一百万上品灵石，就能突破化神，这生意，怎么看都不亏！
况且，能进入神器修炼，这种机会岂是人人都有？
他相信，只要把这个消息送出去，整个修真界的人都会排着队来送灵石！
“可是一百万上品灵石，也……我们都这么熟了，还曾经是师兄妹，能不能打个折扣……”
段风凌偷眼看看叶离，见她一脸肉疼的样子，更加坚信金不借说的是真的了，但他被坑怕了，总算是学乖了些，他一边小心翼翼地说着，一边注意叶离的表情。
准备如果叶离不同意，就还是一百万上品灵石好了。
“你还好意思提这个？当初你们宗门怎么对我们小师妹的，你心里没点数吗？！”
金不借一听这个，急忙冲着叶离摇手，“小师妹，我们不给他用！不就是一百万上品灵石吗？整得好像我们太一宗很穷似的！”
很穷的顾清砚：“……”
很好，老三，你是在点大师兄我吗？
叶离顺势就要把九重天宝刹收起来。
段风凌急了。
人嘛，就是这样，越是有人阻拦，越是得不到，就越想得到。
“别别别！是我说错了！这样，我给一百一十万上品灵石，这十万上品灵石就当是我说错话的赔礼，叶离，别跟我一般见识行不行？让我进去修炼吧，求你了！”
段风凌焦急地伸手去拉叶离的手，就在他的手要碰到叶离的前一秒，被一只手捏住了。
“冥……”
段风凌瞳孔猛地紧缩，惊恐地看着无声无息出现在叶离身边的冥夙。
“别碰她。”
冥夙眉头微皱，又是这个男人？怎么哪儿都有他？
“大哥，你误会了！我不是要碰她，我真的没有碰她！我只是在跟她做个交易而已！”
段风凌心里一凛，一种不好的预感迫使他立刻正了脸色，解释道。
自从觉醒之后，他就靠着这种预感数次躲开危险，虽然冥大佬这会儿并没有做什么出格的动作，他总觉得，自己如果不赶紧解释的话，会没命的！
他好不容易跳脱那种身不由己的生活，可不想死！
果然，他这话一说出来，那种头上悬了一把刀的感觉就没有了，面前这位的目光也变得平静起来。
段风凌松了一口气，找金不借要了纸笔，写了一张一百一十万上品灵石的欠条递给叶离。
“你先收着，和之前欠的一百万一起还。如果真的有效果，到时候，我给你介绍别的客户！”
段风凌道。
说完，他挠挠头，有些迷惑，怎么就变成这样了呢？
他当时明明是想少付一点的啊，怎么就变成要多付十万上品灵石了呢？
还被某大哥威胁了……
早知道这样，他还不如痛快点呢！
“好，你准备一下，我送你进去。”
叶离接过欠条，看着段风凌的目光犹如看着一座金山，不愧是八大家的嫡系啊，口气就是大！
“准备？做啥准备？”
段风凌迷惑。
叶离让他面向宝刹站好。
段风凌想起刚刚那个魔族被踹的样子，他有些担心：自己不会也被踹吧？！
刚想完，屁股上就被踹了一脚，整个人朝宝刹飞了过去，他只觉得眼前一黑，等回过神来的时候，就对上了一双大眼睛。
好家伙，人头那么大的黑色大眼睛，下方还有一个口器，从那微张的口器里，他甚至可以看到里面密密麻麻的尖齿，像两把锯子似的，安在里面。
两根又粗又长的触角，像两条鞭子似的，时不时就往他身上撩一下，好像在看他死没死一样。
突然，它站了起来。
六只脚撑在地上，头微微扬起，三对翅膀展开，微微震动起来。
这……这不是蟑螂吗？！
段风凌从小就生活优越，但因为嫡系的原因，平时总会受一些比他大的孩子欺负，有一次，他就被人故意放了一只蟑螂在衣服里，吓得他当天晚上就发烧了，在床上躺了好几天才恢复过来。
所以，他最讨厌蟑螂了啊啊！！
而且还是这么大的蟑螂！
这特么是蟑螂王了吧！
段风凌浑身发抖，屏息凝气，小心翼翼地往后退，没一会儿，他就感觉身后好像有什么东西，于是回头一看。
这一看，吓得他顿时魂飞魄散！
只见他身后密密麻麻的都是蟑螂。虽然个头不如前面这只大，但数量是真的多啊！
打眼望去，密密麻麻，一眼望不到边，起码几千只！
“嗡嗡嗡……”
数千对翅膀同时震动。
“啊！叶离，快让我出去！让我出去啊！”
段风凌再也忍不住了，他爬起来，拔腿就跑。
一边跑，一边哭喊。
“小伙子，怕什么？不就是蟑螂吗？打死它们就好了！”
灵老的声音幽幽响起。
“不行！我做不到！”
段风凌快裂开了，他跑都跑不赢了，还说什么打死它们？
外面，叶离等人已经找了个地方坐下，半空中，正浮现出一个屏幕，屏幕上，段风凌撅着屁股，跑得眼泪都要飞出来了。
“啧啧，他好怂啊！”
骆恒抓了一把瓜子，一边磕瓜子，一边吐槽。
“虫虫这么可爱，他怕什么呢？”
宋毅澄不解地问道。
听到他这话，众人都是惊恐地看向他。
虫子可爱？
你特么是魔鬼吧！
就连叶离都不着痕迹地远离了些。
花开两朵，各表一枝。
这边，一群人在看段风凌表演，另一边，圣火宗禁地，一个和西末同样杀马特打扮的魔族偷偷摸摸摸了进去。
结果也不知道怎么回事，找来找去找了半天，愣是没有入口。
“他怎么这么笨？照这样下去，什么时候才能拿到东西？”
“是啊，他不睡觉，我们还要睡觉呢！”
暗处，一群圣火宗的亲传躲着，小声吐槽。
“要不，我去帮他一把？”
李丹火自告奋勇。
“二师兄，小心！”
邱洪辰拍拍李丹火的肩膀，自从一起打败魔族后，他们师兄弟间的感情好了不少。换做以前，这种动作他根本不可能做！
“大师兄，你放心！”
李丹火抿唇，迅速起身，去帮忙去了
一刻钟后，他回来了，给邱洪辰比了个ok的动作。
“你跟叶离关系比较好，给他发个消息，告诉她我们这边搞定了。”
邱洪辰道。
“不，不要吧？”
李丹火嘴角抽搐，他跟叶离关系好？
大师兄是眼瞎吗？！


第309章是你搞的鬼？

“为什么不要？你看，你跟骆恒是青梅竹马，而骆恒是叶离的师妹，你还和他们一起吃过饭，这不是关系好是是什么？二师弟，你就别推脱了，快去吧！”
邱洪辰笑。
“我不是，我没有！”
李丹火瞪大眼睛，不可思议地看着邱洪辰，试图解释。
什么青梅竹马？
什么坐在一起吃过饭？
他那是被他们羞辱了一番好吗？
他跟太一宗那些人怎么可能关系好啊！
也就是他们没在他面前，否则，他恨不得给他们一人一嘴巴子！
“懂，师兄都懂！”
奈何邱洪辰根本不给李丹火反驳的机会，他将水镜塞进李丹火怀里，然后语重心长地拍拍李丹火的肩膀，转身走了。
走了……了……
不是，师兄啊！你又懂啥了啊！
李丹火一脸懵逼，伸出尔康手，想要抓住邱洪辰问个明白，然而邱洪辰走得很快，不一会儿，就没看到人影了。
他没办法，只能硬着头皮给叶离发消息。
等等，他不知道叶离在水镜的名字叫什么啊！
算了算了，还是问骆恒吧。
木木：骆恒，你们小师妹在水镜上的名字叫什么？
骆恒回得很快：你想干什么？觊觎我家小师妹？李丹火，你可真是越来越无耻了啊！
木木：我无耻？你特么有病吧？我就问个名字而已，至于吗？那你自己跟叶离说，我们这边搞定了！
木木：哼！
木木：有病！
骆恒再想发消息时，发现对方已经把他删掉了。
不是，他生什么气啊？
他俩又不是第一次吵架，至于吗？
“二师兄，这是怎么了？”
叶离正嗑瓜子看段风凌被蟑螂追呢，眼睛突然瞥到骆恒，见他气呼呼的样子，不由得好笑地问道。
“还不是李丹火那个神经病！”
骆恒被气得瓜子都不磕了，“他好端端地发消息问我你的联系方式，我不就警告了他一下吗？我有错吗？”
“没错。”
叶离没说话，说话的是旁边一身冷气的冥夙。
叶离疑惑地瞥了冥夙一眼，没说话。
“就是啊！也不知道他生什么气，竟然把我给删了！”
骆恒气道。
“他有说找我什么事吗？”
叶离想了想，问道。
“小师妹，他这是什么意思？发生了什么？”
骆恒这才想起李丹火让他转告的话，把水镜递给叶离看，见叶离一脸惊讶的表情，他还以为发生什么事了，急忙问道。
“哦，没什么，圣火宗那边，魔族已经顺利拿到东西了，我们不用再费心跑一趟了。”
叶离道，然后指着骆恒的水镜问，“这个是李丹火？”
她指的正是‘木木’两个字。
“是啊，怎么了？”
骆恒问。
“没什么，就是我最开始在水镜上问问题的时候，这个木木曾经解答过我很多问题，没想到，竟然会是李丹火……”
叶离一时间有些感慨。
水镜上的木木热情细心，可现实中的李丹火却是又菜又爱玩，一点都不讨喜！
要不是知道水镜上取名字都是独一无二，不可能存在重名的，叶离都要怀疑这根本就不是同一个人。
“他还帮过小师妹？”
骆恒闻言，也挺惊讶的。
李丹火这货，从小就跟个狗皮膏药似的，甩都甩不掉。
说话又难听，好像全世界都欠他的似的！
没想到，在水镜上，倒是变了另一个人。
“啧啧，要是李丹火知道自己曾经和小师妹相谈甚欢，不知道会是什么表情？”
骆恒突然问道。
叶离抽了抽嘴角。
二师兄这话是什么意思？
她还不能跟人相谈甚欢了？
她很健谈，很受欢迎的好吗？！
几人继续嗑瓜子看戏。
九重天宝刹中，可怜的段风凌已经连续跑了两个时辰，就算他已经拿出了他最快的速度，可蟑螂它会飞啊！
速度还特别快。
他跑，它们追。
段风凌有种插翅难逃的感觉。
“冲啊！”
蟑螂王站在一块凸起来的大石头上，挥舞着前肢指挥队伍。
段风凌本来还想跑的，结果一转头，就看到前后左右都被蟑螂围住了。
而且，它们还越围越近。
“叶离！啊！我跟你势不两立！”
段风凌忍不住仰天大吼，拿出佩剑，闭着眼一阵疯狂扫荡。
“啪嚓！”
一只蟑螂被一分为二，腥臭的绿色黏液从蟑螂怪体内冒了出来，喷了段风凌一头一脸。
“啊啊啊~”
这一下，段风凌彻底暴走，拎着剑疯狂横劈竖砍。
不知道砍了多久，终于把所有的蟑螂都砍完了。
只剩下一只蟑螂王。
这会儿，段风凌浑身都是蟑螂的绿色黏液，哪里还有之前丰神俊朗的模样，整个一臭气熏谈。
他瞪着对面的那只蟑螂王。
蟑螂王也瞪着段风凌。
四目相对，火花四溅。
“嗡！”
突然，蟑螂王三对翅膀展开，发出轻轻的嗡鸣声，庞大的身躯朝着段风凌扑了过来。
“啊！去死！”
段风凌也握紧剑柄，然后一剑朝着蟑螂王的面门砍去。
“噗嗤！”
随着一声清脆的刀剑入体声，蟑螂王被段风凌一分为二。
段风凌本来还以为会像之前一样，淋个一头一脸，然而睁开眼，他却发现，蟑螂王的尸体，包括之前那些被他杀了的蟑螂尸体，全都沙化，风一吹，消散地无影无踪！
“对嘛，就是这样！消除恐惧的最好办法，就是直面恐惧！加油吧！少年！”
灵老突然出现，半透明的身躯漂浮在段风凌身旁，苍老的手做了个加油的动作，激情喊道。
段风凌：“……”
神特么直面恐惧啊！
“是你搞的鬼？！”
段风凌阴恻恻地看了灵老一眼，皮笑肉不笑问道。
“是啊，怎么样？这可是本座针对你的问题，特意打造的历练环境哦，还不错吧？”
灵老正沉浸在自己的成功中，丝毫没有察觉到不对，闻言，他得意道。
“不错？我杀了你！”
段风凌气急，他冷笑着，一剑朝灵老劈过去。
“啧啧，少年是好少年，就是脾气急了点～喏，你要吃瓜子吗？”
灵老啧啧两声，躲开段风凌的攻击，不知道从哪里掏出一包瓜子磕起来，一边磕，还一边问段风凌。
段风凌：“……”


第310章给我滚！

“给我滚！”
段风凌彻底失去理智，拿着剑对着灵老的方向又是一阵乱砍。
突然，
“噗嗤！”
又是一声清晰的刀剑入体的声音响起。
段风凌睁眼一看，正好看到灵老的身体被自己一剑劈成两半，先是脑袋，然后是脖子，再是躯干……
“老人家！你！”
段风凌看看灵老，再看看自己的剑，一时半会接受不了，“你，你刚刚不是能躲过吗？这，这到底是怎么回事……”
“如果我的死，咳咳，能让你直面自己内心的恐惧，我，咳咳，死而，无憾……”
灵老的半边脑袋说道，一边说，还一边往外冒血。
“小师妹，灵老这演技是越来越如火纯情了啊？瞧瞧这台词，这血冒的……”
百兽宗，骆恒指着半空中投屏出来的情景，啧啧惊叹。
叶离一头黑线。
如火纯情？
谁家好人只剩半个脑袋还能说那么多话？
灵老这演技是越来越不走心了！
也就能偏偏段风凌这傻子吧。
“对了，小师妹，段风凌在里面不会碰到那个杀马特吗？”
金不借剥了好些瓜子了，本想把一些给叶离的，结果看到旁边的冥夙，他很有求生欲地把手收了回来，好奇地问道。
“你们之前在里面有互相遇到过吗？”
叶离反问道。
金不借想了想，摇头。
“那就是了，这就是九重天宝刹的妙用，能根据进去人的实力，打造属于他们各自的关卡……”
叶离说到一半，感觉有些口渴，她舔了舔嘴唇。
想喝水，但是水杯放的有点远，她坐着拿不到。
就在叶离纠结是要站起来拿，还是继续忍一忍的时候，一只修长的手拿着杯子，移到了她面前。
与此同时，一道无可奈何声音也同时响起。
“怎么就懒成了这样？”
叶离侧眸，对上冥夙无语的表情，她无声一笑，接过水杯一口气喝干净，然后才继续道，“倒是没有想到，段风凌居然害怕蟑螂，啧啧……”
“不仅怕蟑螂，这家伙竟然真的以为自己能砍死灵老呢？！”
骆恒接口。
“没办法，青阳宗的人可能一脉相承的傻吧……”
金不借吐槽。
唯一在场的青阳宗江清清：“……”
咋滴？还带宗门攻击的吗？
“金道友说得对，青阳宗的确都是一群傻子！”
江清清道。
叶离：“……”
骆恒：“……”
金不借：“……”
其他人：“……”
很好，只要跟叶离在一起的人，都会变得不要脸是吧？！
九重塔里。
“老，老人家，你别死啊，我不是故意的呜呜……”
段风凌眼睁睁地看着灵老的身影渐渐消散，眼泪措不及防地就掉了下来。
下一刻，
“哈哈哈哈……被我骗到了吧！”
奸笑声响起。
段风凌抬起朦胧的泪眼，就看到灵老好端端地漂浮在半空中，哪里有半点要消散的样子？
“你，你骗我？”
段风凌气得不行，提剑又要去砍灵老。
灵老一个闪退，瞬间消失在远处。
“小伙子，别生气，继续加油吧！直面你内心的恐惧，战胜它！本座会看着你的，哈哈哈……”
灵老的声音飘荡在空中。
“别让我再看见你！”
段风凌气得差点吐血，他涨红了脸，吼道。
什么老头，竟然欺骗他的感情！
他好不容易心软一次，他竟然骗他！
“别骂了，抓紧时间休息吧！第二关很快就来了哦！”
灵老友情提醒。
段风凌想骂人。
但也知道他说的是对的，刚刚大战那些蟑螂怪，他现在体内的灵气可所剩无几了！
没办法，只能就地坐下修炼。
修炼到一半，段风凌就听到了悉悉索索的声音。
这一次，是密密麻麻的蝎子。
无数蝎子举着大钳子从四面八方朝他围过来，黑乎乎的一片，一眼望不到头。
“又来！”
段风凌头皮发麻，赶紧抓起剑拼命。
九重天宝刹里面的时间是可以控制的，叶离特意让灵老将时间比例调大一点，因此，虽然大家一直在外面看直播，但实际上，却并没有过去很长时间。
见段风凌在九重天宝刹里面的日子过得很充实，叶离表示很满意，收好九重天宝刹，正好趁着这个时间商量一下接下来的计划。
目前为止，五件宝物，已经有三个在她手上，还有两件在外面。
圣火宗的那件相信很快就会有人送上门来，那剩下那最后一块呢？
“浮云宗覆灭，浮云宗宗主的失踪，或许都跟这最后一个钥匙碎片有关系……”
叶离摸着下巴，合理猜测，“说不定，就是那个钥匙碎片也化灵了，然后蛊惑了魔族，将浮云宗宗主掳走了……”
“为什么不是浮云宗宗主自己监守自盗呢？”
宋文月提问。
“因为，那是我爹。你觉得，能生出我这么与人为善，善解人意，嫉恶如仇，连蚂蚁都不敢踩的女儿的男人，可能是那种人吗？”
叶离瞪眼，不可思议地问道。
“浮云宗宗主居然是你爹？”
宋文月看向顾清砚，似乎在等他解释。
“浮云宗宗主为人豪爽，在修真界更是广交好友，应该不是他做的。”
顾清砚顿了顿，继续道，“而且，浮云宗一朝覆灭，浮云宗宗主也是一场大战，最后受了重伤，连自己的女儿都只能托付给好友照料，只为去寻找那样东西。
有传闻，那时候，魔族还掳走了浮云宗的宗主夫人，宗主都没法去追，只能选择先找钥匙碎片。
只可惜，这一去，便再也没有回来……”
“我们师父当初还去浮云宗勘察过，整个宗门一夜之间被灭，宗门内死伤无数，谁也不知道到底发生了什么。这些年，师父到处游历，从未放弃寻找浮云宗宗主夫妇的下落，只可惜……”
顾清砚说完，看了一眼叶离，“浮云宗宗主和夫人，杳无音讯。”
“或许，他们另外有奇遇，已经去了仙界也不一定。”
一阵沉默，冥夙忍不住开口道。
“或许吧……”
叶离叹了口气，也不知道，他们若是知道自己的女儿活成了那个样子，会是什么心情？


第311章我谢谢你

“在想什么？”
察觉到叶离情绪不太好，冥夙问道。
“没什么，我只是在想，如果我爹娘还在，他们后悔没？”
叶离对这种为了大道啊，为了大体啊，就抛弃自己亲人的这种行为，是很不赞同的。
冥夙没说话，只默默抬头看了一眼天空。
仙界。
巨大水镜前。
美貌妇人早已经泪水涟涟。
她后悔啊！
早就已经悔了！
“叶修！都是你！你为什么要抛下离儿一个人？”
她捶打着身旁男人的胸膛，哭得不能自已。
“是，都是我不好！别哭了，哭得为夫心都碎了。”
叶父揽着爱妻，眼睛也有些湿润，“好在离儿自己争气，你看她，小小年纪，就已经是化神巅峰了。或许，用不了多久，就能够来和我们团聚了……”
“那是，也不看那是谁的女儿！”
叶母破涕为笑。
“是是是是，随你，呵呵，随你！”
见爱妻展颜，叶父也很高兴。
“哼！就知道哄我！”
叶母板着脸，瞥了眼丈夫，转过身，“行了，你才刚回来，累了吧？赶紧吃饭去吧！”
“不过区区盗贼而已，为夫还不是手到擒来？我这个做父亲的，总得在女儿来之前，为她扫清除一切障碍才行，总不能让她来了这里，还一片狼藉，为我们操心吧！”
叶父满不在意地说着，夫妻俩一边吃饭，一边时不时看水镜那边的情况。
百兽宗。
九重天宝塔内，段风凌经过一波又一波的虫子袭击，已经渐渐习惯了。
此时，他一剑斩下最后一只甲虫王的脑袋，又一次，堆积如山的甲虫尸体渐渐沙化，被风吹向远方。
微风徐徐，吹动他许久没有打理的长发，段风凌忽有所悟，闭上眼睛。
如果这时有画面的话，那段风凌的眼前，就是春夏秋冬，四季轮转……
终于，段风凌睁开眼睛，盘腿坐下。
“终于快完了～”
叶离幽幽叹了一声，站起身，伸了个懒腰。
看了这好几天的戏，她屁股都要坐起死皮了！
“他运气也太好了吧！居然直接突破化神了！靠！”
骆恒则是一蹦起来，破口大骂。
金不借和宋毅澄也有些不是滋味。
同样是历练，怎么他们就只是升了一个小境界，而别人就直接突破了呢！
好气哦！
“小师妹，要不，等回宗后，让我们也再进去历练一次吧……”
两人对视一眼，齐声道。
“当然可以了！如果你们想，每天进去历练都没事！”
叶离一眼就看出两个师兄的想法，她没道理不同意，师兄们要奋斗了，她举双手都要赞成的啊！
不过，倒是可以让灵老给他们安排难一点的关卡。
毕竟有压力，才会有动力嘛！
段风凌这次突破用了三天时间。
三天之后，他刚睁开眼睛，就被灵老一脚踹了出来。
不过这次，他就没那么狼狈了，发现出来后，他一个借力，手在地上轻轻一撑，一番旋转之后，稳稳落在地上。
“恭喜恭喜啊！”
一群人没什么诚心地上前恭喜。
“谢……”
段风凌眼角带笑，谢谢两个字还没说完，就听到一个好整以暇的声音。
“怎么样？是很好玩吧？”
叶离问道。
段风凌嘴角的笑容僵住了。
好玩？
呵呵……
“是啊，真‘好’玩！”
段风凌咬牙切齿，想到之前自己那么傻乎乎的相信叶离，非要进去见识一下，还求着她花了一百万上品灵石，他的心里就跟吃了屎一样难受。
“那要不要谢谢我呢？”
叶离像是没察觉到他的怒气一样，又问。
“我真是谢、谢、你！”
段风凌其实更想说，他谢谢她全家啊！
“不用感谢我，毕竟你付了灵石，而且，我们这几天看乐子，也看得挺开心的……”
叶离摆摆手，一脸大度的样子，继续说道。
这话一出，段风凌心里突然就有个不好的预感。
“什，什么乐子？”
他咽了咽口水，目光紧紧盯着叶离，问道。
“喏~”
叶离冲他身后半空努了努嘴。
段风凌像木偶似的，机械性地转过身体，抬头，然后，他破防了！
只见半空中，正有一片屏幕，屏幕上，西末灰头土脸，正被一个浑身长满肌肉的女子追着。
那女子长得又高又大，浑身肌肉爆棚，魔族本来就长得高大，可西末在这个女子面前，还是直到她胸口的位置，两人站在一块，都有点小鸟依人的感觉。
他逃，她追，他插翅难逃！
“这，这是……”
段风凌心里那股不好的预感更加强烈了，他嘴唇哆嗦，惊恐地看向叶离。
西末是在九重天宝塔里的，他们现在可以看到西末，那是不是……
很快，骆恒就证实了他的猜想。
“老段啊，真没想到，你居然怕虫子，哈哈哈哈……”
骆恒走过来，一手勾住段风凌的脖子，丝毫不顾段风凌脆弱的心情，笑得特别贱，甚至拿出一个留影石在他面前晃了晃。
“我保留了几个精华片段，到时候，留给我那个便宜弟子看，得让他们知道，做男人，不能怕虫子！”
骆恒笑。
“你到底想怎样？”
段风凌牙齿咬得咯咯响，要不是叶离当真对他有恩，他都想直接掐死骆恒算了。
世界上怎么会有这么贱的人！
“没怎么样啊，我就是想让我的弟子引以为戒……”
骆恒话音一转，“不过你要是实在喜欢的话，我也不是不能割爱……”
“多少灵石？！”
段风凌都被气笑了。
说了这么多，就为了这个！
最后，段风凌被迫又给骆恒写了一张十万上品灵石的欠条。
反正他现在是债多不压身了。
都欠了两百一十万上品灵石了，还会差这么一点吗？
拿到留影石的第一时间，他就把留影石直接给捏碎了。
一眼都没看。
直到亲眼看到留影石化成了细沙从他指尖滑落，段风凌的脸上才有了笑容。
被虫子追着跑，这种黑历史，他这辈子都不想看到了！
骆恒也很高兴。
一块空白的留影石而已，卖了十万上品灵石。
啧啧，这买卖好啊！
可惜只能用一次……
不然发家致富，指日可待！


第312章叶离，救命啊！

骆恒觉得很可惜，小心翼翼地收起欠条。
“老二，你什么时候录了留影石？”
金不借蹭过来，小声问道。
“其实我没有，我又不是变态，把他的影像留着干什么？我就是诈一诈他而已，谁知道他那么容易被骗？”
骆恒笑嘻嘻道，说完，手还按了按胸口。他刚把欠条放里面来着。
两人说话声音不大，但在场的实力，这么近的距离，只要不是传音，哪有听不见的？
一时间，众人看段风凌的表情都有些诡异了。
段风凌：“……”
段风凌也说不清楚自己是生气更多一点，还是松了一口气更多一点，最终，他摇摇头，走远了些。
别生气，气出病来无人替！
段风凌走了。
段风凌又回来了。
“救命！”
段风凌跑得那叫一个快，就跟脚底装了风火轮似的，一边跑，还一边动作夸张的大喊大叫。
在他后面，跟着一袭黑衣的杀马特。
好吧，这就是那个从圣火宗拿到钥匙碎片的魔族。
“别跑了，只要你把那东西交出来，本座饶你不死！”
杀马特喊道。
“什么东西？我没有！”
段风凌大喊。
他刚刚就是被气着了，所以想自己一个人出来透透气，谁知道好死不死，就碰上了魔族？
本来，他刚刚突破化神，意气风发，也觉得自己可以试一试的。
可没想到，这魔族他不讲武德！
他居然有帮手！
他一个人打好几个，这哪里打得过啊！
不一会儿就变成被几个人打了！
要不是他保命的法宝多，这会儿只怕都已经魂飞魄散了！
恨只恨，他刚刚散步散得远了些，赶不回叶离身边！
因此，当终于看到叶离等人的时候，段风凌整个人都激动得像是看见了亲人！
“叶离，救命啊！”
他热泪盈眶，激动地大喊。
“呀？这是发生什么事了？”
叶离看过来，一脸惊诧地问道。
现在段风凌要走的时候，她是有拦一下子的，毕竟是她定好的诱饵嘛，但段风凌执意要去散散步，那她就不好拦着了。
谁知道，这段风凌的运气，竟然比她还背！
叶离都禁不住有些同情他了。
“魔族，是魔族！”
段风凌焦急地喊。
他太难了！
说话间，后面追来的杀马特已经追上了。
“东西呢？！”
杀马特道。
“哈哈哈，看你往哪儿逃！人族的渣渣，准备受死吧！！”
又一个杀马特从旁边窜了出来。
“竟敢给我们耍阴招！本座要挖了他的眼睛！”
又一个杀马特从另一个方向又窜了出来。
“段风凌，你怎么没说是三个魔族？”
骆恒拿出佩剑，没好气地骂段风凌道。
“你不是废话吗？一个魔族我至于这么狼狈吗？”
段风凌这会儿歇了一下，已经感觉好多了，他也没好气地怼过去。
说起来，要不是这人故意坑他，他会出去散步吗？会遇到魔族吗？
他居然还在这里说风凉话！
好家伙！诱饵就没有人权了是吧？！
段风凌拳头捏得咯吱作响。
“别别别，先别内斗，打架呢！”
骆恒想到那十万上品灵石的欠条，难得的没有反驳。
“怎么突然有这么多人？”
“那小子身上有钥匙碎片的气息，找他就行！”
“那我们上？”
“上！”
三个杀马特头凑到一起，嘀嘀咕咕半天，朝段风凌冲过去。
冲到一半，被拦住了。
“哈喽，你们好啊！”
叶离笑眯眯，朝三个魔族打招呼。
“这女人有病吧？打架呢！她跟我们打招呼干什么？”
“她是想拖延时间？”
“不，有可能是她看上了我们中的某一个！”
“到底是哪一个呢？”
“不知道……”
“我也不知道，我们长得一模一样……”
“难道说，她同时喜欢我们三个？”
杀马特你一言，我一语，当着叶离的面讨论起来。
叶离嘴角抽搐。
这些魔族，莫不是有病？
其他几个亲传也是这么想的。
骆恒更是用一种惊异的表情看着段风凌，似乎在说，你连几个傻子都打不过？
段风凌欲哭无泪。
他们刚刚一见面就要杀了他，他们压根就没对话啊！
后来，他逃！他们追！
虽然听到后面有声音，但他也没在意，一心想着回来找救兵，谁知道……
所有人当中，只有冥夙表情一直很淡定，只不过，那握紧的手泄露了他的不悦。
这些狗东西，居然敢如此肖想臭丫头！
臭丫头可是他的人！
要不是知道臭丫头自己能对付这些杂碎，他都要忍不住出手了！
“别管了，一起上！”
好在，在冥夙暴走前一秒，魔族三个杀马特，终于讨论完了，他们齐齐拿着手中的武器，朝着叶离冲过来。
宋文月和顾清砚几人本来还打算上前帮忙，但下一刻，几人就傻眼了。
只见叶离背着双手，像是散步似的，在三个杀马特中间转了转，然后轻而易举地就将三人给揣进了九重天宝刹。
九重天宝刹里。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
接连三声砰响，三个杀马特被踹进来，不偏不倚，正好摔在第一个魔族的身上。
四个魔叠罗汉似的叠在一起。
最下面的西末刚刚从那个恐怖的女人手里逃出来，气都还没喘匀，就被人给砸了，还是这么用力的砸了连续三次。
他感觉浑身的骨头都要断了。
尤其是肋骨那里，一呼吸就疼，感觉有根骨头插进了肺里。
“你，你们到底是谁？！”
他咬牙切齿地喊，每说一句话，都跟着吐一口血。
三个杀马特急忙从地上爬起来，然后看到了同样杀马特打扮的西末，四人八只眼睛对视着，面面相觑。
“你是魔族？你怎么会在这里？”
其中一个杀马特大喊。
刚喊到一半，被西末一把捂住口鼻。
“嘘，别说话！”
西末神色惊恐，此时，顾不得肋骨疼了，他都听到那女人走路的声音了！那女人一定就在附近！
“你怕什么？我们魔族之人，无所畏惧！”
杀马特二号不屑道。
西末还没说话，那个一身腱子肉的女人就出现在拐角处。
“呵呵，找到你了！”


第313章你们魔族都有病吧！

四魔拔腿就跑。
然而根本没有用。
这种关卡，一般都是灵老根据进去里面的人的实力控制的，一个人的时候，实力是这样，一群人的时候，里面的怪物实力也会随之改变。
很快，四魔就被女人抓了个正着，被一阵好打。
打就打了，关键那女人一边打，还一边问他们她好看不！
这一刻，三个杀马特才知道西末为什么这么怕。
这特么，到底谁才是魔啊！
你自己好不好看，你心里没点数啊！
他们魔族都是以高大为美不错，可他们又不是受虐狂！
而且，她都根本不是人好吧！
就一坨黄沙化成的人而已！
现如今，他们四个都被折腾得去了半条多命，身上的骨头都断了好几根，尤其是西末，那身上都没几块好肉了，他们现在是看一眼那个魔鬼女人都不敢啊！
这也就算了，打完之后，那女人竟还让他们几个在旁边伺候，给她端茶倒水捏脚捶背……
不是，一坨黄沙要怎么捏脚？
四魔悲愤欲绝，欲哭无泪。
外面的几个亲传们也是看得一脸无语。
不用猜，这绝对是叶离出的馊主意！
“不是，你们干嘛用这种表情看着我？不会是以为这是我授意的吧？不是啊！这里面的关卡我也不知道具体内容的啊，我只是把人弄进去而已，之后我可不管的！这纯粹是那个黄沙的个人想法啊！”
叶离正被冥夙投喂得很开心呢，忽然察觉到周围的目光，她嘴角一抽，解释道。
“小离儿，不用解释，我们都懂！”
宋文月轻笑。
“是啊，就这做派，除了你，还有谁能想出来？”
段风凌这会儿已经休息得差不多了，又开始嘚瑟起来。
叶离又看向自己的几个师兄。
“二师兄……”
“就算是我家小师妹做的又如何？难道你们还同情起魔族来了？”
骆恒不屑道，还不忘安抚叶离，“小师妹别怕，师兄觉得，你没做错！”
叶离：“……”
说得很好，下次别说了。
三师兄，你来！
金不借想起之前大比的时候，叶离弄个床睡觉，后来在宗门还做了几个傀儡打扫院子……
他默默低下头，假装没有看到自家小师妹的眼神。
叶离：“……”
不是，你们相信她啊！
“夙啊，你相信我吗？”
叶离可怜兮兮地扭头看向冥夙，问道。
冥夙有点不信，但见叶离那表情，他还是机智地没有戳破。
“嗯，只要你说的，本座都信。”
冥夙敷衍道。
叶离：“……”
嘴里的瓜子都不香了。
“行了，团聚的时间到此为止！”
叶离生气，也不耐烦看戏了，直接站起身，对着九重天宝塔戏谑道。
四魔还没反应过来，一道土墙就从他们四人中间升起，成功将四人隔开在四个空间里。
“接下来，我会分别问你们问题，如果你们答得有出入，就继续回去伺候刚刚那个女人，懂了吗？！”
叶离森冷道。
“懂懂懂懂……”
四魔忙不迭点头。
叶离让灵老先把西末踢出九重天宝刹。
西末刚被黄沙怪折磨过，身上几乎没有一块好肉，被扔出来后，就跟块饼似的，瘫在了地上。
好半晌，他才抬起头来。
“来，第一个问题：谁让你们来四宗偷东西的？”
叶离问。
“什么偷东西？本座不知道！也没有人派本座来，本座就是闲得无聊，听说你们四宗好玩，来玩玩！”
西末怔了一下，当即矢口否认。
“不知道是吧？来玩是吧？”
叶离呵呵一笑，也不生气，“那你回去好好玩吧。”
说完，不等西末反应过来，就又被叶离一脚踹进九重天宝刹去了。
下一刻，他就被黄沙怪拎了起来。
“下一个。”
叶离拍拍手，灵老又把杀马特一号扔了出来。
在问话前，叶离特意让杀马特一号看了一下半空中的屏幕。
她刚刚可是准备妥当了，连屏幕都没有撤去呢！
“大姐，你有什么话尽管问，我保证知无不言，言无不尽呐大姐！”
杀马特一号转头只看了一眼，顿时就涕泪横流了。
这反应有点不对啊！
叶离心里有点犯嘀咕，不就是一个黄沙怪吗？至于怕成这样？
不过，对方知道怕，那是好事！
“我问你，谁让你们来四宗偷东西的？”
叶离问。
“是老护法！”
杀马特一号趴在地上瑟瑟发抖，回答得十分痛快。
“老护法？谁啊？”
亲传们这边面面相觑，尤其是叶离和江清清，在魔族那么久，根本没听过这号人物啊！
“老护法寻常不出山的，但这次新魔皇非要跟人族合作，他气急了，就背着魔皇大人，将我们几个召来，让我们趁着四宗和魔皇大人谈判的时候，偷了四宗的镇宗之宝，释放老祖！”
他急急忙忙道。
“老祖？”
叶离一头雾水，怎么出来个老护法，又出来一个老祖？
这魔族还有完没完了？
“这个我知道，他们说的老祖，应该就是第一任魔皇，据说他实力通天，当年魔族之所以能够跟神族相抗衡，就是因为有他在。后来神魔大战之后，这个魔族老祖就消失了，有人说他魂飞魄散了，也有人说他是被镇压了，更有人说他是在最后玩了一招金蝉脱壳跑了……
总之，他的实力比现任魔皇不知道高出多少倍，十分难对付！”
段风凌忧愁道。
说好的只是找出升仙路出的问题，然后修复升仙路，完美大结局的呢？
怎么连魔族老祖都冒出来了啊！
叶离又把二号和三号叫出来分别问了一遍，得到的结果大差不差。
最后，还从他们身上把圣火宗的那件东西拿到了手。
现在，就差最后一件了。
关于这个钥匙碎片的下落，这几个杀马特也不知道，叶离连真话符都用了，他们都没有改口。
没办法，只能回太一宗碰碰运气了。
几人准备立刻起程回太一宗。
叶离把这边得到的消息告诉成器。
“你们魔族是不是有病啊！”
得知魔族竟然想把魔族老祖弄出来，成器忍不住当着夜豹的面就骂出了声，“好好的日子不过了是吧？！”
夜豹：“……”


第314章男主这么上道，她怎么好意思？

“成宗主，这到底是怎么回事？”
夜豹被莫名其妙骂了一顿，心里也很憋屈，但自己毕竟有求于四宗，他也只能忍气吞声，好声好气地问道。
“怎么回事？依本宗主看，这和谈也没必要了！”
成器那个气啊！
当年神魔那场大战，他们太一宗损失多少精英？以至于他们从五宗老大变成了老小，现在好不容易有了个好苗子，他辛辛苦苦培养出来了，眼看着就能够当甩手掌柜了，好家伙，他们又要把那个老祖弄出来？
他那个暴脾气啊！
“老成啊，到底是怎么回事啊？你先别气，好好说！”
百兽宗宗主一看成器气成这样，连忙问道。
他一向主持中庸的，根本不想出头，但也是没办法，成器这脾气，还真只有他能说得上话！
在座的三个宗主，圣火宗宗主和成器一向不对付，青阳宗那个就更不用说了，迫害弟子的仇都还没报呢！
这话，他不说，他都怕成器一个生气，直接将魔皇给砍了！
砍了夜豹不要紧，人魔两族的和谈怎么办？
哎……
他这一颗心啊，操得稀碎！
成器被百兽宗宗主顺了毛，总算是平息下来了，但看夜豹还是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
“之前说的条件，再加三成！”
成器直接狮子大开口。
“不可能！到底发生了什么变故，成宗主不妨直说？”
夜豹也急了。本来事情都已经谈得差不多了，这时候突然变卦，用脚趾头想都知道是发生了什么事情。
“哼！你们魔族打得一手好牌啊！这边让你在我们面前装傻卖乖，后面又让人去偷我们四宗的镇宗之宝，怎么着？你们真以为我们没有一点准备吗？！”
成器冷哼一声，也不给夜豹说话的机会，直接让人‘请’夜豹去休息，一切等叶离等人回来再说。
夜豹没办法，只能走了。
这次本来他就处于弱势，又是在人族地盘上，即便他心里憋屈，也没有办法。
等他一走，成器就把叶离的消息跟三位宗主分享了一下。
圣火宗宗主和百兽宗宗主也气得不轻。
虽然修行打打杀杀正常，但这种大规模的战斗，少说持续几个月，多则几年，几十年都是有可能的。
伤亡更是少不了。
到时候，又劳民，又伤财，哪里有平时修炼带孩子和夫人玩开心？
“若是魔族真有此意，只怕我们要早做打算。”
东方凌寒突然开口道。
他平时几乎不怎么开口，这些日子和谈他也没提什么条件，这突然冒出一句，把成器三人吓了一跳。
“你有什么看法？”
成器审视着这个年轻人。
没想到，傅礼那个老歹竹，居然教出了一棵好笋？
“先发制人！”
东方凌寒道。
成器嘴角抽了抽。
这个倒是个惜字如金的。
第二日，叶离等人就通过传送阵回来了。
距离上次小聚才过去小半个月，相比于之前，众亲传相见的频率实在是高得离谱。
但没办法，多事之秋嘛，只能让这些小辈们多努力一下了。
很快，众亲传就被叫到议事大殿。
“想必你们已经知道，魔族老祖要出世了，所以我们决定，让你们去阻止此事……”
百兽宗宗主一脸严肃，“我们几人商量过了，现在时间紧急，我们决定临时给你们打开传送阵，让你们进入千年前的神魔大战战场。如果魔族老祖还在的话，应该就是在那里。”
“不是，先等一下，什么叫我们去阻止魔族老祖？我们实力最高的也就是化神境而已，拿什么去阻止魔族老祖啊？”
叶离几个刚回来，连口热饭都还没吃上，就听到这么一个噩耗，当即就懵了。
“那魔族老祖都被封印几千年了，就算能现世，实力肯定也高不到哪里去，我们商量过了，还是你们去最合适！”
成器嘿嘿笑道。
“就算他再菜，那也是老祖啊！师父，你当真忍心看着您亲爱的弟子们死吗？”
叶离那个无语啊，早知道师父不靠谱，没想到，他这次带着另外三宗的宗主一起不靠谱！
近朱者赤近墨者黑，古人诚不欺我！
“行了行了，别嚎了！这个灵器是你赵长老给你的，如果实在跑不掉，你们就躲在里面好了。你放心，只要不是魔族老祖全胜时期，他绝对发现不了你们！”
成器从怀里掏出一样东西，扔给叶离。
“多谢师父！”
叶离迅速将东西接过来，小心翼翼地放进怀里，还不忘吐槽，“师父也真是的，有好东西早说啊！”
成器白了叶离一眼，他这个关门弟子啊，什么都好，就是不见棺材不撒鹰。
“提醒你们一下，这个古战场是真实存在的，你们在里面会遇到什么我们也不知道，所以，一切小心！另外，你们最好选出一个带头人，所有人都听他的话行事，没能选谁？”
成器又道。
“我选小师妹！”
骆恒第一个举手。
“我也选离姐姐！”
江清清也举手。
“我也选叶离。”
段风凌也道。
“我选小离儿。”
宋文月笑着道。
“我们也愿意听叶姑娘的。”
邱洪辰领着圣火宗的几人也道。
“叶离就叶离！”
李丹火本来不想选叶离的，可是转了一圈，都没有另一个合适的人选，只能憋屈的答应了。
这么一来，叶离作为领队，竟然成了全票通过。
“叶离，身为领队，就要担起领队的责任，我知道你一向聪明，这一次，希望你能带着他们，平安归来。”
东方凌寒沉声道。
“怎么？东方宗主要来个道德绑架？”
叶离似笑非笑地盯着东方凌寒，问道。
“并无。”
东方凌寒一怔，摇头。
“既然没有，你那么多话干什么？”
叶离这会儿心里烦得很，本来她自己管自己，还可以摆烂偷懒，现在他们非要把这么多人都交到她手上，还想道德绑架她！
心里烦，她说话也就更加不客气，“不相信我，可以自己亲自上啊！”
段风凌在一旁听到叶离这话，低下头摸了摸鼻子，掩饰自己嘴角的笑意：大师兄吃瘪了，哈哈！多稀奇啊！
“我，本宗主没有那个意思……”
东方凌寒倒是倒是没想那么多，他的本意只是想让叶离多有点责任心，毕竟这丫头随性妄为是出了名的。
谁知道，她这么大气性！
“喏，这是给你的赔礼。青阳宗这几个不成器的，就有劳你照拂了。”
东方凌寒想了想，从怀里掏出一个芥子袋，递给叶离。
叶离打开一看，好家伙，全是灵石！
而且全是极品灵石！
堆得跟小山似的！
啊这……男主这么上道，她怎么好意思？


第315章神魔战场

“好说，好说，放心吧，不会让他们掉一根毫毛的！”
叶离当即眉开眼笑。
果然，男主就是男主，这不比他那个师父大气多了？
圣火宗宗主和百兽宗宗主一看，还有什么不明白的？
当即闭嘴。
虽然他们两宗不缺灵石，但一开口就要破财，谁会乐意？
四位宗主联手，很快一个传送门出现在众人面前。
亲传们一个个鱼贯而入。
“哦对了！差点忘了这个！”
叶离走在最后，在踏入传送门的前一刻，她把关在九重天宝刹的四个杀马特扔了出来。
“这几个，就是去四宗偷东西的贼……交给你们了，我走了。”
叶离说完，也不管几个宗主什么表情，转身进了传送门。
“这……”
四个宗主看着趴在地上，毫无声息的四魔，你看看我，我看看你，一时间，都不知道该说什么好。
该不会，都死了吧？
“她，她走了没？”
就在这时，一个杀马特悄声问道。
“走了吧，感觉不到气息了！”
另一个声音紧接着响起。
片刻后，倏地一下，刚刚还好像随时要过去的四个魔族，齐刷刷地爬了起来。
四位宗主：“……”
“走吧，咱们再好好找那位魔皇谈一谈！”
成器嘴角勾起一丝冷笑，道。
另一边，众亲传们一进入古战场，就感觉到一片肃杀之气。
“你们看，这是什么？！”
突然，一声惊叫响起。
众人挥开眼前的迷雾，抬头看去，只见一个巨大的骨架横亘在他们头顶，这骨架雪白，早已经钙化，两排肋骨如同巨柱一般立在地上，竟是直接将他们包裹在骨架腹中！
“这是龙骨。”
冥夙的声音响起。
“龙骨？”
叶离惊讶。
“当年神魔大战，我们龙族的大能几乎尽数陨落，这不过是其中一个罢了。”
冥夙淡淡道，“走吧，前面还会有更多尸骨。”
听到他的话，众人只觉得刺骨的寒冷不停从毛孔渗入，不约而同地打了个哆嗦，双臂环住自己。
众人默默无言，继续往前走。
突然，一道黑影朝众人袭了过来。
“是怨魂！大家注意！”
江清清第一时间发现不对，大声喊道。
她修炼的是治疗术，对于魔、怨一类的东西天然感知强烈，是以，她的实力虽然在众人中不是最高，却是第一个发现不对的。
说话间，黑影一道接着一道袭来，各种形态的都有，它们顶着残缺的肢体，一遍又一遍地冲向敌人。
只不过，由于岁月太久，它们已经忘记了自己是属于哪个阵营，只剩下了杀戮意志。
换而言之，凡是闯入上古战场的人，都是它们的敌人。
“不要乱，各自成团，不要让它们有可乘之机！”
叶离皱眉，迅速喝道。
她话音刚落，骆恒、金不借和宋毅澄三人已经背靠背站在了一起。
之前对付魔族的时候，他们就已经养成了习惯，因此，一听到叶离的命令，他们便习惯性地凑到了一起。
另外几宗的人也是一样，经过之前在妖族的磨合，现在他们彼此之间对合作已经十分熟悉，很快，四个小团体就新鲜出炉。
江清清也和叶离，冥夙站到了一起。
很快，第一波怨魂就被他们击退了。
“就这？这也太简单了吧？还远古战场多恐怖呢，是不是有点太夸张了？”
骆恒摸了把鼻子，不屑道。
“我们现在所在的位置，应该是在战场的边缘，这里的怨魂实力并不高，从刚刚的袭击来看，怨魂实力最高不过元婴境。真正的危险，应该是在里面……”
宋文月手指着战场深处。
骆恒莫名打了个寒颤。
“行吧行吧，我就是过过嘴瘾，怎么了！走吧，赶紧找到那个该死的老祖，这地方……”
他抱住自己，“有点怪怪的。”
一行人继续往里面走。
果然，接下来，众人又遇到了几波怨魂袭击。
不过，大多数都是元婴境以下的怨魂，对众人的威胁并不大，众人没费多少力气便将它们都打散了。
就在这时，又一群怨魂朝着众人冲了过来。
“又来！”
骆恒忍不住吐槽一句，众人迅速组成小队，准备迎接战斗。
然而，跟之前的几次怨魂相比，这次，却有点不一样！
只见那些怨魂像是根本看不到他们一样，直接从他们旁边冲了过去！
“发生什么了？这些怨魂怎么跑了？”
骆恒一脸懵逼地转头看着迅速逃跑的怨魂，他剑都拿出来了，它们来这套？
“它们应该是在逃避什么东西。大家小心。”
叶离叮嘱道。
“这里能有什么东西让它们逃避的？它们死都死了！还知道怕？你就别危言耸听了！”
李丹火嗤笑一声，不高兴道。
本来就是被逼着承认叶离是领队的，要处处听她的话就算了，现在还要听她说这些乱七八糟的，心里能不怨才怪了！
“大师兄，我们走快点，说不定能第一个找到魔族老祖呢！”
李丹火对邱洪辰说道，“到时候，我们圣火宗肯定能扬眉吐气！”
“这……”
邱洪辰有些犹豫，他当然也想立大功，但这个地方实在是怪异，他不想冒险。
“这些怨魂最多不过是元婴境，有什么可怕的？”
李丹火不屑道，又瞪了叶离一眼，觉得一切都是叶离在危言耸听，不等邱洪辰说话，他就大步朝前面走了。
“二师弟！”
邱洪辰喊了两声，见李丹火没搭理他，他有点尴尬，心中暗骂李丹火这个蠢货，送死也用不着这么着急啊！
现在连魔族老祖的影子都还没看到呢！
急什么？！
“那就让李道友先去探探路呗。”
叶离倒是无所谓，有人愿意去探路，她难道会阻拦？
“其他人，原地休息！”
叶离说着，当即把自己的床拿了出来，往上面一躺。
顾清砚和骆恒几人也没闲着，金不借找了个背风的地方，几张驱虫符贴在四周，驱散虫蚁，骆恒则开始挖灶做饭，宋毅澄正在清理食材，几人分工合作，很快，袅袅香味便传了出来。


第316章死去的记忆突然攻击她

“叶姑娘，二师弟到现在都还没回来，不如，我们去找一找？”
眼看着叶离耷拉着眼睛，好似来度假似的，邱洪辰忍不住道。
“去吧去吧。不过丑话说在前面，如果遇到危险，你们死了人，可不要怪我这个领队哦！”
叶离摆摆手，示意他们自便。
邱洪辰：“……”
不是，你说这话，让他还怎么接？
“叶道友，这就是你的不对了，你既然是我们的领队，自然要保证我们的安全，岂能言而无信？”
圣火宗小师妹不高兴道。
大家都是小师妹，凭什么叶离就那么受太一宗的师兄们宠爱，而她呢？师兄们只会剥削她，天天让她端茶倒水！
“哦？你的意思是，虽然你们不听我这个领队的话，但我做了这个领队，就是得对你们负责？”
叶离似笑非笑地撇着圣火宗的小师妹，朱唇轻启，“脸呢？”
“啧啧，某些人，怕是天生没有脸吧！”
骆恒闻言，啧啧出声地看着圣火宗小师妹嘲讽道。
“也是，要脸的话，又怎么会问出这种问题！我们小师妹是领队，又不是她娘！”
金不借也讽刺道。
“不要脸！”
宋毅澄倒是言简意赅，只是他这直白的话，却是当即把圣火宗小师妹给呛红了脸。
“宋，宋道友……”
她小脸通红，不可思议地看着宋毅澄，似乎没想到他能说出这么寒心的话来。
很久以前，她就听说过宋毅澄的大名了，对他十分关注，之前大比的时候，她采药时遇到了一条毒蛇，宋毅澄路过，顺手救了她，从那以后，她的一颗心便挂在宋毅澄身上。
她一直觉得，当时宋毅澄之所以会出手救她，定然是对她有几分心思！
不然，他为什么不救别人，偏偏救了她？
可没想到，这次见面，他竟然会这样不给她面子！
他，他已经忘了她了吗？
“叶姑娘放心，不会怪到叶姑娘身上的。”
邱洪辰本来是想让叶离派个人和他们一起去，但现在，叶离说的这么清楚，他这小师妹还貌似得罪了人家，那显然就是没可能了。
心里遗憾，邱洪辰只能歉意地对叶离摇了摇头，带着圣火宗的人追了上去。
他这一走，青阳宗的几个也坐不住了。
前面既没有传来打斗声，也没有见人回来求助，说明前面没什么危险，既然如此，与其坐在这里干等着，不如去前面碰碰运气。
“江清清，我们决定去前面探一探，你要不要和我们同去？”
其中一人道。
他们几个本来就是东方凌寒从内外门弟子中选拔出来的，都是实实在在的剑修，对于江清清这个只会治疗，明显是走后门成为亲传的小师妹，多少有点看不起，只是不知道这个小师妹为什么那么受宗主和段长老的喜欢，他们就算再看不起，也不敢明面上得罪，只敢语言刺激几句。
“胡师兄稍等，我这就来。”
小姑娘思考了一下，就答应了，“离姐姐，那我先过去了。”
“好，注意安全。”
叶离也想把女主放在自己身边，但女主无论走到哪里，都会有自己的机缘，她总不能一直拦着人家吧，那女主还怎么成长？
“嗯嗯，离姐姐放心！”
江清清蹦蹦跳跳就走了。
“怕的话，你也可以留在这里的。”
胡大山没想到江清清会跟来，他见一路上江清清和叶离交好，以为她会拒绝的。
本想等江清清拒绝，他们就好名正言顺地说她贪生怕死，不顾同门面子。到时候就算宗主和段长老向着江清清，宗门其他长老也不会同意的。
却没想到，江清清竟然同意了。
他不由得好奇：莫非，这丫头不知道他们讨厌她？
“胡师兄觉得，我会怕？”
江清清似笑非笑地看了胡大山一眼，“不过胡师兄若是怕的话，倒是可以留下来。”
“小师妹好大的口气啊！等下正遇到危险，可别哭鼻子！”
胡大山冷笑一声，“走！”
“离姐姐，我们走了！在前面等你们哦！”
江清清转过身，对着叶离露出一脸单纯的笑容，笑眯眯地挥手，喊道。
叶离被她笑得一颗心都要化了！
呜呜，女主笑得好治愈啊！
殊不知，江清清转过身，脸上的表情也瞬间消失，冷眼看着前面越走越快的师兄们。
“宋师兄，你们呢？也要走吗？”
原地，叶离看着宋文月等人，问道。
“啧啧，小离儿，你以前可是叫我美人姐姐的，怎么？这才多久，就变心了？”
宋文月手拿折扇，嘴角含笑，说着，他突然话音一转，挑眉道，“不过嘛，这神魔战场这么大，我们分开找，确实能节省一些时间。一有消息，我们随时联系，如何？”
叶离没异议。
很快，宋文月便带着百兽宗的人走了。
“真搞不懂这些人，都说了前面危险，他们怎么就偏要上赶着找死呢？”
段风凌突然开口。
“不是，你们青阳宗的人都走了，你怎么还在这儿？”
骆恒吃惊地问道。
“我为什么不能在这儿？”
段风凌目光在顾清砚身前的锅里流连，“这味道也太好闻了，想吃……”
“你就不怕江清清出事？”
叶离磨了磨后槽牙，好家伙，这人是比她还能摆烂是吗？
“她不是没有危险吗？我看你刚刚那么容易就让她走了，还以为你算出她没危险呢！”
段风凌一蹦三尺高，从地上蹦起来，不可思议地看着叶离，“不会吧！不会吧！你没算一下的吗？”
“我特么又不是天机派的老头子！我会算你妹的卦啊！”
叶离气得破口大骂。
“不是，你当初在洛水城的密林里，不是算得挺准的吗？！”
段风凌飞快反驳。
叶离：“……”
死去的记忆突然攻击她。
想到自己当初忽悠那群人的话，叶离抽了抽嘴角，一时无语。
谁能想到，过了这么久，这事还能被人记得啊！
“啊！完蛋了完蛋了！江清清要死了，我得被大师兄弄死！啊啊啊怎么办怎么办？！”
看叶离这表情，段风凌也知道自己猜错了，顿时整个人都不好了。


第317章师兄，脑洞真大啊！

“还怎么办？追上去啊！”
叶离被他转得头疼，白了他一眼，道。
“哦对对对！”
段风凌反应过来，用上最快的速度，朝江清清离开的方向追了上去。
叶离扶额，看他平时挺聪明的，怎么这会儿成傻子了？
“小师妹，你们怎么有点神秘兮兮的？”
金不借看着段风凌火急火燎的背影，好奇地问道。
“对啊，我早就想说了，那个江清清有什么特别的，小师妹你对她也太好了吧！”
骆恒也不满道。
他早就想说了，小师妹那么懒，竟然走到哪里都带着那个江清清，要不是两人年纪对不上，长得也不像，他都要怀疑那个江清清会不会是小师妹流落在外的女儿了！
也就是叶离不知道他这想法，不然肯定要吐血。
师兄，脑洞真大啊！
“说起来你们可能不信，我做了个梦，梦到江清清是天道的亲女儿，天道让我好好照顾她……”
叶离抿了一口汤，眨眨眼，神秘兮兮道。
几人：“……”
“切！小师妹，你现在是越来越懒了！以前好歹还找个借口，现在连借口都不找了……”
骆恒摆摆手，“不想说就不说嘛，还天道的亲女儿！江清清要是天道的亲女儿，那师兄我啊，就是天道他爹！”
“轰隆！”
骆恒话音刚落，一道惊雷响起。
骆恒吓了一跳，急忙捂着脑袋蹲下。
就在他蹲下的下一秒，一道紫色的雷电劈下，从他头顶掠过，在旁边的地上砸出一道大坑。
“这一定是要下雨了，呵呵，巧合，巧合……”
良久，骆恒才从地上站起来，看看旁边的烧焦的坑，再抬头看看天，嘴角抽搐了许久，才梗着脖子道。
其他也一言难尽地看着骆恒。
不会吧？
来真的？！
“二师兄觉得是巧合，那就是巧合吧。”
叶离摊手，歪嘴一笑，不置可否道。
骆恒：“……”
不是，你别这样，他害怕啊！
骆恒连忙又偷偷看了看天空，见再没有雷电下来，这才渐渐放下心来。
“救命啊！”
师兄妹几个吃了一顿热腾腾的饭菜，刚准备继续休息一下再上路，就听到有人惊恐的呼救声。
“来了！”
几人刚站起身，邱洪辰和圣火宗那个小师妹就急匆匆冲到了几人面前。
“叶离，身为领队，你不顾队员的死活，竟然，竟然在这里好吃好喝上了？”
看到几人悠闲的样子，圣火宗那个小师妹眼睛都气红了，气急败坏地吼道。
“是啊，怎么？不服气？要不要这个领队让你来做？”
叶离不为所动，甚至还感觉有点好玩，似笑非笑地问道。
“我……”
圣火宗小师妹卡了。
她自己实力不行，刚刚之所以能逃出来，还是二师兄拼命替她挡了一击，她哪里有那个实力当领队啊！
“要不要我提醒你一句，之前你们走的时候，说过什么？”
叶离又加了一句。
这话出来，圣火宗小师妹脸上仅剩的一点血色顿时消失不见。
“我求你，救救我二师兄他们吧！”
突然，她‘扑通’一声朝叶离跪了下去，大声喊道。
“喂！你可别碰瓷啊！”
叶离没想到这人这么豁得出去，被吓了一跳，条件反射地侧身躲开。
“叶离，二师弟他们，他们被怨魂缠住了……”
邱洪辰这才开口道。
“真想让我救你师兄们？”
叶离看了一眼邱洪辰，皱了皱眉头，没说话，转过头继续看向身前跪着的圣火宗小师妹，好奇地问道。
“是！我求你了！”
圣火宗小师妹也干脆，听到叶离这么问，弯腰就要给叶离磕头。
“磕头就算了，我要你答应我一件事，我就帮你救人，怎么样？”
不过她头磕到一半就磕不下去了，叶离淡淡问道。
“好！”
圣火宗小师妹想也不想，便答应了。
“你就不怕我让你杀人放火？
叶离更好奇了。
“二师兄救了我的命，就算你让我杀人也可以，但我只杀一人，一命换一命！若是你要求得多了，我自杀不就行了！”
圣火宗小师妹一脸理所当然地说道。
这话说的，叶离都有些刮目相看了。
“行吧，我答应你了。”
叶离说道，朝她伸出一只手。
圣火宗小师妹看着面前的手，愣了愣，才握住叶离的手，站起身来。
众人一起赶往圣火宗亲传所在的地方。
“你叫什么名字？”
一路上，圣火宗小师妹明明很着急，但又不敢说话，憋得小脸通红。见她这样，叶离好笑地问道。
“冯，冯娇娇……”
冯娇娇，也就是圣火宗小师妹还在想叶离会让她做什么，突然听到叶离问话，她愣了一下，才不好意思地小声道。
在冯娇娇和邱洪辰的带领下，众人很快来到圣火宗亲传们所在的位置。
也是他们倒霉，古战场那么大，他们偏偏选了个怨魂窝。
只见前面不远处，有一块黑乎乎的区域，一眼看去，犹如黑洞。
仔细看，才发现那是一个尸坑。
想必当初死在那里的各族士兵不少，起码数以万聚，才能够散发出如此浓重的怨气，那些怨气如黑云翻滚，无数怨魂在其中冲来撞去。
不远处，李丹火和蒋丰年以及另一个亲传背靠背，警惕地看着一个那里。
他们身上，已经鲜血淋漓，看起来十分狼狈。
就在这时，颜色最深的那片浓雾中，一个身材异常高大的将军打扮的怨魂走了出来，他一抬手，便把除李丹火以外的另外两个人给掐到了半空中，而李丹火就更惨了，被怨魂一脚踹到半空，又跌了下去，再用膝盖一顶，鲜血顿时跟花洒似的喷了出来。
喷出来的血瞬间被怨魂吸收，怨魂的身体都似乎更加凝实几分。
“二师兄！”
冯娇娇都要哭了，她焦急地看看李丹火，又看向叶离，但又不敢催促。
“放心吧，死不了！”
叶离话音刚落，身形已经掠了出去。
与此同时，顾清砚、骆恒，金不借和宋毅澄也几乎是同一时间出动，他们目标明确，对将军怨魂根本不管，很快清理掉周围实力较弱的怨魂。
“红影，到你表现的机会了！”
这时，叶离才把红影拿了出来。


第318章杀不死

听到她的召唤声，红影也发出一声兴奋的嗡鸣，叶离拿着红影，一剑朝将军怨魂的脖子斩去。
怨魂的脑袋瞬间被斩上天。
当然，这并没有用，所谓怨魂，并没有实体，叶离这一招，不过是换来片刻的安宁而已，只要给怨魂时间，很快它们便能够卷土重来。
金不借，宋毅澄和骆恒三人也深知这一点，迅速抓紧时间，把李丹火几个带到安全的地方。
但将军怨魂凝聚的速度却超出了叶离的预料，几人还没走出怨魂窝，它便再次凝聚起来，甚至，比之前还要高大！
叶离又一剑上去。
这一次，怨魂被刺穿了心脏。
但依然没有用，甚至，这一次，怨魂凝聚的时间更短了，仅仅两个呼吸的时间，怨魂便再次凝聚好了，身材也比之前高出了一个头。
叶离也来气了，一剑又一剑，从各种不同的方向斩向怨魂。
这怨魂的实力并不高，以她化神境巅峰的实力，一剑斩杀它很容易，每一次，怨魂都毫无例外地被斩破，但它再次凝聚的速度也越来越快，到了后来，几乎叶离前脚刚收剑，它后脚便再次凝聚。
“没用的！它杀不死的！”
冯娇娇焦急地喊道。
叶离这才明白，为什么李丹火他们会被困住了。
怨魂一开始实力并不高，但被杀了几次后，再次凝聚，实力会越来越高。
而相反，修士的灵气却有限，想必李丹火他们也是因为灵气枯竭，才被怨魂控制住的。
这时，顾清砚拿出了一把叶离从未见过的剑。
一剑出。
时间都仿佛禁止了，所有人只觉眼前一阵恍惚。
突然，
“下雪了……”
冯娇娇抬起手，惊讶地看着落在手心里的白雪，喃喃道。
叶离也惊讶地抬头看天，天空一片灰蒙蒙的，什么也看不到。
可手上的雪，却又像是真的。
“快走！”
这时，顾清砚脸色难看地走了过来，“离开这里，这是昔梦造出来的时间暂停，只能维持十息时间！”
“昔梦？”
叶离惊讶地看着顾清砚手里的剑。
她明明记得，之前大师兄的剑不是这一把来着。
要是之前在宗门大比上，大师兄拿的是这把剑，东方凌寒能不能赢还是个问题呢！
当然，现在东方凌寒已经是青阳宗的宗主，实力已经远非大师兄可比了，但东方凌寒毕竟是男主，资源和运气，资质都是作者亲妈给的，吊打旁人很正常。
自家大师兄可是实打实靠自己，有这个实力，才是真的牛逼啊！
时间暂停啊！
而且还是连怨魂这种没有实体的东西都能控制的暂停！
这是多么牛叉的保命技能啊！
太牛了！
虽然只有十息，但对于修真界的修士来说，十息，足以逃出生天了！
她得学！
众人迅速带着李丹火三个穿过尸坑，刚到安全的地方，身后的怨魂窝就再次恢复了原样。
看到站在最中间的高大的将军怨魂，众人都有些心有余悸。
好险啊……
“咳咳……”
这时，顾清砚轻咳了几声。
“大师兄，你没事吧？”
叶离急忙问道。
“没事，不用担心……”
“什么不用担心！爹爹，你再这样下去，你会死的！”
顾清砚话没说完，一道气呼呼的声音就响了起来。
“梦灵，闭嘴！”
顾清砚回头呵斥道。
叶离这才发现梦灵。
“梦灵？你怎么来了？你刚刚说的是什么意思？”
叶离连忙问道。
“我就要说！”
梦灵咬着唇，从顾清砚身后走出来，回头瞪了顾清砚一眼，再次转头时，两只大眼睛湿漉漉的，扁扁嘴，哭了出来，“呜呜，姐姐，我是跟着顾爹爹来到，你劝劝爹爹，他不能再用昔梦剑了，昔梦剑会吞噬掉他的生气的……”
“吞噬生气？”
叶离身形一闪，来到顾清砚身旁，一把抓住他的手腕，神识探去，果然发现顾清砚外表看似无异，实际上，体内的生气果然少了不少。
难怪大师兄刚刚看起来脸色那么难看呢！
“大师兄，这到底是怎么回事？！”
叶离严肃道。
“没什么，小师妹，你别听她胡说。”
顾清砚苦笑，见叶离根本不听，另外几位师弟也一副大难临头的模样看着自己，他哑然失笑，“你们担心什么？不会以为我要死了吧？”
“大师兄，你要是死了，能不能把你自创的剑谱给我？虽然我主修炼丹，但是师父说你那套剑法不错，师弟我可以勉为其难，帮你传承下去，怎么样？”
骆恒嘿嘿笑道。
“可以。”
顾清砚道。
这话一出，骆恒脸都黑了。
“不是吧？大师兄，你难道真的要死了？你以前可是最宝贝那个剑法了！”
他咋呼道。
顾清砚无语，没说话，给骆恒翻了个白眼，让他自己体会。说要的是他，自己要给了，不敢要的也是他！
“呵呵，果然，这才是正常的大师兄嘛！”
被白了一眼，骆恒非但没有不高兴，还很得意，冲叶离挑了挑眉，道。
顾清砚：“……”
“行了行了，我说还不行吗？”
顾清砚尴尬地挠了挠头，“其实也不是什么大事。昔梦剑法太过于高深，我现在还没到化神境，使用的时候受到限制，每次使用会损失一部分生气……”
“过后养养就能好的！真的！”
见几个师弟师妹还是一脸不信地看着自己，顾清砚差点没急得举手发誓。
他侧头瞪了一眼梦灵，这丫头，突然跑出来乱说话，现在好了，解释都解释不清楚了！
“那大师兄，如果你实力突破化神，用这一招还会有反噬吗？”
叶离想了想，问道。
“当然不会。”
顾清砚很确定道。
“那就好！大师兄，从现在开始，到你突破化神境，不论什么情况，都不许你再用这招了！”
叶离这才放下心，还不忘叮嘱一句。
“怨魂的事情，还有我们呢！”
叶离认真道，“你忘了吗？之前我就说过，天塌下来，有个高的顶着！”
“知道啦！那师兄我就等着小师妹保护了哈！”
顾清砚摸了摸叶离脑袋，直到把她头发揉成一团鸡窝状，这才满意地放下手，轻笑道。
“放心吧！包在我身上！”
叶离还没发现不对，拍着胸脯保证道。


第319章韩香香的秘密

叶离过了好一会儿才发现自己的发型又乱了，无奈地瞪了一眼大师兄：也不知道大师兄怎么跟师父似的，都喜欢揉她的脑袋！
这下好了，她好不容易绑好的头发啊！
看着叶离气呼呼的样子，顾清砚笑得一脸温和。
这才对嘛，小师妹小小的人儿，总是老气横秋的有什么意思？还是这样比较活泼。
冯娇娇和邱洪辰给李丹火三人喂了丹药，很快，三人就醒了过来。
“谢，谢谢……”
得知居然又是叶离救了自己，李丹火表情很尴尬，嘴唇嗫喏了好几次，最终，还是不情不愿地冲着叶离道谢。
“谢就不用了。”
叶离似笑非笑地看着他，冲冯娇娇招了招手，“过来。”
冯娇娇倒是没有耍赖，很干脆地走到叶离身边。
这下轮到李丹火懵逼了。
“小师妹？”
他疑惑地看着冯娇娇，“你干啥？”
“叶离，你有什么事冲我来，别为难我小师妹！”
不等冯娇娇说话，李丹火冲着叶离吼道。
“哦，我为难她，你能怎么办呢？”
叶离闻言，乐了，好心解释道，“你家小师妹刚刚为了求我来救你，答应了我一个要求，我让她做什么，她就得做什么。”
“你放了我小师妹，我不要你救！”
听到这话，李丹火眼睛都气红了，他吼道。
“我救都救了，你要怎么做？你是准备自杀吗？那正好，可以让冯娇娇再求我救你一次……”
叶离摸着下巴，越想越觉得好玩，“要不，你试试？”
“你，我……”
李丹火被叶离噎得差点一口血喷出来。
试？
试你妹啊试！
这怎么试啊！
接下来的时间，冯娇娇就跟在叶离身边，叶离让她做什么，她就做什么。
李丹火也跟在旁边不远处，每当这个时候，他脸上就会露出愧疚，痛恨，等等一系列表情。
叶离觉得好玩，往往这个时候，她就越喜欢叫冯娇娇干活，也不是什么大事，就是帮她拿个东西，或者是帮她捏捏肩膀什么的。
看着李丹火被她气得半死，但又没办法的样子，她就格外开心。
领队嘛，总得有点特权不是？
一路上，众人又遇到好几个尸坑。不过有了先前的经验，众人都警惕了不少，早早躲开，倒也没有再受什么重伤。
过了尸坑群后，众人又碰到一群匆忙逃窜的怨魂。
这些怨魂的实力明显比之前的强了不少，甚至有一两只，已经是化神境的实力。
连化神境都只能逃跑，可想而知，那让它们逃跑的东西实力有多高！
“大家都小心点！”
顾清砚提醒道，率先走在队伍前面。
“大师兄，你看那边，是不是青阳宗的那群人？”
几日后，骆恒突然指着另一端走过来的几人，问道。
“好像是。”
顾清砚皱眉看着越走越近的几人，脸上表情有些奇怪。
只见那几人当中，江清清最为淡定，且她一身白衣，身上没有半点脏污，走在队伍的最前面，姿态很笃定，至于身后的几人，身上最干净的是那个叫辞墨的少年，另外几个实力比较高的，反而一身褴褛，一看就知道吃了不少苦头。
至于段风凌，连影子都没看到，也不知道跑到哪里去了。
“离姐姐，你们也到了？”
看到叶离一行人，江清清也很高兴。
“他们怎么回事？”
叶离疑惑地看着另外几个青阳宗弟子，“还有段风凌，他不是去找你们了吗？”
按理来说，以段风凌化神境的实力，要追上他们应该不是事啊！
“他们啊，本来我想带路的，他们不相信我说的，非要跟我对着干，于是就这样咯……”
江清清耸耸肩，无奈道，她都跟几个师兄说了，她能感觉到哪里有危险，可奈何，他们不听啊！
不听就算了，还说她身为青阳宗的亲传，居然老跟叛出青阳宗的叶离呆在一起，是不把他们放在眼里。
不把他们放在眼里，就是不把青阳宗放在眼里。
真是好笑！
什么时候他们能代表青阳宗了？
离姐姐当初离开青阳宗的原因，整个修真界都知道，偏偏他们几个自以为是。江清清是个记仇的，说她可以，说她离姐姐，那就是不行！
当即就随他们去了。
这不，吃了几次亏，总算是没人再出言不逊了！
听完缘由，叶离憋笑差点没憋出内伤来。
江清清这丫头看着软软糯糯的，还总喜欢往她身边凑，但却并不是好欺负的，这不，青阳宗那几个吃苦头了吧！
“至于段长老……”
江清清一脸疑惑，“我们并没有看到他，他不会死了吧？”
叶离：“……”
此时，正在某处的段风凌：谁死了？他还活着呢！而且活得好好的！
“离姐姐，我发现这个方向的怨气最重，如果魔族老祖还在的话，我觉得他应该就在那里！”
江清清指着一个方向道。
叶离看了一眼她指的方向，正好是他们一路走来，要去的方向。
果然，她的感觉没有错！
由于青阳宗的几人都已经精疲力尽，于是众人在原地调整休息了一晚上，决定第二天一早朝江清清说的方向走。
第二天一早，百兽宗的人也到了。
他们走的是另一条道路，路上也遇到了不少麻烦，但百兽宗人手一只兽宠，尤其是宋文月前些时候已经突破了化神，因此倒是比青阳宗的那几个好一点，只是脸上稍微有些疲惫。
韩香香一看到叶离几人，当即眼眶都红了。
分别不过几天，她整个人都憔悴了不少。
危险不说，关键她已经好几天没在水镜上更新大师兄和顾某人的二三事，水镜上面现在很多人在催她。
有好几次，她趁着空闲登上去，结果就被铺天盖地的骂给吓得赶紧退出来了。
那些追更的也太恐怖了！
有的甚至说要来找她！


第320章幻境：千年前的战争

“怎么了？我脸上有花吗？”
叶离被韩香香盯得头皮发麻，这种目光她简直不要太熟悉了，每次她想坑人的时候，就这么看人来着！
“没有没有，叶离，那个，你喜欢什么颜色啊？喜欢吃什么？你喜欢我们百兽宗吗……”
韩香香一脸殷切，机会难得，她巴不得把心里所有问题都问一遍。
“那个……我还有点事，先走了！”
一开始，叶离还回答了几个，结果韩香香问的越来越离谱，叶离吓得转身就走。
“哦，那好吧……”
韩香香可惜地叹了口气。
叶离脚步更快了。
好可怕……
韩香香这姑娘指定是有点什么问题吧？
接下来的一整天，叶离都感觉自己被什么人盯着，有好几次，她一转头，就看到韩香香一边看她，一边刷刷刷低头写着什么，一边写，一边脸上还挂着姨母笑。
叶离：“……”
叶离想了想，还是决定跟宋文月说一声，让他管管自己的小师妹。毕竟是个女孩子，人家又没做什么过分的事情，她总不能打人不是？
然而让叶离没想到的是，宋文月一来，事情好像更糟糕了，韩香香脸上的笑容更诡异了！
“冯娇娇，你去帮我看看，韩香香在搞什么鬼，这件事情搞清楚，你我的约定就算完成了。”
叶离扶额，只能寄希望于冯娇娇。
远远的，叶离看到冯娇娇和韩香香两个脑袋凑到一起，正在嘀嘀咕咕。
不知道为什么，叶离心里不好的预感更强烈了！
没多久，冯娇娇就回来了。
她也一脸笑容地看着叶离。
叶离：“……”
“到底什么情况？”
叶离难得有些紧张，沉声问道。
“你很担心？”
冯娇娇笑嘻嘻地问道。
一开始，她跟在叶离身边的时候，的确是很担心的，生怕叶离会借机让她做一些过分的事情。
后来她就知道，她想多了！
叶离之所以让她答应条件，单纯就是懒的！
所以她现在都敢跟叶离开玩笑了。
“我担心什么？”
叶离不太自在地别过头。
“韩香香她啊，超级喜欢脑补，她刚刚问了我一堆关于你的事情，我都跟她说了，所以你放心吧，她已经答应我了，之后不会再盯着你看了！”
冯娇娇轻笑一声，说道。
“就这么简单？”
叶离表示不信。
“是啊！就这么简单！”
冯娇娇心中暗暗加了一句：至于韩香香会怎么写，她就不知道了。
叶离：“……”
她觉得这两个女人有阴谋，但是她没有证据！
“快看，前面有人！”
一群人走了没多久，突然，有人喊道。
只见就在前面不远处的地方，出现了一大群人，那些人手里拿着刀剑，身穿铠甲，很明显，都是人族的士兵。
“这地方怎么会有人？”
众人你看看我，我看看你，都有些不敢置信。
待走得近些，众人这才发现，那些人身上穿得铠甲，款式跟现在的完全不同，就像，就像是千年前的！
“不是吧？莫非千年前，还有人活了下来？”
秦栩好奇道。
“你傻啊！千年前，这些人在这里一千年还能活下来？没看到怨气那么多吗？”
骆恒不客气地骂道。
“那你说，这是怎么回事？”
秦栩也没好气地反驳道。
这下轮到骆恒不知道说什么好了，他也不知道是怎么回事啊。
“应该是幻境。”
顾清砚本身就经历过梦魇，又有梦灵在，对幻境的感知会强一点，他道。
“阿砚说的没错，这地方死了那么多人，他们的魂魄被战场困住，久而久之，便形成了幻境，重复生前的动作……”
宋文月不无感叹道。
“那我们怎么过去？”
李丹火皱眉问道。
要往前走，就只有这一条路，现在这条路被幻境挡住了，难道他们要飞过去？
“你们说，我们要是就这么走过去，幻境会不会消失？”
李丹火突发奇想，问道。
“啧啧，李丹火，不得不说，你长得丑，但是想得美啊！”
骆恒啧啧感叹。
其他人也用一言难尽的目光看着他。
李丹火：“……”
他就是调节一下气氛而已，至于这样吗？！
“等等，你们看，那里是不是有人在朝我们招手？”
李丹火气得想发火，突然指着幻境那边，开口道。
“李丹火，说你傻，你还真傻啊！幻境的人怎么可能朝我们招手？我们现在还没进幻境呢，他们是看不到我们……的……”
骆恒话没说完，看着幻境的方向不会说话了。
他看到了什么？
不对，肯定是他眼瞎了！
骆恒揉了揉眼睛，再次看去，还是看到有个挺眼熟的人正在朝他们招手。
“段长老！”
辞墨惊呼。
叶离等人急忙看过去，只见段风凌不知道从哪里弄来了一身铠甲穿着，正笑眯眯冲他们招手呢！
“走，过去看看。”
叶离和宋文月，顾清砚几人对视一眼，决定过去看个究竟。
“你们可算是来了！”
到了幻境前，叶离等人还在犹豫要不要进去呢，结果段风凌一伸手，直接一手一个，将叶离和江清清就拉了进去。
那速度，快得他们都没反应过来。
见此，剩下的众人只好跟着进去了。
“将军，我们的援军到了！”
不等众人说话，段风凌冲着前面喊道。
“带过来！”
一道威严的声音响起。
叶离和江清清面面相觑。
“到底发生了什么事？”
叶离低声问道。
“说来话长，长话短说就是，我倒霉，被他们抓到了，充了壮丁，我们的任务是，将这些人救出去，死一个，我们的任务就失败了，这一段路就过不去。”
段风凌都要哭了，“我已经经历过好几次了，没办法，只要死一个人，就要重新来过，一点都不通融！”
闻言，其他的的表情都有些扭曲。
啥意思？
这是让他们穿越千年去完成任务？
“我们的任务不会是要把这些人都送出古战场吧？”
叶离嘴角抽搐，问道。
若真是这样，只怕是个完不成的任务了。
“那不是……”
段风凌刚要说话，前面帐篷里出来了一个高大的身影。
“这位是凌将军。”
段风凌冲着叶离等人眨眨眼，介绍道。
“你们，就是援军？”
凌将军脸上有一道很长的伤疤，直接从他的额头贯穿到下巴，看起来很是狰狞，他一脸疲惫，皱着眉头，语气严厉，“你们的任务，是把这些孩子送出去。”
他说着，侧身让开。
只见帐篷里面，是十几个幼童，最大的不过十几岁。


第321章我是坏人？

叶离走进去，试了一下，看看能不能把这些人装进空间带走。
结果试了几次，都不行。
估计是幻境设置好的。
这还玩什么？
“我们拒绝！”
叶离耸耸肩，一边往外走，一边道。
“什么意思？”
凌将军皱眉问道。
“我说，我们拒绝这次任务。如将军所见，我们自己本来就是一群孩子，怎么救别人？别开玩笑了！”
叶离很干脆地转身就走，“倒不如各回各家，各找各妈！”
“叶离，你怎么回事？都说了这是唯一一个通过的方法，你突然发什么疯？你不想阻止魔族老祖出世了？”
段风凌还以为叶离已经想到办法了呢，没想到叶离会突然这么说，连忙一把抓住叶离的手腕，不解道。
其他人也不明白，疑惑地看着叶离。
“指责我？好啊！段风凌，我看你早就觊觎这个领队的位置了吧？现在被你找到机会，就想把我拉下来是不是？你找死！”
叶离却突然发怒了，反手一拳头把段风凌掀翻在地。
“叶离，你疯了！”
段风凌被这一拳砸得头昏脑涨的，愤恨地瞪着叶离，吼道。
“我是疯了，我告诉你，我早就想打你了，咋滴？！”
叶离说着，又一拳朝段风凌脸上砸过去。
“那，那我也打你！”
段风凌愣了一下，也跟着动手。
两人很快扭打到了一起。
其他人都看懵了，有人试图上去拉开两人，但被冥夙拦住了。
不远处，凌将军看着两人打架，嘴角露出一抹诡异的笑意。
两人越打越远。
“叶离，你到底搞什么？你难道不想阻止魔族老祖了？”
段风凌一边躲避叶离的攻击，一边质问。
“不好意思啊，因为人太多了，有些话不方便说，我只能出此下策了。”
叶离又一拳过去，还好段风凌反应够快，侧了侧脑袋，叶离的拳头从他脸颊擦过去，在地上砸出一个洞。
“什么意思？”
段风凌咽了咽口水，后怕地问道，“你的意思是，我们这些人里面，有内奸？”
“你傻啊！你之前失败的时候，我们都还没来呢，哪来的内奸？！”
叶离无语地翻了个白眼。
“你的意思是……内奸在那些小孩里面？”
段风凌也不傻，细想一下，他的任务就是带那些小孩离开，若是小孩有问题，那……“每次出发的时候都好好的，可到半路，他们就要么要如厕，要么会摔跤，有一次，我们就要跑出去了，其中一个小孩突然折回去要拿什么兔子，结果……”
“等等……就算有内奸，你也可以给我传音入耳啊？为什么偏偏要打我？”
段风凌越想越觉得是这么回事，突然，他脑海里灵光一闪，狐疑地看着叶离，问道。
他严重怀疑，叶离就是找借口打他！
“额，是么？不好意思，我忘了……”
叶离挠了挠后脑勺，尴尬道。这家伙仗着比她多那么一点关于江清清的剧情，没事就忽悠她，她早就想打他了好吗？！
不过这事，她是绝对不会承认的！
段风凌：“……”
你猜他信不信？
“那现在怎么办？”
段风凌深吸一口气，决定还是不要跟叶离计较，问道。
“这样……”
叶离眼珠一转，快速说了几句。
两人回到帐篷的位置。
凌将军还在等他们。
“你们的任务是带他们安全离开。”
他像是没看到叶离和段风凌之间的矛盾似的，从怀里拿出一张地图，郑重地放到段风凌手里，“从这个山谷出去后，会有人来接他们，你们的任务也就完成了。切记，一定要将所有人都活着带出去！”
“放心吧，凌将军，一个都不会少的！”
叶离拍了拍身上的灰尘，再次朝帐篷走去。
凌将军对着她笑了笑，没说话，带领剩下的将士转身向着战场深处走去。
与此同时，对面不知何时出现了一大群魔族士兵，很快，凌将军等人便被淹没在魔族士兵群中。
虽然是幻境，但看着却莫名的熟悉，在场的人都有些不忍地闭上眼睛。
“爹爹，这是凌将军等人的执念所化成的幻境，你们必须得按照他的要求完成任务，才能离开这里。否则，以这里的怨气强度，你们恐怕只能永远留在这里了。”
这时，梦灵突然在顾清砚耳边说道，“唔，你们要是在这里做梦，我肯定能吃饱！嘻嘻～”
梦灵兽以人的梦境为食，妖族那些家伙又不咋做梦，害得她都好久没吃饱了！
她好饿啊！
“梦灵乖，这里不适合吃东西。等这件事完了，爹爹带你吃好的。“
顾清砚吓了一跳，梦灵才化形没多久，心智就跟个幼儿似的，想到什么说什么。丝毫不考虑这种想法有多危险！
“真的？”
梦灵一听有好吃的，顿时喜笑颜开。她之所以跟着顾爹爹，就是因为他之前被梦魇缠过，她虽然爱吃梦，但是吃梦魇的话，她的境界会提升得更快！就是有点难吃而已……
“那是当然。对了梦灵，你既然知道这幻境的来由，能直接打破掉吗？”
顾清砚问。
“不能哦~”
梦灵咬着手指摇头，但也没继续提要吃梦这事。
见此，顾清砚不着痕迹地擦掉额头的汗水，不知道怎么回事，他总觉得梦灵这丫头有时候看他的眼神有点怪怪的，好像他是什么美味似的。
顾清砚把梦灵的话告诉大家，所有人一听，急忙行动起来。
叶离算了算，小孩一共有十五个。
凌将军一皱，这十五个小孩就叽叽喳喳地哭喊了起来，那声音，吵得跟几百只鸭子有得一拼。
叶离只觉得脑瓜子都跟着嗡嗡嗡起来。
“来，各位小弟弟小妹妹，把这个吃了。”
叶离深吸一口气，尽量挤出笑容，从芥子袋里拿出一瓶丹药，对他们道。
“不吃！我们不吃！你是坏人！”
小孩们齐齐转过身去，用屁股对着叶离。
叶离：“……”
“我是坏人？”
叶离指着自己的鼻子，不可置信地问道，“我可是来救你们的哎！”
这还是叶离第一次这么被人嫌弃，整个人都不好了。


第322章计划有变

“我刚刚听到了，你根本就不想送我们！”
一个看起来只有七八岁的小姑娘皱着眉，气呼呼地瞪着叶离。
“就是，我们都听到了！”
又一个小男孩道。
“就是，你们那么多人，竟然不去帮凌将军的忙，在这里自己打自己，亏你们还说自己是人族亲传，人族有你们这些亲传，简直丢人！！”
里面最大的少年站了出来，指着叶离的鼻子骂道。
叶离：“……”
叶离都被气笑了。
“哦，这么说，你们还是来帮忙的咯？”
叶离扫了一眼这群小屁孩，最高的还没她高，手上的剑也只是普通的铁剑，实力就更差了，连筑基都没有，也不知道哪里来的口气说这种话的。
“我们本来就是来帮忙的！”
最大的那个少年挺着胸脯，“天下兴亡匹夫有责！我们虽然小，但我们也是可以帮忙的！”
“哦？帮忙？帮忙用你们的小脑袋去塞魔族的牙缝吗？”
叶离好笑道。
对方不说话了。
“我们实力弱又怎么样？我们的村子都被魔族给毁了，爹娘他们都死在魔族的刀下，我们想要报仇有错吗？如果用我们的脑袋去塞魔族的牙缝有用，我们也愿意！”
良久，他才哽咽道。
“对啊！我们都愿意！”
剩下的孩子们举起小拳头，异口同声道。
看着这些稚嫩的脸，叶离绷着脸，许久没有说话。
“离姐姐，要不，让我来劝劝他们吧？”
陪着叶离进来的江清清看不下去了，主动道。
“不用。”
叶离咬了咬牙，突然直视着那个最大的少年，认真问道，“你们真的想帮忙？”
“嗯！”
少年想也不想，重重点头。
其他孩子们也跟着重重点头，原本呆滞的目光变得凝重无比。
“清清，你留下安抚一下他们，我出去一下。”
叶离转身出了帐篷，把自己的计划跟众人说了一遍。
听到她说要带着这群小屁孩去帮凌将军等人，所有亲传都傻了。
“不是，我们的任务是把这群孩子带出去，你忘了吗？”
段风凌都糊涂了，他们之前明明不是这么说的啊！
“那个，计划有变……”
叶离捂了捂脸，她也觉得自己挺疯的，居然要陪着一群小屁孩疯……
“我倒是觉得，小离儿没错。那群孩子是人，虽然是幻境，但毕竟是我们的任务对象，要是真那么容易，段风凌就不会一直被困在这里了。”
宋文月摸着下巴，突然道。
“小师妹是领队，小师妹，师兄听你的。”
顾清砚则是直接站到叶离身边，微笑道。
“我们都听小师妹的。”
骆恒、金不借和宋毅澄也齐声道。
百兽宗的人都听大师兄的，宋文月都已经那么说了，他们自然也不反驳。
韩香香还偷摸着在小本本上记下一笔：大师兄真的好宠啊，无论叶离说什么，他都赞同！顾道友也不甘示弱，虽然话少，但是立场坚定，看样子，大师兄想要成功，还很远。
“师叔，我们呢？”
青阳宗那边，辞墨拽了拽段风凌的衣袖，问道。
“能怎么办？听她的吧！”
段风凌咬了咬牙，还是决定听叶离的。
于是又剩下圣火宗几人。
几人你看看我，我看看你，最终还是决定一起行动。
没办法，以他们的实力，要是不和叶离等人一起走，别说是带那群人出去了，恐怕他们自己都出不去！
谁让他们是修真界最柔弱不可自理的丹修呢！
还是一群丹修！
一个能打的都没有啊！
帐篷里，江清清也安抚好了众小屁孩。
本来按照原计划，带这群小屁孩撤退，是要往后走，但现在么……叶离带着一群人追着凌将军等人的背影跟了上去。
冥夙从始至终都没有参与他们的对话，只是不论什么时候，他都坚定地站在叶离身边。
“你们怎么来了？”
看到叶离等人，凌将军等人都惊呆了，凌将军又惊又怒，对着叶离吼道，“你们不是答应过本将军，会安全护送他们离开吗？”
跟之前相比，凌将军身上又多了好几道伤口。
“我也想啊，但他们非要来帮忙。”
叶离耸耸肩，无奈道。
不等凌将军说话，一个大斧头就朝着他劈了下来，凌将军吓了一跳，眼睁睁地看着那斧头兜头劈下来。
就在他以为自己要被劈成两半的时候，一只手把他拽了开去。
“还愣着干什么？”
叶离一把拉开凌将军，紧接着一脚飞起，把拿着斧头的魔族一脚踹飞，这才皱眉看着凌将军，问道。
“你，你……”
凌将军惊讶地看着叶离，好像在看什么怪物似的。他们镇上，什么时候有实力这么高的人了？
“你什么你？别废话了？杀了他们就行是不是？”
叶离撇撇嘴，指着前面乌压压闯过来的魔族。
凌将军条件反射地点头。
亲传们顿时朝着那些魔族冲去。
跟魔族打架，他们还是很有经验的，依旧是几人一组，分工合作，很快，就打得难解难分。
叶离则是对上了一个小山般高大的狼头魔族。
一看它这长相，叶离就知道这是一个统领级别的魔族。
若是之前，叶离可能还需要跟他周旋一番，但现在么……叶离一手红影，一手引雷，另外还有缺心眼悬浮在周身护卫。
“九九归一！”
叶离双手合十，红影和引雷两剑悬浮到她头顶，随着她一字一句地念出，一个小型漩涡出现在她头顶上，九把红影剑和九把引雷剑滴溜溜地转悠着，然后，叶离两指并拢，朝着那狼头魔族轻吐出两个字。
“去！”
十八把剑瞬间将狼头魔族刺成了筛子。
“你……”
狼头魔族还想说话，叶离提起缺心眼，一剑把他脑袋斩了下来。
这一套操作做完，在场的不论是魔族还是人族都惊呆了。
“跑！快跑啊！”
很快，剩下的魔族就跑了个一干二净。
人族士兵也过来了。
说来也是奇怪，这些士兵和凌将军一样，虽然身上受了不少伤，但却并没有性命之忧。
按理来说，他们耽误了这么久，以他们的实力，碰上那些魔族，根本不应该会是这种结果。
叶离隐隐觉得，或许，有什么东西被他们忽略了。


第323章白死了？

“小离儿，你觉不觉得，哪里怪怪的？”
显然，宋文月也感觉到了。
“管他呢，完成任务要紧！”
叶离甩开脑海里乱七八糟的想法，就准备继续带着那群小孩离开。
“姐姐，我们不走了。谢谢你们，我们的心愿完成了……”
这时，之前一直反驳叶离的少年却开口了。他脸上带着笑意，牵着最小的女孩的手，对着叶离等人深深鞠躬行礼。
“啥，啥情况？”
叶离懵了一下，“啥心愿？”
“看样子，这个幻境不是那个什么凌将军的执念化成，而是这些小孩的执念……”
顾清砚道。
“难怪我之前无论怎么做，都完成不了任务呢！原来我们的任务根本就不是护送这些家伙离开，而是帮他们救下这些将士？！”
段风凌人都要炸了，“那我死了那么多次，不都白死了？”
“怎么叫白死呢？不是让你体验了一下死是什么感觉吗哈哈哈……”
骆恒嘲笑道。
“送你体验一下，你要不要？”
段风凌无语地翻了个白眼，道。
骆恒耸肩：他才不要呢！
“行了，都别闹了！”
眼看着两人又要闹起来，顾清砚揉着额头，无奈道。
“等等，你们看，那是什么？”
突然，韩香香惊声嚷道。
众人急忙回头，只见那群小孩子，包括凌将军等人的身体都开始渐渐变得透明。之前那个年纪最大的少年在凌将军的带领下，朝众人走了过来。
“这到底是怎么回事？”
叶离忍不住问道。
“这里本来是一个村子，是我们世代居住的地方。没想到，突然有一天，神魔之间爆发大战，我们的村子成为了战场。
大人们想让我们离开，可我们能去哪儿？
因为我们的懦弱，全镇的大人都战死了，愧疚让我们产生了执念，我们被永远留了下来。我们被困在这里，已经上千年了。
强烈的执念将这里幻化成一片幻境，我们也被迫困在幻境中，一遍又一遍经历当初的痛苦……”
少年的眼中流出两行清泪。
“各位哥哥姐姐们，真的谢谢你们，这一次，我们终于可以解脱了……”
少年微笑道。
“谢谢你们……”
凌将军揽着少年的肩膀，给叶离等人道谢。
两人的身体渐渐消散。
“好感动……呜呜，他们这是双向奔赴吧？凌将军他们想保全那些孩子，而那些孩子也想救凌将军他们……”
韩香香吸着鼻子，眼睛红红的，拽住一旁秦栩的衣袖擦了擦鼻子，接着道，“太可怜了，如果没有神魔大战，说不定他们早就已经修炼成仙了，战争真的太恐怖了！”
“香香说得对。所以，我们这次一定要把魔族老祖送回他的老巢去！”
秦栩握了握拳头，还是没忍住把韩香香的脑袋推到一边去，“不过小师妹，你能不能不要借机用我的袖子擦鼻涕？”
听到他这话，众人的目光都不由得跟着瞟了过去，果然看到秦栩袖子上一片可疑的湿痕。
众人：“……”
有点嫌弃是怎么回事？
众人不着痕迹地离秦栩远了点。
秦栩：“……”
被众人的目光看得实在不舒服，秦栩给自己捏了个清洁术，看着焕然一新的衣服，他这才觉得舒服了不少，但还是很警惕地远离了韩香香一些。
或许是因为幻境破了，这会儿村里倒是没有怨魂了，整个村子露出了它本来的样子，残桓断壁，白骨累累。
“小师妹，我们走吧……”
顾清砚见叶离一直没说话，低声提醒道。
“嗯，好。”
叶离点头，准备最后再看一眼村子，结果却发现地上有什么东西在动。
“那是什么？”
这时，其他人也发现了。
“砰！”
与此同时，一道沉闷的声音响起，紧接着，地动山摇起来。
众人急忙飞身后退。
很快，就在刚刚凌将军等人所站的位置，露出了一个漆黑的洞口。
紧接着，又一阵声音响起，一棵被烧得漆黑的树从洞口升了起来，那棵树十分巨大，约莫得有四五个成年人才能合抱得过来，树皮沟壑丛生，如同老者的皮肤一般，再加上都是烧焦的痕迹，看起来十分诡异。
“树妖？”
骆恒疑惑地看着这棵大树，“都成这样了，居然还能活着，也是奇迹啊！”
“小友说得对，我也确实该死了……”
他本来就是随口吐槽一句，没想到那棵树居然开口了。
“老二，别胡说！”
顾清砚连忙朝那树妖拱手，问道，“前辈，这到底是怎么回事？”
“哎，说来话长……”
树妖伸出两根枝丫给自己捋了捋胡须，半晌，才叹了一口气，道，“你们是要去阻止那个怪物出世，对不对？”
“你怎么知道？”
骆恒心直口快道。
它这话一出，其他人也都防备地看着树妖，进入战备状态。
虽然现在看着，这个树妖好像不是坏的，但万一呢？
这一路上，因为不小心而吃得苦，他们可是吃够了！
“呵呵呵……”
老树妖笑了笑，却没有继续往下说，而是突然将一根枝条送到叶离面前。
“这什么？”
叶离疑惑地看着眼前的枝条，枝条上，还挂着两颗水灵灵的果子。
树枝晃了晃，示意叶离把果子摘下来。
叶离伸手摘了下来。果子入手清润，刚摘下来，就闻到了一股磬人心脾的香味，只是闻了一下，就感觉脑海都轻松了不少。
“清灵果。”
看着叶离手中的果子，冥夙也是眼睛一亮，他随手摘下另外一颗，沉声道，“传闻中，吃了它，能够清除灵根内的杂质，即便是五行杂灵根，只要食用一颗清灵果，也可以踏入修行之路。更关键的是，服用清灵果，没有任何副作用！”
“没有任何副作用？这……”
众人一听，都齐齐愣住了。
洗髓液能够提升人的体质，而且服用时，剧痛无比，全身筋脉寸断。虽然用来泡澡能够减轻一些痛苦，但也并不是毫无痛苦。
更关键的是，洗髓液并不能改变灵根的属性。
而清灵果可以！
而且没有副作用！


第324章弄死他丫的！

第324章弄死他丫的！
这些人能够被四大宗选中做亲传，本身的灵根并不会很差，最差的也是当初的叶离，中品灵根！
当然，叶离是个例外，她的灵根实际上是仙灵根，只不过当是被封印了，所以没检测出来罢了。
要不是当初她碰巧遇到成器，早就已经被傅礼把她的灵根挖了送给杨若曦当礼物了。
除了叶离，其他人，最差也是上品灵根，甚至还有好几个是极品灵根的。
如果他们吃下清灵果，那他们的灵根岂不是能更上一个品阶？那修炼的速度就会更快，以后，升仙的机会也会更高！
这一刻，所有人都不约而同地抬头，看向树梢。
只见树梢上，还挂着数十个清灵果。
有人眼睛亮，一眼就看出上面挂的果子数量和他们现场的人数是一样多的。
也就是说，每个人都有一个！
“呵呵呵，这是你们该得到的，留下吧，孩子们……”
老树妖没有反驳，枝条微微触动，十几根枝丫动了起来，准确地将果子送到每一个人面前。
“我的使命完成了，剩下的，就靠你们了……”
所有清灵果被摘下来的那一刻，老树妖也仿佛失去了所有生机，瞬间变得萎靡不振，它不再说话，枝丫也不再舞动。
一阵风吹来，巨大的树干迅速被吹没，只剩下一个坑，证明它刚刚存在过。
“这难道就是破掉幻境的奖励？”
骆恒胡思乱想了一下，将清灵果放到嘴边亲了一口，“嘿嘿，等把这东西给小妹吃，她就也能修炼了，嘿嘿！”
“二师兄，你还有妹妹？你不是孤儿吗？”
叶离突然凑到骆恒身边，问道。
原著中，可从来没说过骆恒有个妹妹啊！
不对，好像骆恒和杨若曦第一次见面的时候提过一嘴，讲的是骆恒觉得杨若曦看起来像他妹妹……
“额，我是孤儿，但也还是有妹妹的。”
突然有人靠近，还在他耳边讲话，刚刚陷入思绪的骆恒被吓了一跳，发现是叶离后，他才尴尬地摸摸后脑勺，解释道，“当初我和妹妹，以及李丹火一起来参加考核，李丹火被圣火宗宗主收为亲传弟子，我和妹妹则因为得罪人，被赶了出来。
后来，妹妹病了，我去给妹妹找药的时候，碰到了师父，但等我们回去的时候，妹妹已经不见了……”
当时两人实在是太穷了，只能在街上乞讨，可没想到一个疏忽，妹妹就不见了。
这件事，一直是骆恒心头的痛。
没想到，就在前些时候，他突然又有了小妹的消息！
小妹只有一个普通灵根，自觉不能加入太一宗，于是，他就将她安排在山下的镇子，这些日子，他时不时就下去陪她，弥补这么多年来的亏欠。
有了清灵果，妹妹的灵根就能升级成中品，虽然不是太好，但也可以入太一宗做外门弟子了。
他和妹妹已经分别了那么多年，这一次，绝对不能再分开了！
“所以二师兄的意思是，你妹妹还活着？而且，还找到你了？”
金不借不知道什么时候凑了过来，闻言，都不知道说什么好了，“不是二师兄，当年你和你妹妹分开的时候，她才两三岁吧？这么多年没见，她突然就认出了你？”
别不是骗子吧！
金不借心道。
“老三，你这是什么意思？”
骆恒被金不借这么一说，有些不高兴了，“我小妹眼力好不行吗？”
“额，行行行。当然行！”
叶离急忙拉了金不借一把，“三师兄，你少说点，二师兄还能把自己妹妹认错吗？！”
“二师兄，你说是吧？”
叶离又拉了骆恒一把。
“那是当然！我自己小妹，变成灰我都能认出来！”
骆恒拍着胸脯保证道。
叶离：“……”
不是，二师兄，你就没发现你这话有哪里不对么？
“离姐姐，你看那边？”
就在这时，江清清突然开口喊道。
叶离抬眸一看，脸色猛地变了。
“又是怨魂！”
只见战场深处那边，突然间黑雾弥漫，无数怨魂争先恐后地正往他们这边冲来。
“大家小心！”
顾清砚连忙喊道。
所有人也急忙收起清灵果，再次警惕起来。
眨眼间，有些跑得快的怨魂就到了他们面前了。
不过这些怨魂并没有攻击他们，而是迅速从他们头顶掠过去。
而在战场更深处，还有更加浓重的黑雾，黑雾翻滚间，隐约可以听到怨魂们的嘶吼声。
“走。”
叶离拧了拧眉，手里拿着红影剑，有不长眼的怨魂碰上来，就是一剑过去。
怨魂往外，亲传们则一步一步朝战场深处走去。
近了。
更近了。
怨魂们死后的声音越发清晰，也越发凄厉起来。
终于，众人来到了一个祭台边。
只见祭台上，冲天的黑雾缭绕着，形成了一个巨大的龙卷风，那龙卷风像是有着无形的吸引力，将周围的怨魂都吸引了过去。
突然，
一只黑雾凝聚而成的手从黑雾中探了出来，一把抓住几只怨魂，那些被抓住的怨魂发出凄厉的惨叫声，很快，就会变成一团团黑雾。
“原来，这些黑雾就是这么来的？”
骆恒喃喃道。
众人看到这一幕，也只觉得头皮发麻。
“叶离，我们怎么办？”
段风凌问道。
其他人也眼巴巴地看着叶离，不知不觉间，叶离已经成了他们的主心骨。
“看样子，那祭坛里有东西，不管是不是我们我们要找的魔族老祖，总之，都不会是什么好东西！”
叶离想了想，道。
“那还想什么？弄死他丫的！”
闻言，骆恒当即叫嚣道。
“我也是这么想的！”
叶离嘿嘿一笑，提起红影剑，“冲啊！”
“冲啊！”
一群亲传跟打了鸡血似的，朝祭坛冲过去。
小黄鸡也化成原型，冲天飞起，巨大的凤凰身影在古战场上空浮现，小黄鸡对着祭坛就是一口火吐了下去。
至刚至阳的凤凰火瞬间将怨气凝成的黑雾烧掉了好几块。
“唳！”
小黄鸡朝着叶离高亢地叫了一声，仿佛在说：主人，看我，厉害吧！
叶离：“……”


第325章狐妖魂

“凤凰？呵呵，有意思！”
就在这时，祭坛下方，传来一声戏谑的轻喃。
紧接着，祭坛上方的黑雾再次剧烈翻滚起来，一条巨大的尾巴从祭坛下伸了出来，朝着小黄鸡迅速抓去。
小黄鸡一口一个火球，正吐得不亦乐乎，突然感觉到危险，转身一看，就看到朝着自己逼近的大尾巴，顿时就怒了。
“唳！”
它愤怒地朝着大黑手又是一个大火球吐出去。
之前它吐出的火球都能将黑雾烧干净，便以为这次也是一样。
事实上，也确实是。
被凤凰火碰到的地方，黑雾迅速消融。
然而，还不等它得意，祭坛上方的龙卷风中，却突然再次伸出一条大尾巴，那条大尾巴目标明确，猛地一下拍在小黄鸡身上。
小黄鸡的一边翅膀瞬间被折断，‘吧唧’一声，从半空中摔到地上，两眼一翻，直接晕了过去。
这一变故把众亲传都给搞蒙了。
小黄鸡的实力他们都是见识过的，之前不是还很嚣张么？怎么就……
果然，宠随主人，帅不过三秒啊！
看到这一幕的叶离：“……”
她忍不住捂了捂脸，感觉实在是没眼看。
尤其是小黄鸡刚刚那做作的翻白眼晕过去的动作，麻蛋，怎么那么像杨若曦？
她严重怀疑，这货是在装晕！
来不及多想，叶离迅速将小黄鸡收进空间。
就在叶离收好小黄鸡的下一刻，又一条大尾巴猛地朝小黄鸡抽了过来，要不是她速度够快，小黄鸡这一下非得被大尾巴卷走不可。
“这里已经很久没有人类来了，既然来了，就都留下来吧，哈哈哈哈……”
紧接着，一条又一条大黑尾巴从漩涡中伸了出来，张牙舞爪地朝着众亲传打了过来。
叶离数了一下，好家伙，九条尾巴！
每一条尾巴都有成人的腰那么粗，十几米长。
二话不说，这些巨大的尾巴就朝着众人拍打过来。
这种尾巴的力量就跟拿着一颗大树打人没什么两样，众人没敢直接硬上，迅速退开。
然而，那些尾巴就跟长了眼睛一眼，迅速跟上。
一时间，刚刚还镇定自若的亲传们顿时乱了阵脚，
实力比较弱的冯娇娇跑得速度慢了点，直接被一根尾巴抽中，喷出一口血后，整个身体像断了线的风筝似的，摇摇晃晃，朝地上摔去。
要不是叶离速度快，扔出藤蔓，将她卷起来，这一下，就能直接要了她的命。
“谢，谢谢……”
看到救了自己的人是叶离后，冯娇娇小脸微红，不好意思地道谢。
“你现在还是我的侍女，我救你，是应该的！”
叶离将她放在远点的地上，便迅速继续上前，“你自己小心！”
“嗯嗯，你放心，我会保护好自己的！”
冯娇娇捂着自己的心口，只觉得心口砰砰砰乱跳：她，真的好有安全感啊！
“这特么什么怪物啊？不会是九尾狐妖吧？”
骆恒躲开一条尾巴，随口吐槽。
“有可能。传闻上古时期，的确有八尾九尾的狐妖，甚至还有成功升仙的九尾狐妖。”
宋文月皱了皱眉，脸色凝重，“只是没想到，这种大妖，竟然会死在这里。希望这只狐妖实力没有那么强吧……”
“你们倒是有眼力，既然如此，就留下来，给本王作伴吧……”
祭坛那边，漩涡渐渐停了下来，一个巨大的黑色狐妖脑袋从里面冒了出来。
“它都已经死了，应该，不至于吧？”
看到突然出现的狐妖脑袋，骆恒脸色都变了，愣了一下，才道。
升仙啊！
那是他们能对付的吗？
这么一愣的时间，一条大尾巴又朝他的脑袋抽了过来。
“老二你疯了，愣着干什么？！想死啊？”
金不借将叶离送的那个黄金打算盘扔出去，打在那条大尾巴上，这才救了骆恒一命，金不借破口大骂道。
这要是平时，骆恒估计可以跟金不借对骂个三天三夜。然而此时，他却只顾着傻笑，半句都没搭腔。
“不是吧？被吓傻了？”
见骆恒只顾着傻傻地看着自己，金不借有点慌了。
该死的，不会是真的傻了吧？！
“老三，你刚刚救了我！你刚刚居然救了我哎！木马！爱你！”
就在金不借暗自思索，要不要上去一巴掌把骆恒打醒的时候，骆恒突然扑了过来，一把抱住金不借，在他脸上亲了一口。
“啊！死狐妖！老子跟你没完！”
亲完，骆恒就赶紧放开金不借，冲向狐妖的一条尾巴。
原地，金不借一脸懵逼地站着，脑海里只有一个念头：他脏了……
呜呜……
“老二，妈蛋，老子打死你！”
半晌，金不借才回过神来，拿着山水图就朝骆恒追了上去。
“老三，你别这样，我不是故意的啊！”
骆恒这会儿也回过神来了，看到金不借追上来，他急忙摆手，大喊，“先办正事要紧，不就是亲了一口吗？都是男人，你怕什么？！”
“怕你妹！”
金不借脸色爆红，一手拿着山水图朝着骆恒就扔了过去，山水图迅速包裹住骆恒面前的那条尾巴，骆恒同时出手，一剑斩了下去，尾巴被斩断，剩下的那截尾巴瞬间被山水图收了进去。
金不借拿到山水图，晃了晃脑袋，才将脑海中那股不适勉强压下去一点。
“怕我妹？我妹有什么可怕的？不对，老三什么时候见过小妹了……”
骆恒还在喃喃自语，突然看到金不借身子晃了晃，就从半空中直直朝着地上摔去。
来不及多想，骆恒猛地朝金不借掠了过去，一手揽住金不借的腰，两人缓缓落地。
金不借刚把脑海里的不适感压下去，就看到骆恒正‘含情脉脉’地看着自己，再低头一看，骆恒一只手还在自己腰上。
再加上刚刚骆恒做的事，金不借的脑海里，一时间想了很多。
“老二，你知道吗？我们，是没有结果的！”
金不借咽了咽口水，伸出一根手指，把骆恒推开，神色凝重道。
这下轮到骆恒懵逼了：“……”
“不是，老三，你脑子没病吧？发烧了？”
骆恒抽了抽嘴角，片刻后，才想起一个可能，他颤颤巍巍同样伸出一根手指，指着金不借，不可置信地问，“你，你不会以为我，我对，你……”


第326章我们，是没有结果的

“草！你该不会以为我对你有意思吧？”
骆恒结结巴巴，差点一口血吐出来。
金不借耸耸肩，没说话。
但这话不说，比说了的杀伤力还要大！
骆恒整个人都不好了。
“老三！我刚刚那就是激动的！没有想那么多，你明白吗？！”
他急得跳脚，“我，我刚刚是看你要摔下来，情急之下才去抱你的，你……”
他抓了抓脑袋，感觉自己说都说不明白了。
“你明白没？”
半晌，他深吸一口气，问道。
“明白。”
金不借点头道。
“算了，你爱咋想咋想吧！”
骆恒只觉得一口气憋在喉咙口，气得转身就走。
算了，他还是去砍狐妖的尾巴去吧！
“三师兄，二师兄这是怎么了？”
听到这边动静的叶离疑惑地看着骆恒离开的方向，不解地问道。
她刚刚发现，他们砍掉的狐妖尾巴很快就会再次被凝聚出来，就跟之前遇到的尸坑里的怨魂将军一样，每一次重聚，都会自动吸收周围那些散碎怨魂的力量。
换而言之，他们不停地砍掉那些狐尾，实际上，都是在帮那狐妖提升实力。
只有一次是例外。
那就是，刚刚二师兄和三师兄合力弄断的那条狐尾。
虽然它也重聚了，但是却明显比其他狐尾要短要细得多。
“三师兄，你想想，你们刚刚是怎么做的？有没有什么特别的地方？”
叶离问道。
没办法，这些狐尾的攻击范围达到了直径上千米，如果继续这样下去，别说是弄死那个祭坛里的东西了，只怕他们都会耗死在这里。
“特别的地方……”
金不借想了想，把自己用山河图把那条断尾收进去的事说了出来。
“或许，这就是原因！”
叶离眼睛一亮。如果能够再收几次，那狐妖的力量势必会被削弱，到时候，再一击必杀！
打定主意，叶离召集所有亲传，把自己的想法说了出来。
“想法是不错，但按照金不借的说法，他收一条尾巴就已经够呛了，九条尾巴，怎么办？”
宋文月蹙眉，他自言自语道，“可惜了，那些尾巴说到底都是怨气，他们根本就不能吸收，要不然，倒是可以试试。这么多怨气，要是能吸收，说不定能突破呢！”
说者无意，听者有心。
叶离听到这话，却是眼睛一亮！
他们不能吸收，她可以啊！
正如美人姐姐说的，说不定她吸收了，还能够突破大乘境呢！
说干就干，叶离把自己的想法跟顾清砚等人说了。
听到她说要试着吸收怨气，顾清砚等人立马便想到了她之前在妖族的时候，吸收了魔气，然后差点没撑爆的事，都有些担心。
“不行！你是我们当中实力最强的，不到万不得已，不能让你陷入危险！”
顾清砚严肃道。
无论叶离怎么保证自己不会有事，自己真的能够吸收怨气，他都没有松口。
“小师妹，你自己说过，我们是一个队伍。既然是队伍，就不能总想着一个人逞英雄，还是想想，有什么别的办法吧。”
顾清砚严肃道。
“叶离，你不是有那个许愿盒吗？又或者那个宝刹，我看那个宝刹都能收魔族进去，说不定也能把这些怨气收进去呢？而且，那宝刹本来就是从古战场上的东西，说不定……”
段风凌忙凑过来道。
“嗯，那我们试试……”
见顾清砚反对，叶离也没逞强，听到段风凌的提示，她连忙把九重天宝刹拿了出来。
只是很可惜，九重天宝刹似乎只能收有实体的东西进去，这狐妖尾巴却是怨气凝聚而成，根本收不进去。
叶离又把许愿盒拿了出来。
没想到，这一次，刚拿出来，许愿盒就绽放出一抹耀眼的蓝光，被蓝光照到的地方，所有怨气都被盒子吸了进去。
“有用！”
段风凌擦了一把额头上的汗水，激动的大叫。
叶离也很高兴，拿着盒子对准狐妖。
蓝光骤然大盛，原本浓郁的怨气如同匹练一般，迅速被许愿盒吸收。
“啊啊啊！你们这些蝼蚁，去死……”
狐妖感觉到自己的力量在流逝，急得大叫。
“哼哼！看是谁去死！”
骆恒这下得意了，冲着狐妖脑袋竖起一根中指。
这动作，还是他跟小师妹学的呢！
看到他这动作，叶离抽了抽嘴角。很想告诉他：二师兄，你别太嚣张！
“求求你们，放了我吧！我放你们离开！”
随着时间的流逝，狐妖的脑袋都变得暗淡了许多，更不要提那九条尾巴了，只剩下了两条，它再也嚣张不起来，怨气凝聚而成的眼睛里满满都是惊恐，它颤抖着声音喊道。
然而，没有人理会它。
趁它病，要它命。
他们都明白这个道理。
这时。
“唳！”
小黄鸡凄厉的惨叫声响起。
啊啊啊我完了！我的翅膀断了！我要死了！
“闭嘴！你还死不了！”
听到它叽叽喳喳心声的叶离忍无可忍，沉声喝道，“不过你要是想死，我倒是可以成全你！再鬼叫，我现在就真的让你去死！”
“不不不，我不想死……”
小黄鸡立马闭嘴，它动了动，发现自己除了左边的翅膀不能动以外，其他地方都还好好的，又再次得意起来，“我就知道，我可是凤凰，怎么可能会死？”
“小师妹，凤凰不是这些腌臜东西的克星吗？它怎么这么不经打？”
骆恒忍不住好奇地问道。
“还能因为什么？因为它整天好吃懒做，实力太差呗！”
叶离瞪了小黄鸡一眼，这家伙之前明明还去过岩浆湖，可到现在都没有涅槃，要么是因为天赋太差，要么就是它太懒了。
而冥夙说过，小黄鸡身上有凤凰的血脉，那就只能是它太懒了。
骆恒嘴角抽了抽，目光不由自主地在小黄鸡身上流连了一下，果然发现它好像胖了……
骆恒：“……”
听到叶离骂自己懒，小黄鸡缩了缩脑袋，不太敢看叶离的眼睛。
“你要是之后还这么懒，我就把你炖汤喝了算了！”
叶离哼了一声，扔了一颗极品复原丹给小黄鸡恢复，就没管它了。
小黄鸡接住复原丹，听到叶离这话，顿时吓得菊花一紧。
炖，炖汤？


第327章它才不要做汤

不行！它才不要做汤呢！
它还要成为真正的凤凰呢！
小黄鸡委委屈屈。
这时，狗子出来，同情地看了一眼小黄鸡，雄赳赳气昂昂地走到叶离身边。
它以为谁都配成为主人的伙伴吗？
一个主动送上来的玩意而已，这段时间，一直在主人面前蹦跶，主人给它几分颜色，它还真当自己是盘菜了？
哼哼！
也不看看，谁才是老大！
它，狗子！才是主人唯一的兽宠伙伴！
看，主人就不会说要把它炖汤！
狗子心里疯狂吐槽。
听到狗子心理活动的叶离：“……”
好家伙，你还挺活跃啊！
终于，凝聚而成的狐妖彻底被许愿盒吸收，露出了祭台的真面目。
这是一个圆形的祭台，上面绘制着繁复的图案。
这些图案所有人都不陌生，毕竟是跟魔族打过好几次交道了，众人一眼就看出来，这是魔族的东西。
祭台正中间，有一具狐妖的尸体。
那尸体栩栩如生，除了颜色是黑色的，其他看起来就跟活着时没两样。
尤其是屁股后面的那九条毛茸茸的大尾巴，看得众人一阵眼热。
竟然真的是九尾妖狐！
“走，上去看看，妖丹还在不在？”
邱洪辰眼睛放光，拽了李丹火一下。
两人迅速朝祭台上掠去。
“唷！你们这可就不地道了，这怨魂可都是我小师妹收的，现在有宝贝，你们想抢？”
骆恒一看，哪里还忍得住，手中的剑当即脱手而出，擦着两人的脸飞了过去。
“什么叫抢？我们也出了力的！这东西本来就是谁先拿到就是谁的！”
李丹火头发被削断了好几根，要不是骆恒还算有分寸，他都怀疑自己会破相了，又急又气，他一边回头吼，一边快速朝九尾妖狐的尸体跑去。
“九尾妖狐的妖丹，我们百兽宗也很有兴趣！”
宋文月也动身了。
“那就各凭本事，谁抢到，就算谁的，如何？”
段风凌也领着青阳宗的众人上去抢夺。
一时间，十几道身影掠向祭坛。
为了抢夺九尾妖狐的妖丹，大家你来我往，打得不亦乐乎。
九尾妖狐的妖丹，那可是有价无市的极品宝贝！
其价值，不下于一件极品灵器，甚至是法器！
好在大家都是有分寸的，虽然是争夺，但并没有下死手。
“你怎么不去抢？”
叶离看着跟她一样站在旁边的冯娇娇，不解地问道。她是懒得去，那冯娇娇呢？
“啊？你不是让我听你的话吗？你没让我去抢，我为什么要去？”
冯娇娇道。
听到这话，叶离都不知道说什么好了，干脆不理她，转而研究手中的许愿盒。
“老盒，你还有什么是我不知道的？”
叶离曲指，敲了敲许愿盒的盖子，问道。
在此之前，她可不知道许愿盒还有吸收怨气的作用！
“哼！我好歹也是仙器，不然你以为，那么多宝贝是怎么来的？”
许愿盒傲娇道。
“啧，你是想当柴火了吧？”
叶离冷冷笑了一下，打了个响指，狗子和小黄鸡都转头过来看向她手中的许愿盒。
许愿盒：“……”
怕了怕了，它怕了还不行吗？！
刚刚还嚣张的许愿盒当即安静如鸡，乖巧的不能再乖巧了。
祭台那边，一枚鸡蛋大小的圆滚滚的妖丹就被人从九尾妖狐腹部搜了出来，经过几轮争抢后，不知怎么的，那枚妖丹就这样从众人手中脱了出来，隔空朝着叶离飞了过来。
“小师妹！快接住它！”
祭台那边，骆恒扯着喉咙喊。
“啥？”
叶离迷茫地抬头，就看到一个白色的东西迎面飞来。刚要抬手去接，突然，旁边一个身影跳了起来，那枚妖丹好巧不巧，落进了它的嘴里。
“嗷呜~”
狗子一把张口咬住妖丹，嘎嘣嘎嘣，三两下就把妖丹给咬破了，一边砸吧嘴，一边还乐呵呵地朝叶离摇了摇尾巴。
“狗子！快吐出来，别噎着了！”
狗子这会儿可没变出真身，就是一个小小的奶狗，这么大一颗妖丹，要是噎着了，怎么办？
这傻东西，怎么什么都往嘴里塞？！
叶离吓了一跳，急忙把狗子叫过来检查。
“主人，咋了？”
狗子疑惑地眨巴着眼睛，问道。
“那枚妖丹呢？”
叶离皱眉，掰开狗子的嘴，却发现那枚妖丹只剩下一点残渣在狗子嘴里，剩下的那些，连影子都没见了！
“这……你全吃了？”
叶离担心地问道。
“是啊，没啥味道，不好吃！”
狗子蹭了蹭叶离的手心，讨好地口吐人言，“没有主人炼制的丹药好吃！”
那东西长得跟主人炼制的丹药差不多，以前主人总喜欢那样扔丹药给它吃，它都习惯了，看到那东西飞过来，就习惯性地张嘴去接……
得知原因的叶离顿时哭笑不得。
“那可是九尾妖狐，实力至少也在大乘境以上，它的妖丹，你就这样吃了，真的没问题？”
叶离还是不放心，翻来覆去地把狗子检查了一番。
“唔……肚子疼……”
狗子本来还没当回事，听到叶离的话，它甚至还想走两步，证明给叶离看，它是真的没事，结果没想到，刚迈出一只脚，就感觉肚子里一阵绞痛，然后，它的肚子就以肉眼可见的速度鼓了起来。
“这是怎么回事？”
这时，那边去抢夺妖丹的亲传们也过来了，看到这副情景，也都吓了一跳。
“它刚刚把妖丹吞下去了，那枚妖丹至少是大乘境以上，里面蕴含的能量太多，它吸收不掉的话，会被撑爆。”
冥夙冷声道。
听到他这话，狗子原本微眯的眸子急忙祈求地看向冥夙，两只前腿则扒拉着叶离的衣襟，还不忘用眼神示意她：主人，大佬，救命啊！
“这么严重！”
众亲传们听到这话也是一愣，面面相觑之中，多少带点尴尬和庆幸。
先前，他们听到妖丹被狗子吃了的时候，第一反应是愤怒和不甘。
他们抢了那么久，竟然被一条狗给抢了！
但现在，听说狗子极有可能会被撑死，他们终于怕了。
幸好，幸好那妖丹不是被他们吃了！


第328章扯平了

“我要怎么做？”
叶离此时没空想那么多，对那枚妖丹，她没有势在必得的想法，但现在那东西已经被狗子吃了，她要是再不行动，狗子就要死了！
“我来吧。”
冥夙说着，一手放在狗子的腹部，精纯的能量顺着他的手掌进入狗子的身体，很快，狗子那不停胀大的肚子就停了下来，狗子痛苦的表情也变得平静，甚至还舒服地用脑袋蹭了蹭叶离的手掌。
“好了，剩下的时间就需要它自己消化了。”
等到狗子的肚子恢复成正常大小，冥夙便收回手，对叶离道。
“嗯，谢谢。”
叶离闻言，将狗子收回空间。
“我们之间还用得着说谢谢？”
冥夙冲叶离挑了挑眉，意有所指地看了一眼她的手指，“你别忘了，你也救了我很多次。”
“那也是，扯平了。”
叶离瞬间懂了他的意思，扬唇笑道。
两人相视一笑。
韩香香有些蠢蠢欲动，身为一个专业的吃瓜群众，她感觉自己又有题材可以写了。
莫非，这三角恋，可以发展成四角恋？
“行了，你们就别看来看去的了，接下来要怎么办？”
段风凌翻了个白眼，忍不住喊道，“再看下去，修真界都要灭亡了！”
叶离：“……”
说得很好，下次别说了！
“小师妹，你看那边！”
叶离刚要反唇相讥，顾清砚突然指着一个方向说道。
叶离朝那边看去，果然看到又是一个跟刚刚差不多情景的地方。
“不会又是一个祭坛吧！”
骆恒道。
叶离看了骆恒一眼，没说话。
“不会吧？被我说中了？”
骆恒抽了抽嘴角，“小师妹，这魔族老祖是不是有毛病啊？一样的祭坛还搞很多个？”
“等我上去看看！”
听到他这话，冥夙表情却变了变，他说着，身形从原地消失，出现在几百米的高空中。
“阿离，你来看。”
叶离耳边突然响起冥夙的声音。
这还是冥夙第一次叫她阿离，叶离感觉有种奇怪的感觉，但她很快压下这种感觉，迅速飞身来到冥夙身旁。
“你看。”
冥夙指着下面的古战场，道。
顺着他的手指往下看，叶离发现，果然如二师兄所说，这古战场中，和刚刚那个一样的祭坛还有好几个，这些祭坛成八卦状排列，而在这些祭坛中间，还有一个巨大的祭坛。
顾清砚，宋文月和段风凌他们见叶离和冥夙迟迟没有回来，也发觉不对，纷纷飞身上来查看，结果，就看到这一幕。
身在下面的时候，那种感觉并不是很强烈，只是感觉古战场给人的感觉很不祥，偶尔能遇到怨魂，还有那些尸坑等等，让人不舒服。
但真正跳开其中再看，就会发现，整个古战场深处，都被人弄成了一个巨大的阵法，包括刚刚的狐妖，以及之前他们碰到的尸坑，显然都是为了中间那个祭坛服务的。
“你们看，那中间祭坛里，是不是有什么东西要出来？”
段风凌指着中间那个祭坛，突然道。
几人往那边一看，只见怨云翻滚间，一个有着九颗脑袋的怪物正在挣扎着往外爬，它身后似乎是有什么禁制牵制着，每爬一下，祭坛中间就会有一道金光闪烁，随后，那怪物就会被拉回去。
但几人都不瞎，明显能看到，它每挣扎一次，那下面的禁制就松动一分。
要不了多久，禁制就会彻底失效。
到时候，那东西就会彻底出世！
“我们得赶快了！”
叶离沉着道。
几人从上空下来，把看到的东西跟其他人一说，刚刚还因为妖丹的事情不太高兴的众人脸色都凝重了起来。
妖丹是妖丹，他们可没忘记这次来的目的！
“刚刚我们在上面看到，那中间的怪物每次爬出来，都会从周围那些祭坛吸收能量，以我们的实力，直接动手恐怕不行，所以，我们最好是分而治之。”
其他人都没有异议。
事实上，他们刚刚都试过了，所有亲传加一起都不一定能搞定一个祭坛，需要的还是叶离手中的盒子。
“那要是还有妖丹呢？”
李丹火还是对妖丹念念不忘。
“自然谁拿到就算谁的。”
叶离道。
“那怎么行？你帮手那么多，谁抢得过你啊！”
李丹火当即不乐意了，他瞥了叶离手中的许愿盒一眼，酸道，“再说了，那盒子在你手上……”
“那要不然，你拿去？”
叶离似笑非笑地看了李丹火一眼，这家伙怎么看怎么跟木木不一样，就他这没眼力见的样子，被人打死都不冤好吧。
李丹火还真想伸手过来拿。
“你干什么？别以为叶离拿着没事，你就也能拿！你以为普通盒子能吸收怨气？要是不想被盒子控制，成为一个只知道杀戮的机器，我劝你离那盒子远点！”
见他还真伸手过来，段风凌都无语了，直接拿剑敲了李丹火的手腕一下。
没见过这么傻的人，没看到其他人都不说话吗？
其他人闻言，都是一愣，然后不约而同地往远离叶离的方向退了两步。
他们可不想变成杀戮机器！
“你说什么？这么邪门？”
段风凌没收手，这一敲，李丹火的手腕顿时肿了个大包起来，疼得他龇牙咧嘴，拿起剑就想跟段风凌拼命，听到这话，他顿时吓得头皮发麻。
“叶，叶离，你居然想害死我！”
好一会儿，他不可置信地看着叶离，惊呼。
“我可没有。不是你自己想要吗？”
叶离耸耸肩，甚至还颠了两下许愿盒，美眸戏谑地看着李丹火，“喏，你还要吗？”
众人的眼珠子都跟着许愿盒上下移动，生怕叶离一个没接住，那许愿盒就会长脚跑到他们身上去！
尤其是李丹火，更是吓得脸色惨白。
“不，不要了……”
他咽了咽口水，嗫喏道。
开玩笑，这特么谁敢要啊！
“真不要？”
叶离笑得很开心，朝李丹火走了一步。
“真不要。”
李丹火脸色铁青，叶离往前，他就往后退。
“那好吧，那我就勉为其难拿着了……”
叶离扬了扬许愿盒。
众亲传：你可真勉为其难啊！


第329章我知道你好奇，但你能不能先别好奇

有了许愿盒，接下来的行动就简单多了，宋文月等人从旁牵制，叶离则一个一个吸收过去，再留两个人负责破坏祭坛就行。
行动前，叶离特意问了冥夙，他那边怎么样。之前叶离把前魔皇和揽月的元神一起给了冥夙，希望他能把两个元神分开来着。
“分开了，但元神伤得不轻，需要不少时间休养。”
分开两个元神对冥夙来说不难，难的是他看得出来，叶离是想保那个叫揽月的家伙，所以费了点功夫。
不过这点么，冥夙并没有多说。
“没事，分开就好。”
叶离点头，又问，“那你炼化了那个前魔皇的元神，实力有没有提升一点？你现在是什么境界？”
“来到这里，我们的实力会被压制，现在差不多相当于你们的大乘境后期。”
这还是叶离第一次问冥夙的境界，冥夙想了想，道。
仙界的境界划分跟玄灵大陆不一样，像他这种一出生就在仙界的，跟玄灵大陆飞升上去的人又不一样，总不可能刚出生就拥有渡劫期的实力。
再加上位面限制，他的实力大打折扣，这也是为什么叶父叶母一直没来找叶离的原因，一是一直以为她被傅礼好好照顾着，二是穿越位面确实很难。
“是你每次炼化元神，都能提升实力吗？”
若是的话，这里不是还有个魔族老祖吗？它都想出世了，十有八九也是元神还在，到时候拿来给冥夙炼化，啧啧，不知道他又能提升到什么程度？
会不会直接突破渡劫，飞升了？
等等！他刚刚说的啥意思？来到这里？难道他不是玄灵大陆的人？
叶离这才想到这个问题，猛地停下脚步，看向冥夙。
“怎么了？”
冥夙不妨她突然停下来，疑惑地看着叶离。
“那什么？龙族不是在玄灵大陆上吗？”
叶离摸了摸鼻子，尴尬地问道。
这么久了，她都没想过这个问题！
“当然不是！我好像从来没说过龙族在玄灵大陆上吧？”
冥夙危险地眯了眯眼睛，好家伙，这臭丫头是真一点都不关心他啊！认识好几年了，居然连他家在哪里都不知道！
小金龙这会儿窝在冥夙袖兜里，听到两人的对话，它没忍住，也小声嘀咕起来。
“少主啊少主，该说你什么好呢？照你这速度，我们啥时候才能有个小小少主？”
什么小小少主！它在胡说什么？！
冥夙耳尖微红，手猛地一抖，小金龙只觉得天旋地转，差点没把隔夜饭吐出来，好不容易才稳定下来，耳边就传来自家少主冷冷的声音。
“再胡说八道，就让你永远留在这！”
小金龙顿时不敢说话了。
不回去，它爹会弄死它的！
“那什么……我得干活去了！回聊哈！”
叶离哪知道冥夙和小金龙之间的官司啊，听到冥夙的话，她心里也尴尬得不行。抱大腿抱到她这个份上，也挺难的哈……
叶离迅速跑去用许愿盒收怨魂去了。
有了亲传们的从旁协助，叶离的速度还是很快的，没多久，就又收了好几个祭坛的怨魂。
就当大家都以为能一直这么顺利的时候，许愿盒却突然出了变故。
只见原本一直库库吸收怨气的许愿盒，突然间就卡住了，甚至整个暴躁得翻滚起来，叶离一个不小心，差点没抓住。
“应该是一次性吸收了太多怨气，它要化灵了！”
冥夙沉声道。
“化灵？”
叶离一怔。但一想，昆仑和红影都已经化灵了，好像许愿盒化灵也不是那么难以接受？
“嗯，关键是，它化灵期间，就吸收不了了……”
冥夙道。
叶离：“……”
好家伙！
还带半路撂挑子的是吧？！
没办法，叶离只好把许愿盒收起来。
这边，亲传们看到叶离突然停下来，都愣了一下。
“小师妹，发生什么事了？”
顾清砚扬声问道。
“许愿盒不管用了。”
叶离无奈，这一点属实是她没有想到的。
“那怎么办？”
李丹火一听，顿时就慌了，冲着叶离就吼，“是不是你干了什么？把宝贝弄坏了？”
“傻·逼……”
叶离翻了个白眼，毫不客气地怼了回去。
这下，轮到李丹火傻眼了。
“你，你居然骂我？”
他不可置信地看着叶离。
叶离无语，骂他怎么了？她还打他呢！
况且，她这算是骂他吗？这顶多算是实话实说好吧！
“李丹火，你是不是脑子有病？我小师妹怎么得罪你了？如果不是她，你早就死了，还有命在这里阴阳怪气？”
骆恒看不下去了，指着李丹火的鼻子骂道。
“再说了，那许愿盒本来就是我们宗门的东西，跟你有一块灵石的关系吗？嘴那么臭，不知道多刷几次牙？”
李丹火：“……”
被骆恒这一顿骂，他脸都黑了，想要说什么，但被蒋丰年拉了回去。
“二师兄，你就别凑上去找骂了……”
看着气得手都发抖的李丹火，蒋丰年忍不住劝道。
骂又骂不过人家，打也打不过人家。
真的是又菜又爱玩！
“不是，我就是好奇一下……”
李丹火心里那个委屈啊，为什么自己的师弟也不相信自己？
他真的没打算骂人！
“是是是，我知道你好奇，但你能不能先别好奇？”
蒋丰年敷衍道。
李丹火：“……”
他觉得三师弟在敷衍他，而且他有证据！
·
好在只剩下两个祭坛没有被破坏了，叶离抬头望去，肉眼可见的，天空都比之前要明亮了些。
然而，下一刻，天空骤然暗了下来。
“哪里来的小臭虫们？竟然敢坏本座的大事！”
一道愤怒至极的声音骤然在众人头顶炸响。
魔族老祖万万没想到，自己正全力冲击禁制，眼看着就要完全冲破禁制了，关键时刻，竟然有人打断了它！
而且，他们还把它提供能量的祭坛破坏了！
没了祭坛，它还怎么冲破禁制？
“那，那是什么……”
众人齐齐抬头一看，只见半空中，九个硕大的脑袋几乎占据了整个天空，十八只眼睛死死瞪着他们，如同死神降临。
一时间，死亡的感觉笼罩在每个人心头。
每个人都瑟瑟发抖。
“不是，你谁啊？”
就在众人心颤颤的时候，叶离突然开口道。
她这话一出，所有亲传都傻眼了。
她知道她是在跟谁说话吗？


第330章本座乃，魔族老祖！

“本座乃，魔族老祖！”
那声音似乎也没想到叶离居然会这么问，轻嗤了一声，道。
这就是魔族老祖？
听到这话，众亲传傻眼了，你看看我，我看看你，面面相觑，不知道说什么好。
他们这次的目的就是阻止魔族老祖出世，现在看来，魔族老祖已经出世了？
那他们还玩个屁啊！
李丹火只觉得脚都是软的，他想说话，但想到刚刚三师弟跟自己说的，他又忍住了。抿了抿唇，他期待地看向叶离。
就在他的目光下，叶离轻启朱唇，冷冷说了一句：
“哦，好丑。”
哦，好丑……
好丑……
丑……
众亲传不由自主地抬头看天空，别说，这九个脑袋，虽然都是人头，但是，是真的丑。
而且，还不是一模一样的丑，而是各有各的丑法。
“噗~”
有人忍不住笑出了声。
紧接着，就有第二个，第三个。
很快，一阵笑声响起。
“你说什么？小虫子？你找死！”
魔族老祖恼羞成怒，它九个脑袋同时开口，气呼呼地吼道。
十八只眼睛瞪得圆溜溜的，死死盯着地上的叶离。
无形的威压倾斜而下。
九个脑袋同时吼出声，众人只觉得耳朵嗡嗡的，实力最弱的几个已经忍不住七窍流血了。
光是一个虚影，威压就让他们难以站立。
这要是真出来，他们是不是都得死？
看到他们这样，魔族老祖高兴得虚影都颤了颤，然而再看叶离，他又怒了。
只见叶离不仅站得好好的，甚至脸上的表情都没有变过，一双又黑又大的眼睛看着它，好像在嘲笑它的无能。
魔族老祖：“……”
好气哦！
“不是吧不是吧？你是不是老糊涂了？还是说太老了，耳朵坏掉了？听不懂人话？”
叶离掏了掏耳朵，一副你怎么这样的表情，“啧啧，难怪你飞升不了了，原来是因为耳朵不好使啊！”
众亲传：“……”
她在说什么？
他们应该是被魔族老祖把耳朵震坏了吧？还是说，他们幻听了？
虽然说魔族老祖确实直到死都没有飞升成仙，但是这是可以说的吗？
宋文月和顾清砚几个实力比较高的急忙撑起灵力罩，抵抗魔族老祖降下来的威压。“小虫子，你倒是牙尖嘴利！我倒要看看，你能嘴利到什么时候！”
果然，下一刻，魔族老祖咆哮出声。
它心里那个气啊，身为魔族第一个魔皇，它的地位向来是无人能够企及的，这还是第一次，有人敢这么对他说话！
而且说话之人，还是一个小小的人族少女！
偏偏叶离根本就不是个怕的，听到魔族老祖这话，她想也不想就怼了回去。
“我的嘴一直都很能说，就是可惜了，你太老了，看不到了。”
叶离认真道。
“啊！本座要弄死你！”
魔族老祖也不再浪费那个资源去弄什么虚影了，头顶虚影瞬间收了回去，只留下魔族老祖气闷的声音，“小虫子，有本事你过来啊！”
虚影一散，那无形的威压也彻底散去，所有人都松了一口气。
“不是，这个魔族老祖脑子是不是有点不好？”
骆恒一边往嘴里塞丹药，一边疑惑道。
“魔族人人都有病！”
叶离不客气道。
“这倒是……”
这话一出，其他亲传颇为赞同地点了点头。
就连一向跟太一宗不对付的李丹火都没法说出反对的话。
要不是魔族有病，会挑起神魔大战吗？要不是神魔大战，至于有今天这一遭吗？
“小师妹，你刚刚挑衅那魔族老祖，是因为发现了什么吗？”
顾清砚问道。
“你们有没有发现，那魔族老祖刚刚虽然很生气，但除了降下威压，并没有对我出手？”
叶离一手撑着下巴，一副思考者的样子，问道。
“好像是。为什么呢？”
众人一想，好像确实是那么回事，叶离那么怼它，身为一代魔皇，居然只是呵斥，换个人都要一巴掌过来把这个蝼蚁拍死了吧！
“这说明，它出不了手！或者说，它还没真正出世之前，出不了手！那我们就还有机会！”
叶离嘿嘿笑了笑，招手示意大家把脑袋凑过来，“我们这样，这样……”
“这不太好吧？会不会太损了点？”
听完叶离的主意，连一向没什么底线的李丹火都嘴角抽了抽，道。
“二师兄，你跟魔族比损？”
冯娇娇不乐意了，“它们配吗？”
“娇娇说得好！管它黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫！以我们的实力，正面刚那就是送死！你想送死？”
叶离给冯娇娇点了个赞。
冯娇娇当即小脸一红。
叶离继续嘀咕，安排妥当后，大手一挥，豪气干云道：“出发！”
二十一个亲传，加上冥夙，一共是二十二个人，但这会儿，却又二十三个身影，悄悄靠近魔族老祖所在的大祭坛。
快靠近的时候，叶离悄然利用空间，躲到了一边。
这边，昆仑已经化成了叶离的模样，刚一出现，就被魔族老祖锁定了。
“小虫子，你还真敢来啊！给本座死！”
魔族老祖九颗脑袋朝这边看了过来，其中一颗脑袋张大了嘴巴，朝着‘叶离’咬了下去。
“快跑！”
冯娇娇大声喊道，一把金色的弓箭出现在她手上。
看得出来，她用这把弓箭很费劲，脸都憋得通红，才将弓弦拉成七八分弯，然后猛地松手。
金色的箭矢如流星一般，迅速朝着追昆仑的脑袋飞了过去。
那颗脑袋察觉到危险，往旁边躲了一下。
就这么一下，昆仑再次跑远了些。
脑袋继续往前追。
就在这时，早已经准备好的叶离突然出现，只见她头上十八把剑合成一把巨大的剑，正对着追昆仑的脑袋脖子斩了下去。
“砰！”
一剑出，那颗脑袋砰然落地。
“啊！我的脑袋！”
剩下的八颗脑袋集体乱了，它们胡乱地扭曲着，周围的怨气都跟着翻滚起来。
“快退！”
叶离抹了一把额头的冷汗，强行压下心头翻涌的血气，一边拎起地上的脑袋扔进九重天宝刹里，一边大声吼道。


第331章开始计划B！

“找死！”
魔族老祖怒吼道，剩下八颗脑袋齐齐出动，朝着叶离等人追来。
众亲传跑得脚都要掉了。
好在最近连续几次战斗，众亲传的体能以及战斗能力都得到了很大提升，虽然一开始乱了一下，但很快就回过神来了，开始四散逃开。
八颗脑袋想也不想就分开去追。
“难怪是魔族，这脖子也太长了吧！”
叶离一边跑，一边回头，看到那些纠缠在一起的脖子，忍不住感叹道。
“快跑吧！还有空感叹！”
骆恒刷的一下从叶离旁边跑过，气喘吁吁道。
结果，刚说完，就感觉一阵风从自己旁边刮过，再一看，好家伙，叶离早就没影了！
骆恒愣了一下，突然感觉有些不对，回头看了一眼，只见一个硕大的脑袋朝着自己追了过来。
“妈呀！”
他大叫一声，翻手拿出一张疾行符，贴在自己腿上，速度瞬间提升了一倍，把脑袋远远落在后面。
冯娇娇那一箭用掉了她几乎所有的灵力，整个人都虚脱了，她又是个体能废，根本跑不快，没走几下，就被后面乱窜的脑袋追上了。
“呜呜，救命！”
眼看着脑袋张大嘴巴，就要将她一口吞了，冯娇娇吓得腿脚一软，整个人趴在地上，闭着眼瑟瑟发抖。
“啊啊啊，别吃我！我不好吃的！”
下一刻，她就感觉自己腾空而起，还以为自己被脑袋吞下去了呢，吓得顿时就哇哇大叫起来。
因为太害怕，她根本就不敢睁开眼睛。
“啧，你刚刚胆子不是挺大的吗？”
叶离看着把眼睛闭得死紧，手脚胡乱扑腾的冯娇娇，又好气，又好笑。
“叶，叶离？”
冯娇娇这才睁开眼睛，发现自己被叶离像拎鸡仔似的拎在手里，尴尬得不行，“我，我刚刚……咳咳咳……”
她想解释一下，结果嘴巴刚张开，一股风就灌进了她嘴里，呛得她眼泪都差点飚出来。叶离拎着冯娇娇一阵飞奔，直到到了安全距离，才把她放下来。
过了一会儿，从各个方向逃跑的亲传们也都到了集合点。
叶离清点了一下人数，发现大家都在，于是让大家进入九重天宝刹休息。
利用九重天宝刹跟外面的时间差，用不了多久，众人就休息得差不多了。
“继续？”
叶离挑挑眉，看向众人。
“继续！”
骆恒一蹦三尺高，兴奋得不行。虽然刚刚跑起来狼狈，但是只要一想，他们居然从魔族老祖的嘴下逃走哎！那种兴奋简直了！
都是年轻人，谁还不是一样的想法，很快，大家就重整旗鼓，继续朝魔族老祖所在的祭坛过去。
这一次，魔族老祖学乖了，不再盯着叶离一个人，而是八个脑袋无差别攻击所有人。
“开始计划B！”
叶离响亮的声音响了起来。
亲传们当即转身就跑，一点都不带犹豫的。
虽然不知道什么叫做计划B，但他们刚刚商量好的，只要听到这个词，他们只管跑就行。
一群人脚下就跟装了风火轮似的，一眨眼，就跑没影了。
魔族老祖都傻眼了。
这些人什么意思？不是来砍它脑袋的吗？跑这么快干什么？
刚刚他们不是还想负隅顽抗的吗？怎么现在刚打个照面就跑？！
但这次，它反应还是慢了些，等它回过神来的时候，其中一个脑袋一回头，就看到叶离正高高举着一把巨大的剑，朝着自己的脖子砍下来。
“砰！”
熟悉的声音，熟悉的痛感，魔族老祖再次痛失一个脑袋。
叶离脚尖一勾，踢足球似的把魔族老祖的脑袋勾起来，刚要把脑袋扔进九重天宝刹，那脑袋不知怎么的，竟然从她手中掉了出去。
叶离不得不停下来去捡脑袋。
这时，魔族老祖其他脑袋追了上来。
眼看着，脑袋就要将叶离吞了。
远处，因为其他脑袋突然去追叶离的原因，亲传们也回头看到了这一幕，都吓得心都快跳出来了。
“快跑，小师妹！”
骆恒的嗓子都差点喊破音了。
她倒是也想跑。
可惜，她这会儿，有点腿软……
叶离无奈地叹了口气，可恶啊！这魔族老祖丢了个脑袋，竟然好像还长脑子了！
就在这时，一个身影倏然出现，一只大手揽住叶离的腰，下一刻，两人从原地消失。
“还好还好！”
骆恒拍拍胸口，这才感觉心回到肚子里，转身飞快跑了。
刚刚那一幕，真的是吓到他了！
“啊啊啊……”
魔族老祖狂怒，七个脑袋同时朝两人消失的方向追去。
众亲传们很快再次聚到一起。
叶离再次把九重天宝刹拿出来装人休息，没办法，时间拖得越久，魔族老祖那边禁制松动得越多，对他们越不利。
“继续！”
小半个时辰后，叶离再次站起身。
继续之前的套路。
魔族老祖又被砍掉一个脑袋。
又是半个时辰。
天色渐渐暗了下来。
叶离打算继续施行之前的计划。
然而很可惜，魔族老祖这次学乖了！
不等他们靠近，它就开始发疯，压根不给他们靠近的机会！
“怎么办？靠近不了，就砍不了它的脑袋，这个计划行不通了！”
连续戏弄魔族老祖好几次，亲传们一个个都有些飘了，段风凌有些不太满意地问道。
“没事，那就计划C！”
叶离狡黠一笑，道。
计划C？
亲传们面面相觑，之前没说这个啊！
叶离打了个响指，示意他们靠近。
很快，众人再次行动起来。
这一次，他们没有走那么近，而是站在远处，时不时丢个远程攻击攻去。
魔族老祖痛失三个脑袋，实力也损失了三分之一，正准备休息一下呢，就感觉头顶有东西来了，气得它六个脑袋蜂拥而出，到处寻找罪魁祸首。
然而叶离带着一群人，早就已经跑到它的攻击范围之外了。
魔族老祖只能在原地无能狂怒。
等它终于发够了狂，刚准备恢复一下，叶离等人掐着时间又来了。
就这样，它起来，叶离等人就跑。
它想休息，叶离等人就来骚扰。
来来回回一晚上，魔族老祖的耐心终于告否。
“小虫子！啊！你们给我过来！”
魔族老祖六个脑袋齐声吼。


第332章老家伙，你敢动我师兄？

损失了三个脑袋，魔族老祖的威压也大幅度下降，亲传们虽然略感不舒服，但大部分人都还是能扛得住。
至于扛不住的那几个，悄悄服下之前准备好的丹药，往后退一退就是。
“哼！你叫我们过去，我们就过去？那我们多没面子啊！有本事，你过来抓我们啊！”
叶离站在刚好魔族老祖能攻击到的地方，反复横跳，一边还不知死活地回话。
魔族老祖气得要是有血都恨不得吐出来。
只可惜，它现在就剩一个元神，实在没得血可吐。
但并不妨碍它生气。
她以为，它是不想过去抓他们吗？
要不是这该死的禁制！
它愤怒地远远瞪着叶离，恨不得将叶离扒皮抽筋。
反正那些远程攻击对它来说，就是洒洒水而已，根本造不成伤害，于是，叶离等人再来的时候，它干脆就不理他们，全力攻击禁制。
只要禁制打开，这些小虫子，必死！
到时候，它要将他们的元神全部掬出来，每天伺候它，伺候一百年！
不，一千年！
魔族老祖一边攻击禁制，一边心中暗道。
“时机到了！”
看它这样，叶离嘿嘿一笑，招呼亲传们一边时不时放个攻击，一边悄悄前进。
看她这样，亲传们都忍不住为魔族老祖掬了一把同情泪。
你说你好好一个老祖，没事跟叶离斗什么？
她这个人是压根不讲武德的！
一群人成功来到魔族老祖祭坛边。
魔族老祖正全力冲击禁制呢，其中一个脑袋一抬头，就看到了举着红影剑的叶离。
红彤彤的火焰包裹整个剑身，散发着毁灭的气息。
魔族老祖：“……”
什，什么情况？
“一路走好哈！”
叶离咧唇一笑，二话不说，就是一剑斩下。
“砰！”
一颗脑袋落了下去。
叶离刚伸手把那颗脑袋扔进九重天宝刹，转身准备跑，可就在这时，变故突生。
只见祭坛上，一阵光华猛地闪烁，然后一阵咔擦咔擦声响起，紧接着，一个顶着五颗脑袋的怪物从祭坛中间站了起来！
它站起来后的第一件事，就是一口把被禁制拉下来的叶离吞了！
吞，吞了……
“小师妹！”
祭坛下，顾清砚目眦欲裂，想也不想，就朝祭坛上冲去。
下一刻，顾清砚的脖子就被无形的手给掐住了，他整个人被提到半空中，俊脸憋得通红。
眼看着，下一刻，就会被捏断脖子。
一道身影突然出现，将那道无形的手打断，狗子随即出现，驮着顾清砚转身就跑。
众亲传都被这一幕看愣住了。
“完，完蛋了……叶，叶离被吃了！”
李丹火喃喃道。
眼看着魔族老祖就要完全从祭坛里出来，众人心中此时都只有一个念头：这下是真的玩完了！
“还愣着干什么？跑啊！”
宋文月反应过来，冲着还在发呆的众人吼道，“禁制要完全破了！”
跑？
哦！
跑！
亲传们回过神，转身朝冥夙那边跑。
等他们都到了身后，冥夙竖起一道灵力罩，将众人包裹在其中。
“现在怎么办？”
安全下来后，段风凌脸色十分难看，他看了看江清清，又看了看冥夙，“叶离她，不会死了吧？”
刚刚他可是亲眼看见了，那冲破禁制的魔族老祖根本就不是他们能够对付的，即便它只剩下二分之一的实力，要杀他们，就跟杀只蚂蚁似的！
“闭嘴！你死了，小师妹都不会死！”
骆恒红着眼睛吼道。
段风凌嘴巴张了张，没说话。
他也不希望叶离死。
可刚刚她明明被那魔族老祖吞下去了……
哎……
“冥公子，你，你能联系上小师妹吗？”
顾清砚心里其实也很着急，他想了想，走到冥夙身边，问道。
“嗯，她让你们放心。保护好自己，等她回来。还有，相信她。”
冥夙淡定道，随即闭上眼睛，不再说话。
“是小师妹能说出来的话！我就知道，小师妹才没那么容易死呢！”
骆恒闻言，激动得喜极而泣，大声嚷嚷道。
“嗯嗯嗯，离姐姐才不会死呢！她让我们放心，一定是有办法了，我们就安心等着好了！”
江清清也道，说着，她真的就盘膝坐下，开始修炼起来了。
其他人虽然心里半信半疑，但也没有别的办法，只能一边抓紧时间修炼恢复，一边紧张地等着叶离。
与此同时，魔族老祖把最后一点禁制也冲破了，一个比房子还要高，头顶着五个脑袋，以及四个脖子断口的怪物一步步朝众亲传走来。
“怎么办，怎么办？我们不会都死在这里吧？我可不想死！我要回去！”
终于，有人忍不住了，青阳宗那三个从内院提拔上来的亲传脸色煞白，不甘心地喃喃道，“我们才刚刚成为亲传，亲传的好处没得到多少，凭什么要死在这里？我不要死在这里，我要回去……”
那三人喃喃地说着，竟然拿出了一个传送卷轴。
三人捏碎卷轴，下一刻，就从原地消失，传送了出去！
“呵！这就是你们青阳宗的人？可真是让人大开眼界啊！”
骆恒气红了眼睛，嘲讽道。
“老二，谁都想活着，他们没错。”
顾清砚虽然也对那几人的行为不满，但他作为大师兄，还是比较顾全大局的，温声道。
“还有没有人要走的？要走就赶紧，别等下死在这里，赖在我们身上！”
闻言，骆恒咬牙道。
“我们才不走呢！叶离救了我的命，大不了，我们就跟这个怪物同归于尽！十八年后，谁还不是一条好汉了！”
冯娇娇冷声道，金色弓箭再次被她拿了出来，对准了魔族老祖，准备一旦冥夙撑不住，待会儿她就直接射出去！
其他人也默默站起身，各自拿起武器，守在冥夙身旁。
看到他们的动作，冥夙紧皱的眉宇松了松，薄唇微勾，心情似乎好了不少。
就在大家准备拼死一搏的时候，突然，有眼尖的发现，魔族老祖的脚步踉跄了一下。
一道光柱冲天而起，直接将魔族老祖其中一个脑袋给绞成粉碎！
“老家伙，你敢动我师兄？”
紧接着，一道怒吼声响起。


第333章你离本座远点！

众人连忙朝声音来源看去。
只见叶离立在半空中，一头青丝早已经崩散开，在灵气的冲撞下胡乱的飞舞着，整个人如同杀神降世。
“小虫子，你居然还没死！”
魔族老祖也没想到叶离居然还能活着，不仅活着，竟然又伤到了他！
他也顾不得去吞顾清砚等人了，九颗脑袋只剩下四颗，它果断放弃其他人，回头围攻叶离。
“虫子虫子，虫子你妹啊！”
叶离本来就很不爽了，听到这话，气得指着魔族老祖开骂，“我告诉你，你真的惹到我了！你死定了！”
要打就打，哔哔个毛线啊！
叶离话音刚落，只见头顶乌云迅速聚集，雷层越压越低，其中夹杂着紫色的雷光闪烁。
劫云姗姗来迟。
“劫，劫雷？”
看到那些紫色雷电，有人惊呼，“这特么是劫雷吧？啊啊啊，真是人比人气死人，如果我没记错的话，叶离突破化神境才过去了多久？就又突破了？同样是亲传，我还是元婴啊！”
“谁不是呢……”
其他人也一脸被雷劈了的表情。
不仅是他们，魔族老祖更是惊呆了。
“你，你居然突破了！大乘境！这是大乘境的劫雷！”
魔族老祖不可思议地看着叶离，身形迅速缩小，整个元神化作一道流星，朝远处跑去。
当年，它就是死在升仙的雷劫下，虽然现在这个不是渡劫期的劫雷，可也是大乘境的劫雷啊！
它现在实力远不如当年。
它可不想死！
“不是，它怎么跑了？”
本来以为自己已经必死无疑的亲传们看到这一幕，都惊呆了。
“轰隆隆！”
就在众人惊呼的档口，天空的劫云已经积累够了，一道水桶粗的雷电朝叶离劈了下来。
“好家伙！现在都不预热一下了是吧？！”
看到劫雷一出手就是大的，叶离吐槽了一句，朝着魔族老祖追去。
叶离本来不想那么早突破大乘境的。之前冥夙就说过，她最好是能够趁着现在多淬炼自己的身体，尽量将境界压制得稳一点。
所以从魔族回来之后，她就一直压着没突破来着。
可万万没想到，偏偏这个时候，祭坛上的禁制被破了，顿时，汹涌的灵气扑面而来，将她整个人淹没了。
这么一来，境界就压不住了。
不过，突破有突破的好。
“轰隆！”
又一道水桶粗的劫雷直直朝着叶离所在的方向劈了下来，叶离飞快朝着魔族老祖跑去。
“你别过来啊！你想干什么？！”
魔族老祖一开始发现叶离居然偷袭自己，它是怒的，将叶离分尸的心都有了。可当它发现叶离居然带着劫雷朝它跑过来，它那是又惊又怒，吼道。
“不干什么啊！我这是在突破啊，你看不出来吗？”
叶离还有心情朝着魔族老祖嘿嘿笑道。
魔族老祖：“……”
好气啊！
劫雷这东西，本来就是遇强则强的，一开始，只有叶离一个，降下来的劫雷就已经有水桶那么粗了，现在下面还多了个魔族老祖，第三道劫云劈下来，就已经有锅那么大了。
它可不管魔族老祖是不是叶离的帮手。
反正规矩就是这样，谁让它要在叶离突破的范围内呢？
“臭虫子，你离本座远点！”
魔族老祖一抬头，就看到锅那么粗的劫雷朝着自己的劈下来，惊得声音都劈叉了。
还好它反应够快，躲了过去。
但躲得过初一，躲不过十五。
“就不！有本事你跑啊！”
叶离咧嘴一笑，非但没离魔族老祖远点，甚至还抱着魔族老祖的其中一个脑袋就是不撒手。
“轰隆隆！”
魔族老祖连忙就想甩开叶离，只可惜，这时候，劫雷又来了。
比刚刚还要粗的劫雷闪烁着紫光笔直地朝着叶离劈下来。
那架势，好像不劈死叶离就不甘心似的。
“臭虫子！你赶紧放开本座，大不了，本座和你一起扛雷！”
魔族老祖看到这一幕，只觉得元神都头皮发麻了，要不是元神没眼泪，它是真想哭出来啊！
“可惜了，来不及了！”
叶离慢悠悠道。
魔族老祖还没回味过来她这话是什么意思，那道雷电就不偏不倚，直接劈到了两人身上。
叶离原本披散的头发瞬间犹如炸毛鸡一般往四处炸开。
魔族老祖就更惨了，它本来就是魔族，劫雷对它的威力可比对叶离大多了，这一下，它一个脑袋当即被劈了下来。
魔族老祖：“……”
它这是招谁惹谁了啊！
它才刚刚从那个困了它上万年的禁制中出来啊，还没有回魔族去看看呢！也没有祸害一下人类呢！
“贼老天，嘿嘿，有本事你劈死我啊！劈不死我我可就大乘境了！”
叶离手里拿着引雷剑，还在对着天癫狂的喊。
魔族老祖恨不得上去捂住她的嘴巴。
只可惜，叶离看似动作不快，但走位实在风骚，不等它动手，叶离人已经跑到了另一边。
恰在此时，又一道劫雷轰了下来。
魔族老祖当即感觉自己的脑袋又要掉了。
嗯，只掉了一半。
魔族老祖：啊啊啊，为什么它要招惹这个人类？
为什么它要冲破禁制？
为什么它要出来啊！
它在禁制里面上万年虽然说没啥自由，但好歹元神还好好的，甚至这么些年，它的实力还增加了些，为什么要作死跑出来呢？
接下来，魔族老祖捂着自己仅剩下的两颗半脑袋，跑得飞快。
可无论它往哪里窜，叶离都能紧紧跟上。
于是劫雷也就一次又一次地劈在魔族老祖的元神上。
已经被叶离带着移到了远处的亲传们：“……”
不知道该说什么好，就是觉得魔族老祖挺惨的……
终于，不知道多少道劫雷之后，原本山一般高大的魔族老祖元神，此刻只剩下了一个矮戳戳，还不到叶离腰的高度。
它那些脑袋也只剩下了一个，因为被雷劈了太多次，导致它整个看起来都有些呆呆的。
叶离干脆将它揉吧揉吧，装进一个封闭的透明瓶子里，再在上面加一个符箓封住。


第334章大乘境

做完这些，叶离也没停下，而是专心淬炼引雷剑。
毕竟，大乘境的劫雷实在少见，用一次少一次！
一道又一道的劫雷劈在叶离身上，在引雷剑和叶离体内来回淬炼，叶离的头发早就被雷劈成了鸡窝，身上的衣服也破烂不堪，小脸更是漆黑一片。
但她还是没有停下，反而龇着牙，一次又一次任由劫雷劈在身上。
只要劈不死，就往死里劈！
虽然江清清这个女主目前还不错，但谁又知道呢？万一剧情又突然改变，她好歹也有自保的能力……
终于，劫雷都劈得没脾气了。
这一次，叶离突破用了整整三天。
三天时间，她不仅成功突破到大乘境，利用劫雷把魔族老祖劈成个傻子，还用劫雷淬炼了身体和引雷剑。
此时，内视之下，可以清晰看到，叶离的骨骼都散发着淡淡的荧光，其中脊椎骨更是散发着淡淡的金色。
至于引雷剑，它化形了！
本来引雷剑就是雷属性的剑，又经历过多次吸收释放雷电之力，再加上这次大乘境的劫雷淬炼，它成功化形。
引雷剑的剑灵是个脑门上有一个闪电标志的少年，少年一身黑衣，有点憨憨的样子。
想了想，叶离还是觉得应该给他取个名字。
“那啥，要不，你就叫闪电小子？”
叶离斟酌地开口。
“多谢主人赐名！”
引雷剑剑灵挠了挠后脑勺，开口问道，“不过主人，闪电小子是什么意思？”
“OK，那你就叫闪电小子了。”
叶离一锤定音。至于引雷剑后半句话，她直接当做没听到。
收好引雷剑，亲传们也找了过来。
“恭喜恭喜啊！小离儿竟然已经突破大乘境了，可是将我们这些人远远抛到后面去了！”
宋文月笑嘻嘻道，“想不到，小离儿还是个天才！”
“没办法，谁还不是个天才了！”
叶离摊手，歪了歪脑袋，一脸无奈道。
众人：“……”
算了，就算是大乘境，她也还是那个没皮没脸的叶离！
不过，她说的又没错，她确实是当之无愧的天才！
“说到底，还是青阳宗傻啊，这种天才，竟然赶出去，哎……傅礼要是知道叶离现在的实力，不知道会不会气得活过来？”
“活过来也没用了，谁让他当初那样对待叶离的？”
“谁知道啊，可能真的是脑壳坏掉了吧！”
众人忍不住又一次小声吐槽起傅礼来。
一边吐槽，一边众人还意有所指地看向段风凌。
那目光实在太赤裸，段风凌想当做没看到都不行。
他能怎么办呢？
只能苦笑。
事实上，他心里明白，师父恐怕就是被杨若曦给影响的，就像当初他那样。
只不过，他从一开始就跟杨若曦不是很亲近，受到的影响没有师父那么深。再加上他觉醒得早，刻意避开杨若曦，才能够活着。
按照叶离说的，那种影响他们的东西，就是杨若曦的主角光环。
想到这里，他就一阵后怕，幸好杨若曦已经死了。
接下来，只要叶离和江清清把升仙路弄好，他们就可以按部就班修炼，然后飞升成仙了吧？
段风凌顿时感觉充满了干劲！
“咦？这是什么？”
突然，他眼睛一亮，看着祭坛上中间，问道。
叶离顺着他的目光看过去，只见祭坛中央，有一堆灰烬，灰烬中，露出一点点黑色的角。
叶离走过去，把那东西拿起来，这才发现，是一支簪子。
簪子并不是很名贵的样子，是由一块烧焦的木头雕刻成的，拿在手上，叶离顿时感觉有蓬勃的生机。
“传闻中，浮云宗的镇宗之宝就是一枚簪子。难道，这就是那一枚？”
段风凌显然没少做功课，看到簪子，他眸光一闪，道。
“这么说，我们五把钥匙碎片都拿到了？”
宋文月惊讶地看着叶离。
闻言，其他人也都又惊又喜地看着叶离。
谁也没想到，事情会这么顺利！
“走！回宗门！”
不管是不是，魔族老祖这边的危机已经解除了，至于钥匙碎片的事，有师父他们呢！
叶离决定好了，这次回去后，她要好好睡上个三个月！
另一边，率先一步捏碎卷轴逃离的三个青阳宗亲传并没有被传送出远古战场，而是不知道怎么的，被传送进了一个尸坑。
说来也是凑巧，刚好就是之前李丹火他们被困的那个尸坑。
当初还是顾清砚用了时间暂停才将李丹火几人救下，为此还被叶离骂了一顿来着。
可见那尸坑的怨魂将军实力有多高。
这三人被传送进去，当即就吓白了脸，想要逃跑，却被怨魂将军给抓住了，他们倒也没有躺下等死，而是负隅顽抗。
只是可惜，努力争取了三天，还是被怨魂将军给吞噬了。
等一切平静下来，尸坑里又多了三具尸骨。
尸骨的旁边，还有三块青阳宗亲传弟子的令牌。
叶离等人既然决定回宗门，就没有再耽搁，众人把之前几个来不及收拾的祭坛收拾了，成功从上面搜到了几枚妖丹。
加上之前的几枚，一个宗门成功分到了两枚妖丹。
最大的危机解除，一群人甚至还有闲心趁机历练一下，最终，顾清砚和宋文月成功突破化神。
骆恒等人，也都各有进步。
骆恒此时已经是元婴境后期，用不了多久，就能够突破化神。
宋毅澄和金不借则是元婴境中期。
如此一来，太一宗已经是全员元婴。
其他宗门实力稍微差点，但也都各有进步，就连圣火宗的冯娇娇，在叶离的帮助下，都突破了元婴，成为圣火宗唯二的元婴境。
其中，进步最大的当属江清清，事实上，叶离都没怎么看到她修炼，但等到众人启程回宗门的时候，她已经是化神境了。
这一趟，可谓是收获颇丰了。
一群人难得没有争论，欢欢喜喜地按照原路返回。
直到看到尸坑中的青阳宗身份牌。
“看样子，大师兄又有得烦了！”
段风凌把三个身份牌踹进芥子袋里，脸上倒是没什么表情，转身跟上大队伍。真以为在古战场还能随便传送？
这是他们自找的！
几个时辰后，众人刚原路返回，出现在太一宗，下一刻，四大宗主就出现了。
“怎么样？成功了吗？”
成器，圣火宗宗主和百兽宗宗主一脸期盼地看着众人。


第335章它的老祖啊

“算那个魔族老祖运气不好，刚好碰上我突破，它就被劫雷劈成傻子了。”
叶离不好意思道。
众人：“……”
得，论装逼还得是她。
成器等人听完也是一头黑线。
怕他们不信，叶离把装着魔族老祖元神的瓶子拿了出来。
看到在里面缩小成一团的魔族老祖元神，众人：“……”
“师父，没什么事，我就回去睡觉了。”
叶离说完，转身走了两步，突然想到什么，把连同那枚簪子在内的五样东西拿了出来。
“哦对了，师父，我们这次还找到了浮云宗的那枚钥匙碎片，现在五枚钥匙碎片都集齐了，喏，都在这儿呢！”
叶离手里捧着一堆东西，要给成器。
下一秒，就见成器倏地往后退了好几步，一脸惊恐地看着她。
“不不不，还是你拿着吧！”
成器道。
“师父，你，干啥？”
叶离傻眼了。
“这玩意可不兴乱拿啊……”
成器摆摆手，好似她手上拿的不是什么宗门宝贝，而是炸药包似的。
嫌弃的意味简直不要太浓。
不是，这不是打开升仙之门的钥匙吗？
师父你不想升仙咋滴？
叶离小小的脑袋里，是大大的问号。
然而成器压根不管她那么多，让她先把东西收着，等他们把魔皇搞定后，就带着她一起去弄这个。
“师父，这种关乎修真界的大事，不是你们这些大宗主的责任吗？”
跟她有毛关系啊？！
她现在只想好好躺下啊！
叶离百思不得其解。
“傻丫头，你忘了？你还是修真界的正道之光呢！你就认命吧，这事你是躲不掉的……”
成器幸灾乐祸地笑道。
叶离：“……”
一段时间不见，师父又苟了。
于是叶离就在一群宗主、长老之中坐了下来。
事实上，和谈的事情已经接近尾声，当成器把魔族老祖的元神拿出来的那一刻，魔族那边的长老护法全都跟被霜打了的茄子似的，焉头耷脑的。
此时此刻，它们才终于明白，什么吞并人族，杀上仙界，只是他们一厢情愿的美好幻想罢了！
很快，和平契约就签好了。
为了拿回魔族老祖的元神，魔族割让了大部分利益，将原本的一百年不涉足人族区域，改成了五百年。
好家伙，偷鸡不成蚀把米，魔族一群回去的时候，呕得血都要吐出来。
“本皇早就说过，让你们不要动歪心思，不要动歪心思，你们就是不听！现在好了？五百年，你们知道修真界发展得多快吗？你们看到没有？只是几个亲传，就能把升仙之门的钥匙全部拿到手，而且没有半点反噬！”
夜豹那个气啊，对着几个长老一顿臭骂。它容易吗？
好不容易借由叶离的手，成功当上魔皇，本来设想的是先用几十年稳住修真界，到时候一举弄来钥匙，只要将升仙之门开在魔族，还怕魔族发展不起来？
结果这些家伙呢？
非要说什么老祖现世。
现在好了，五百年，黄花菜都凉了！
而且经过这一招，修真界肯定对他们更防备，要动手就更难了！
“还有，你们看到没，那几个亲传，几乎有一半是化神，剩下的虽然不是化神，但也是接近化神的实力，他们才几岁啊！十几二十岁！我们魔族的小孩，十几二十岁的在干吗？还在玩泥巴！”
一开始，夜豹就对叶离说的那个遍地是化神持怀疑态度的，可经过这次，它感觉自己的三观受到了震撼。
十几个人里面，就有好几个化神，这还只是一些弟子，那些宗门长老呢？
还有以前的亲传呢？
夜豹掰着指头心里默算，越算越觉得心惊。
之前它竟然被那群老家伙说动了！
它真该死啊！
差点就无颜下去见前魔皇大人了！
这随便算算，一个宗门都有上百个化神吧
修真界那么大，化神不得成千上万？
他们魔族虽然也号称化神遍地走，但因为修炼方式不同，所以同一境界中，魔修很难真的抵得过正道修士，这要是真的倾巢而出，他们魔族就要灭族了！
“这……谁知道老祖居然会变成这样？”
几个长老护法被骂得一头狗血。他们心里也是呕得吐血，想当初，他们得知老祖元神还在时是多么开心？就想着老祖现世，带他们魔族重现辉煌呢！
结果……
看着老护法手上那个透明的瓶子，几人你看看我，我看看你，一脸沮丧。
筹谋几百年，一朝……
“没事，等老祖再养养，本护法就不信了，他们人族能一直这么牛！”
拿着瓶子的老护法气愤道。
由于激动，它手不自觉地握紧了瓶子。
下一刻，
“啪！”
瓶子碎得措不及防，连同里面的元神，刹那间的功夫，就碎成了星光点点。
夜豹以及众护法长老都懵逼了。
“呀！你们这是在干什么？”
就在这时，对面传来一个惊呼声。
他们抬起头，朝对面看去，就见叶离和另外几个亲传正朝这边走过来。
“呀！你们居然把你们老祖的元神给捏碎了？啧啧啧，就算你们再生气，也不能这样吧？它好歹是你们魔族的老祖啊！我以为你们是想拿回去供起来，没想到，竟然是为了灭口！”
叶离双手捂着嘴，一脸惊讶地看着魔族众人。
“老，老护法，你就算生气，也不能……”
魔族一个护法猛地扭头看向老护法。
“不是我！我刚刚只是稍微用力了一点，可……”
可它也没那么用力啊！
老护法脸都涨红了，急切地想要解释。
“快别说了！看看还能不能把你们老祖的元神捡回来，拼起来啊！”
它刚要解释，叶离急忙打断它的话，一脸焦急地过来帮忙了，她不但自己过来，还招呼其他人，“快快快，大家快帮忙把魔族老祖拼一拼！”
“哦哦哦……”
江清清等其他几个亲传愣了一下，连忙应声，众人你拍一巴掌，我一拳头，追得不亦乐乎。
等到魔族众人反应过来的时候，原本那些星星点点都已经不知道飞哪里去了。
魔族老护法：“……”
“住手！你们都给我住手！”
它苍老的手指着叶离等人，恨不得将几人拆骨抽筋。
它的老祖啊……


第336章这可不兴碰瓷啊！

“啊，不好意思哦，我们也是想帮忙，既然你们不想要，那算了，我们走吧。”
叶离咧嘴笑了笑，松开手，她手上本来还抓着的一点虚影瞬间消散在魔族几人面前。
彻底魂归天地了。
看到这一幕，在场的所有人都安静了一瞬间。
“啊啊啊~”
魔族老护法老泪纵横，刚刚情急之下，它只抢到了一点点魔族老祖的元神碎片，还没叶离刚刚放飞的那点多呢！
它的老祖啊！
魔族老护法彻底破防，蹲在地上哭得好不伤心。
“你，我要杀了你！”
它低声喝道，猛地窜向叶离，准备替老祖报仇。
谁也没想到它刚刚还哭得那么伤心，竟然会突然出手，夜豹脸色突变，想要阻拦也来不及了。
就见魔族老护法像个旋风似的猛地出现在叶离面前，伸着一只手，直愣愣地冲着叶离的脖子抓了过去。
而叶离，正和旁边一个亲传勾肩搭背，也不知道在说些什么，好似根本没发现这边发生的事情。
要不，正好趁机杀了她？
夜豹心里刚冒出这个想法，就见刚刚还说说笑笑的叶离一个转身，一脚踹出。
正好踹在魔族老护法的脑袋上。
“砰！”
魔族老护法甚至还在空中停顿了一息，然后用比去之前更快的速度摔了回来，直直摔在夜豹面前。
“咳咳，发生了什么？”
叶离眨眨眼，疑惑地看着躺在地上的魔族老护法，“老人家，你怎么躺地上了？这可不兴碰瓷啊！”
说完，她还一个后跳，双手交叉放在胸前，摆出一个拒绝的姿势，直把众人看得嘴角抽搐。
夜豹：你说发生了什么？
老护法：你说谁碰瓷啊！
魔族其他人：这个亲传怕不是有什么大病吧？
众亲传：6啊，论嘴皮子，还是叶离6啊！
然后他们回过神，不对，论实力，也是她6啊！
“没事，我走路摔的！”
魔族老护法气哼哼站起身，感觉自己腰上的骨头起码断了两根。
“哦，那你要小心一点哦，一把老骨头了，走路要看路，要不然摔死在人族，怪在我们头上怎么办？”
骆恒不知道从哪里跑出来，一脸严肃道。
魔族老护法：啊啊啊，别拦它，它要弄死这个小子！
“我们先回魔族了，叶姑娘，后会有期……”
夜豹看到魔族老护法青筋都露出来了，急忙拉着它就走。
它算是明白了，这老护法啊，根本就不是叶离这些人的对手！
关键它还非要作死！
魔族老护法还想挣扎来着，直接就被拖着走了。
四宗长老们亲自送魔族众人回了魔族，然后就把两族之间的通道封上了，五百年之内，这条通道都不会打开。
除此以外，魔族还必须开设一个供四宗弟子历练的秘境，秘境每年开一次，魔族必须保证弟子在其中历练的安全。
太一宗。
“哇！终于走了！”
叶离伸了个懒腰，整个人呈大字型躺在床上。
“小师妹，快起来，师父让你过去一趟！”
刚准备睡个回笼觉，骆恒就闯了进来，大声嚷道。
叶离：“……”
成器找叶离，是为了升仙大门的事情。
这东西说起来挺玄乎，实际上就是找个地方，把五个东西合在一起就完事了。
全程叶离就是一个无情的搬运机器而已。
“师父，这就，完了？”
当空中荡开一片无形的波纹时，叶离还是觉得有点不可置信，升仙大门哎，那么高端的东西，就这么随意就打开了？
不应该献祭几百上千个人，或者是弄个什么特别难的阵法，再准备个三五十年？
就这么五个人出发，其中四个看戏，就看她一个人拿着东西一怼就……就完了？
太儿戏了吧！
“不然呢？”
相比于她的吃惊，成器就显得平静多了，“本来很多东西就是人传出来的，事实哪里有那么复杂？”
叶离一想也是，外面还传言她是正道之光，说她每天必定辛苦修炼呢，其实她每天睡到自然醒，一身功力全靠不要命！
“那我回去睡觉了。”
叶离说完，转身就要走。
“这个你拿着，你作为浮云宗宗主的女儿，这东西本来就该放在你那里。”
成器手中拿着的是一根簪子。
叶离接了过来，放进芥子袋，准备等什么时候碰到浮云宗的弟子再交给对方。
虽然浮云宗没了，但是总有几个弟子在外历练没死的，只要品性不错，叶离觉得，自己资助一下对方，把浮云宗重新立起来也不是不可以，就当是用了这具身体的回报了。
接下来，叶离本打算在宗门好好休息一段时间，过过睡到自然醒的日子的。
可没想到，第三天一早，她就被一个奶声奶气的声音喊醒了。
“师父，师父，呜呜，师父，你别死啊……”
叶离睁开眼，就看到一个有些眼熟的娃站在自己床前，小脸上挂着泪珠，扁着小嘴哭道。
该死，她竟然忘了她还有个小徒弟了！
叶离看向紫玉，小家伙穿着练功服，脸蛋瘦了些，身量也抽条了些，就是眼角挂着泪珠，看起来怪可怜的。
“紫玉，你怎么在这里？”
叶离喊道。
“师父，你没死啊！”
紫玉先是一愣，继而惊喜道。
叶·已死亡·离：不是，她什么时候死了？
“呜呜，师父，你都睡了三天了，徒儿一直在等你，你都不来看徒儿，徒儿只好自己来找你了……”
紫玉委屈道。
叶离：救命，她是真的忘记她还有个小徒弟了啊！
为了让紫玉不要继续哭，叶离询问了一下他的修炼进展。
“师父，我已经练气后期了！”
小家伙一脸求夸奖的表情。
“这么厉害！”
叶离也是真的被惊到了。
她左看右看，小家伙才七岁吧？七岁的练气后期！
这不是十来岁就能筑基了？
“师父，我一直都有好好修炼的，那你能多陪陪我吗？”
紫玉趁机问道。
“那是自然！”
小孩子的梦想，她可不能毁了，叶离点头答应。
“那师父，你能亲自教导我吗？”
紫玉又问。
叶离还沉浸在她竟然收到了一个天才徒弟的喜悦中，根本没听他在问什么，想也不想就点头。
点完之后才发现不对。
亲自教导？
不是……吧？
“耶！师父答应我了！我要去告诉刘长老这个好消息！”
叶离刚想反悔，紫玉已经蹦蹦跳跳出去了。
叶离：“……”
罢了罢了，让他高兴一下吧，反正她要是想躲起来，难道他还能找得到？


第337章又是榴莲味？

叶离不以为意的又躺下了。
刚要睡着，紫玉的声音又在外面响了起来。
“师父师父，你看我的流云剑法使得怎么样？”
小家伙声音洪亮，连着喊了好几遍，叶离想装着没听到都不行，只能无奈起身，走到院子里。
院子的树下，紫玉一手拿剑，看到叶离出来，小脸上迅速浮现一抹笑意。
“流云剑法第一招——流云似水！”
只见他手腕一转，挽了个漂亮的剑花，随即身形一转，一个侧空翻，剑尖颤抖，在空中划出漂亮的痕迹，一片刚飘落下来的树叶被一分为二，露出远处的朝阳。
“流云剑法第二招——烽火流云！”
紫玉提着剑，在地上划出一道火花，虽然没有顾清砚使出来那么威力大，但也有模有样了。
“师父，我，我练得怎么样？”
两招使完，紫玉又重新使了一遍，然后停了下来，一脸期待地站在那里，仰头看着叶离。
“啊，好，棒！非常棒！”
叶离正在打哈欠，没有完全睡醒实在太难受了，听到紫玉的话，她眼神飘忽了一下，连忙端正神色，夸赞道。
“真的吗？师父没有骗我吧？”
紫玉小脸微红，哼哼唧唧问道。
“当然没有了！师父是那种人吗？”
叶离不高兴地蹙眉。
居然有人怀疑她的人品？这怎么行！
“嗯。不是。”
紫玉小声应了一句，“我只是怕自己给师父丢脸……”
“噗！”
刚走到门口，准备来找叶离的骆恒听到这话，一个没忍住，笑出了声。
见两人看他，他干脆大步走进来。
“小家伙，你就别担心这个了，你家师父啊，她什么都怕，就是不怕丢脸。”
骆恒说着，还冲着叶离挤眉弄眼，“小师妹，你说对不对？”
“啊对对对，你说的都对！”
叶离翻了个白眼，又看向便宜徒弟，“你想不想学完整的流云剑法？”
流云剑法一共有七招，方才她就发现紫玉翻来覆去只会第一二招，应该是没学过其他招数。
“真的吗？师父要教我？”
小家伙眼睛一下子就亮了。
“不是你说想让我亲自教你？”
叶离好笑地反问了一句。
小家伙立刻害羞地红了脸。他想当然是想的，但……
“我以为师父只是哄小孩的……”
他小声嘀咕道。
“你嘀咕什么呢？”
叶离拿了一根树枝在手上，整个人立刻气质一变，眸光锐利如剑，“看清楚了，我只给你演示一遍，能学到多少就看你自己的了。”
叶离说一遍就是一遍，打完一遍剑招，她果断收剑了。
紫玉看得很认真，一边看，一边手里比比划划的。
他年纪虽然小，但是却很有耐心，悟性也不错，即使叶离停下来了，他也没有停下的意思，一遍一遍不厌其烦地练习，一上午的时间，竟然就把所有剑招使得七七八八。
虽然不是很流畅，但看一遍就有这种效果，连叶离都不禁感叹师父竟然帮她收了个天才弟子。
骆恒更是一脸感叹。
“天哪！小师妹，你这是什么运气啊！自己过目不忘也就算了，收了个弟子，居然也这样！苍天也太不公平了吧！”
嫉妒使骆恒面目全非。
当然，这还不是最让他嫉妒的。
紫玉不仅聪明，而且他还乖巧孝顺！
练完剑，紫玉羞涩地让叶离在院子里等着，自己则吧嗒吧嗒跑了出去。
没多久，他就回来了。手里端着给叶离拿来的午饭和水果，满满当当的摆了一大桌子。
要不是被冥夙拦住，他连鱼刺都准备帮叶离挑了！
骆恒：“……”
骆恒哭唧唧地跑了。
跑之前放话，他一定要把自己那个不成器的弟子好好教育一番，最好是能培养成像紫玉这么乖巧。
叶离幽幽地看了他一眼：“师兄啊，有没有可能，弟子随师父呢？”
“啊啊啊，小师妹，你居然骂我！”
骆恒一时间没反应过来，等到反应过来后，控诉地看了一眼叶离，然后跑得更快了。
紫玉看了看叶离，又看了看冥夙，抿了抿唇，选择先退下。
院子里就剩下冥夙和叶离。
以及，超级没有存在感的小金龙。
“那什么，之前在神魔战场的时候，谢谢了……”
“少主，你再不走就来不及了……”
叶离和小金龙同时开口。
“你又要走？”
叶离猛地站起身，看向冥夙。
从神魔战场回来后，她一直想跟冥夙聊一下的，但一回到宗门，就把这事给忘了，现在听到小金龙说话，才想起来。
“是要回龙族吗？”
叶离问。
“嗯，龙族最近不太平。”
冥夙看着叶离，想起两人初见时，为了让叶离给他炼丹，这才答应在养伤期间保护她。也是因此，两人才有了接下来两年的相处。
虽然他大部分都在养伤，但叶离的成长也一步步在他的目睹下的。
“你如今实力在玄灵大陆上已经属于一流，也已经不需要我了……”
说着说着，冥夙都有点舍不得了，要不是龙族那边催得急，他真想继续留……
“行吧，那你下次回来的时候，记得给我带点龙族特产啊！听说你们龙族都喜欢亮晶晶的东西，到时候别忘了给我捎点！”
叶离一句话打断了冥夙的思绪，他死死瞪着叶离，有种想撬开她脑袋看看里面是什么的冲动。
“你就没别的要跟本座说的？”
半晌，冥夙冷飕飕地问道。
“啊？别的？什么别的？”
叶离眨眨眼，疑惑道。
大腿要走，她能怎么办？
她当然只能同意啊！
冥夙：“……”
呵！这个没心的女人！
“没什么！既然你没话要说，那本座走了！”
冥夙看着叶离，一字一顿道。
“哦，拜拜！”
叶离顿了一下，“一路顺风哈！”
冥夙定定地看了叶离一眼，然后转身走了。
他怕再待下去，会被叶离气死。
“少，叶姑娘，我们走啦，等你来仙界，记得来找我们哦！”
小金龙挂在冥夙肩膀上，摆着尾巴冲叶离道别。
“等等！”
叶离突然想到一个事，走到冥夙身边。
冥夙还以为她要说什么呢，结果就见叶离低头搜了片刻，拎出来一个眼熟的木桶。
木桶里装着满满一木桶的聚灵丹。
“又是榴莲味？”
冥夙脸色一变，想起了当初。那时候，他刚泡完温泉疗伤出来，就闻到了一股屎味，愣是又回去泡了整整一晚上。


第338章老子蜀道山

“啊？不是，这就是原味的。”
叶离尴尬了一瞬，她也想起了大比前，她为了报答冥夙送她空间戒指，特意给他炼制了一桶榴莲味的极品聚灵丹这事。
后来这批聚灵丹被她放在百兽城的坊市卖掉了，还狠狠赚了一大笔。
听到是原味的，冥夙脸色总算好看了些。
“哇！好香啊！”
小金龙宛如一个没见过世面的傻子，整个身子扑进了桶里，欢喜地在里面滚来滚去，结果被冥夙一把抓了起来。
“丢人现眼！”
冥夙冷叱了一声，将小金龙团吧团吧往袖子里一塞。
小金龙：“……”
“本座也不让你吃亏，把那枚龙鳞拿来。”
冥夙想了想，道。
叶离从胸口处把之前冥夙给她的龙鳞拿了出来。
冥夙拿过去后，咬破指尖，在上面又滴了两滴血，才把它还给叶离。
“上面有我的血，能够稍微遮挡一下你体内灵根的气息，只要龙鳞不破，你的气息就不会被泄露……”
见叶离一脸疑惑，冥夙解释道，“以前玄灵大陆和仙界的通道被毁，仙界的人一般下不来，所以你不用担心。可现在，通道既然已经恢复，仙界随时会有人下来。
修真界不是最恐怖的，你的敌人，在仙界。”
“你要找的人，也在仙界。”
留下一句话，冥夙带着小金龙化作一道流光，消失了。
“我要找的人？”
叶离站在原地，迷糊了一瞬。
她怎么不知道她要找人？
“咳咳，那个，那位大佬走了吗？”
叶离正迷糊着呢，骆恒不知道从哪里钻了出来，一手放在额头前做搭凉棚状，看向冥夙消失的地方，一边问道。
“嗯。”
叶离懒洋洋地应了一声，回到桌子前，看着满桌子的吃食，突然就没了食欲。
冥夙虽然平时不咋出现，但实实在在算得上她最亲密的伙伴了。
就这么走了，还怪不习惯的。
与此同时。
“少主，你说你直接跟人说声你喜欢人家，是会怎么样？你这样下去，什么时候才能把少主夫人拐回龙族啊？”
好不容易从晕眩状态回过神来的小金龙也在嘀嘀咕咕。
冥夙正在穿梭空间的身形一顿：“什么少主夫人？”
“少主，你这样讲就没意思了，你三番两次从龙族跑来，不就是为了少主夫人吗？还装受伤，天天盘人家手腕上，跟人家朝夕相处那么久，都肌肤相亲了，难道少主你打算始乱终弃……”
小金龙撇撇嘴，继续嘀咕，“啧啧，想不到，少主你还是个渣男！”
“闭嘴！”
冥夙甩了一下袖子，小金龙瞬间被甩晕，冥夙红着脸疾行，一直到回到龙族，耳尖上的红晕都没褪去。
“少主回来了！少主……”
冥夙刚回到龙族，一个花白胡子，头顶着两个角的老龙就走了过来，刚要跟冥夙说话，就见冥夙一阵风似的跑了，连衣角都没给他碰到，他只好抓住慢了一步的小金龙。
小金龙也已经化成了一个龙族少年，他穿着金黄色的锦缎，头上顶着两个短短的金角，被老龙抓住，他手脚胡乱扑腾。
“爹，你抓偶做什么？”
小金龙幻化成的小孩也就七八岁，门牙还掉了一个，被老龙拎在手里，说话都漏风。
“都说了在龙族要叫我大长老！说吧，少主怎么回事？”
老龙问。
“少主没事啊！”
小金龙挠挠头，下一刻，就把冥夙给卖了，“哦哦，我想起来了，爹，我们快要有小小少主了！”
“啥？”
老龙手一抖，小金龙‘吧唧’一下摔到了地上。
“爹，你干啥？！”
小金龙委屈地摸着屁股，不明白为啥自家老爹那么激动。
“你刚说小少主？在哪？快说，在哪？！”
老龙根本不管自家傻儿子，双手握着小金龙的肩膀就是一阵摇晃。
小金龙差点没被晃散架了。
“我哪知道啊！是少主看上了个姑娘……”
被亲爹晃得实在没办法，小金龙只好把叶离招了出来。
小金龙：“少主夫人是个人族姑娘……”
老龙瞪大眼：“什么少主夫人？区区人族姑娘怎配得上我龙族少主！”
小金龙：“那姑娘是极品炼丹师……”
老龙神情微霁：“极品炼丹师的话，那勉强一下，也不是不行……”
小金龙：“她今年才十八岁，就已经是大乘境！前不久刚手劈魔族老祖的元神，把它打成了傻子！”
老龙嘴巴微张：“这，这么厉害？”
小金龙点头，又长长叹了一口气：“就是可惜了，少主这么久都没跟人家表白，人家根本不知道他喜欢她！哎，也不知道少主能不能追到叶姑娘……”
老龙眼珠子都要瞪出来了，抬手一巴掌盖在小金龙的后脑勺上：“什么？这么重要的事情，你怎么不早说！你这个蠢货，在少主身边也不懂提醒一下，要是少主夫人跑了，看你有几个脑袋！”
小金龙：“……”
说完，老龙拎着小金龙朝着冥夙离开的方向追了过去，速度之快，卷起一地落叶。
没用多久，老龙就找到了冥夙。
“少主啊！你糊涂啊！我们龙族都多少年没有小崽子出生了？如今，有了合适的对象，你怎么能一个人回来呢？！”
一见冥夙，老龙就老泪纵横，一副天塌了的表情。
“大长老，你在说什么？”
冥夙还不知道发生了什么，一脸疑惑。
“少主，你是不是不知道怎么追求姑娘？别担心！本长老有经验！当初本长老追求这臭崽子的娘那可是手到擒来，有本长老在旁边提醒，少主你一定能够把少主夫人拐回来的！”
大长老说得那叫一个激动，唾沫都喷出好几米远。
他说得投入，没发现后面有人来了。
直到一只玉手拽住了他的耳朵。
“哟！你胆子大了嘛？手到擒来？怎么？老子给你脸了？”
一个绿衣龙族美妇人一手叉腰，一手拎着大长老的耳朵，柳眉倒竖，娇声喝道。
“夫，夫人？”
龙族大长老脑袋扭着，回头看到绿衣美妇人，整个人都慌了，两股战战，讨好地咧嘴喊道，“少主在这里呢？给为夫一点面子呗！”


第339章小师妹长恋爱脑了？

说着，他一边还用焦急的眼神示意冥夙帮他说好话。
“翠姨，要不，你先放开？”
冥夙嘴角抽了抽，对绿衣美妇人道。
“哼！看在少主的面子上，今天先饶了你。”
美妇人瞥了一眼大长老，松开手，“老子蜀道山，赶紧给老子回去，别在这里打扰少主！听到没！”
说完，美妇人转身就走。
“听到了，听到了……”
大长老捂着耳朵，匆匆追了上去。
“爹！你等等我啊！”
被留在原地的小金龙惊恐地看着两人离开的背影，不是，他爹怎么回事啊！就把它一个龙留给少主，是怕他死得不够快吗？！
“想去哪儿啊？”
小金龙爬起来，刚要走，就被冥夙拎住了后脖颈。
“爹！救我~”
小金龙朝着大长老伸出尔康手。
“你自己加油活着吧！”
大长老一回头，就对上了冥夙凌厉的目光，他果断抛下亲儿子，追上亲亲老婆：“夫人，夫人，别生气了，我没有那个意思，真的……”
小金龙：“……”
得，他就不是亲生的是吧？
·
龙族这边鸡飞狗跳。
太一宗，叶离已经在桌子上趴了半天了。
骆恒则坐在叶离对面，仰头望着天，唉声叹气了半天。
叶离都被他给叹醒了。
“二师兄，你干嘛？”
叶离趴在桌子上，跟条死鱼似的，无力地问道。
“小师妹，你觉不觉得在宗门很无聊？”
骆恒眸光闪了闪，问道。
“还好吧……”
叶离有些犹豫，她才在宗门睡几天来着？
不过也许是近段时间一直忙着，现在突然闲下来，还真有点怪怪的感觉。
“那小师妹，你是不是觉得心里空落落的？”
骆恒再次问。
叶离想了想，好像还真是这样！
她心里腹诽：莫非自己不仅是个炮灰体质，而且，还是个受虐体质？之前一直被顶着往前走，都没什么感觉，现在好不容易可以休息了，竟然还不舒服了？
靠啊！
这什么鬼啊！
骆恒和叶离在一起的时间最长，一看她那表情，就知道被自己说中了，顿时脑海里警铃长鸣：完蛋了完蛋了，小师妹真的看上了冥大佬！
虽然冥大佬是极好啦，但是他家小师妹还小啊！她值得更好的！决不能让她现在就陷入迷沼！
小师妹现在都不爱出去玩了，肯定是恋爱脑作祟！
那句话怎么说来着？
啊对！
灵剑第一式，先斩恋爱脑！
骆恒急得在原地转圈。
“二师兄，你身上长跳蚤了？”
叶离不解地看着骆恒，不是她多疑，实在是二师兄那一会儿抓脑袋，一会儿挠屁股的样子，真的很像在抓跳蚤啊！
骆恒：“……”
骆恒深吸一口气，皮笑肉不笑地喊出三个字：“小，师，妹！”
“对了，二师兄，你不是说找到妹妹了吗？什么时候介绍给我们认识认识啊？”
眼看着骆恒真要生气了，叶离顺手从空间里拿出一个灵果塞进骆恒嘴里，一边转移话题，问道。
“我小妹？”
骆恒差点被灵果噎死，反应过来连忙点头，“对，对对，走，我们现在就去找我妹去！”
说着，骆恒拉着叶离就要走。
叶离一脸懵：不是，她就随口一问，怎么就要去找师兄他妹了？
“师父~”
这时，紫玉委委屈屈地喊了一声。
叶离眼睛一亮，对啊！她可是答应了紫玉要亲自教导他的！
“二师兄……”
叶离试图让骆恒停下来。
“叫什么叫？一起！”
然而骆恒直接就无视了她的话，凶了紫玉一眼，手一抓，把紫玉拎了起来，就往院外走。
叶离：“……”
紫玉：“……”
紫玉刚要挣扎，骆恒的传音就到了他耳边。
“小子，你要是拒绝，等你师父被抢走了，可不许哭！”
有人要抢师父？
紫玉当即就不挣扎了，任由骆恒拎着，脚都没离地，被带出了院子。
“紫玉，你想出去历练吗？”
叶离现在已经开始后悔了，她怎么能因为无聊就出去搞事呢？
“想，只要跟师父在一起，紫玉什么都愿意的！”
紫玉现在满脑子都是自己师父会被抢的声音，闻言当即把脑袋点成了招财猫。
三人很快就出了山门。
慢了一步找来的金不借发现叶离院子已经人去楼空，整个人都傻了。
“啊啊啊！小师妹又偷偷丢下我们，自己跑去玩了吗？！”
他悲愤地跺脚。
另一边，叶离和骆恒带着紫玉很快就到了山下的镇子。
“师兄，你上次不是说要把清灵果留给你妹妹吗？回来几天了，你还没给她吗？”
路上，叶离顺嘴问了一句，“还是说，那清灵果没效果？”
叶离还记得，当时骆恒就说，这清灵果是要用来给他妹提升灵根品质的，到时候可以向长老求情，把他妹也弄进宗门来。
一路上都没听他说起这事，叶离就有些好奇。
“这……”
骆恒脸红了一下，有些不好意思，“其实，她不是我亲生的妹妹……”
“这个我知道啊！”
上次听他那么说，叶离就怀疑了，以师父那个人的性格，就算对方不是什么高级的灵根，但看在骆恒面子上，顺带收个小女孩，应该不是什么奇怪的事情。
但偏偏师父并没有收。
那就说明，这其中必然有问题。
后来她就旁敲侧击地问了一下大师兄，没想到，大师兄还真了解这事。
原来，那个所谓的小妹，其实是二师兄的小青梅，那关系，就跟二师兄和李丹火差不多。
这样一来，叶离就觉得，这个小妹出现的时机还挺好的。
早不出现，晚不出现，偏偏他们赢了大比，二师兄风头无两的时候出现？
但这事毕竟是二师兄自己的家事，叶离虽然心里觉得奇怪，却并没有跟骆恒提过。
说话间，两人就到了一个院子。
“你个死蹄子，赶紧把柴火劈了，劈不完，不许睡觉！”
“说什么你哥是太一宗亲传，这种谎话也说得出口？我还说太一宗的宗主是我儿子呢……”
刚到院门口，就听到里面有刺耳的声音。
俩人对视一眼，骆恒一脚踹开院门，叶离头伸过去一看，就看到一个老妇人正叉着腰，指着一个身形瘦弱的小姑娘在骂。
“砰！”
与此同时，院门应声而倒，院里院外寂静一片。


第340章一个女主接一个女主

院子里，胖妇人居高临下，又短又粗的手指几乎戳到了瘦弱少女的脸上，而少女身形实在瘦弱，却偏偏倔强的宛如寒风中的一棵松柏。
院外，叶离整个人都不好了。
院子里瘦弱少女身上的白光几乎闪瞎了她的眼睛！
为什么？
谁能告诉她为什么？
为什么眼前这个少女身上会有女主光环啊啊啊啊！
就在叶离愣怔的时候，骆恒已经如同天神降临，一脚踹飞胖妇人，把瘦弱少女救了出来。
“小妹，这是我小师妹，她旁边那个豆丁，是她的弟……弟弟。”
骆恒牵着少女走到叶离面前，给两人介绍，“小师妹，这就是我跟你说的小妹，她跟我姓，叫骆小妹。”
叶离：不是，谁能告诉她，为什么这里会突然又冒出一个女主啊！
不是一个死了，再出一个吗？！
女主怎么还扎堆出现了啊！
这剧情还能再崩坏一点吗？
“仙师好！”
少女身形僵直，看向叶离的目光带着几不可见的敌视。
“嗯。你好。”
心里MMP，叶离面上再淡定不过了，维持住自己一个大乘境高手该有的范，微微颔首，声音清冷。
“小师妹，你干啥？”
深知叶离秉性的骆恒看她这样，两只眼睛里满满都是清澈的疑惑，是他今天出门迈的脚不对，还是早上出门没有看黄历？小师妹怎么好像突然变得端庄了？
“二师兄，你们兄妹想必还有话说，我和紫玉在院子里等你们。”
叶离不着痕迹地给了骆恒一指风，柔声道。
骆恒想说自己没啥要说的，就被骆小妹挽着手带走了，他回头看向叶离，只见叶离低着头，拿着水镜正在看什么。
骆恒张了张嘴，最终没说什么。
叶离正在看段风凌刚刚发过来的讯息。
“叶离，不好了！我脑海里的话本子又多了一个！”
叶离挠了挠后脑勺，慢悠悠地在上面写：“我知道了，因为，我遇到了女主……”
段风凌：“……”
这个省略号就很人性化，充分表明了段风凌此刻的无语。
过了片刻，段风凌的信息才再次发来：“那我们怎么办？”
为了表达自己的慌张，他还特意在后面画了个瑟瑟发抖的小人。
叶离觉得自己有理由怀疑，这货之所以现在才发消息过来，是因为他在画小人！
“能怎么办？既来之，则安之呗！”
叶离也是无语了，“所以你脑海里的话本子是怎么说的？”
段风凌表示一言难尽，所以他选择直接发了个视频过来。
眼看骆恒还在里面跟新鲜出炉的女主说什么，叶离对紫玉招招手，让他留在院子里，自己则到院子外面，接通了视频。
“叶离，有个好消息，还有个坏消息，你要先听哪个？”
段风凌在对面贱嗖嗖的问道。
叶离这才发现，这家伙躺在一个十分豪华的软榻上，旁边还有两个美貌婢女伺候着，看起来十分享受。
“有话快说，有屁快放！”
叶离翻了个白眼，对段风凌这种资本主义作风十分羡慕，“哦对了，你是不是还欠我几百万上品灵石来着？”
欠她那么多，还敢这么奢华，他飘了啊！
“好消息：我跟师兄说了你那边的处境，大师兄让你不必担心，对方伤不了你。坏消息：……”
段风凌顿了顿，语速骤然加快，“这个话本子里像你说的那种人并不止一个，而是有好几个！”
“噗！”
叶离差点没一口老血喷出来。
“所以你的意思是，这只是个开始？我之后还会遇到各种女主？”
她咬牙切齿，要不是段风凌躲在水镜另一头，她真想直接打爆他的狗头。
“嗯嗯，就是你想的那样！”
段风凌肯定地点点头，然后果断挂断了连接。
叶离：“……”
挺好的。
一个女主接一个女主。
叶离严重怀疑，是老天看她不顺眼了，所以在发现江清清并不会对她出手之后，就又弄出几个女主来，企图用对方的女主光环把她弄死！
好家伙！
她直呼一个好家伙！
叶离现在开始怀疑，是不是她上辈子，哦不是，是上上辈子，做了什么了不得的事情，才让贼老天这么恨她！
本来以为谨小慎微了这么多年，好不容易升级到大乘境了，就连升仙路这种超高难度的事情她都已经解决了，女主也被她培养成了忠实粉丝，应该可以高枕无忧了。
没想到，一朝又重头啊！
所以，不管她怎么做，老天就是要弄死她是不是？
虽然心里已经决定好了要既来之则安之，但叶离还是觉得憋屈……
“草！”
叶离翻了个白眼，对不做人事的老天狠狠竖起一根中指。
有本事直接一个雷劈死她啊！只会这样暗搓搓的搞事情，算什么本事！
“轰隆！”
一道旱天雷准时落下，叶离额前的碎发顿时传来一阵烧焦味。
叶离：“……”
骆恒带着骆小妹出来的时候，就看到叶离仿佛被霜打了的茄子似的，低着头，站在院子外面，空气中隐隐约约能闻到焦味。
“小师妹，你……”
骆恒刚说出两个字，就被叶离一只手拦住了。
“二师兄，我，饿了……”
天道不是想弄死她吗？
行！
放马过来呗！
不就是一个女主嘛？
放眼前面两个女主，一个自己心志不坚，入了魔，另一个在她悉心教导下，已经成为了四好新人……
大不了实在不行，她就把所有女主聚集到一起，开个女主茶话会！
心里安慰好了自己，叶离顿时感觉肚子咕噜咕噜叫了。
许久没有到镇子来吃东西了，有点想念杜婆婆的馄饨了。
馄饨到底是没有吃成，因为骆小妹说她手艺尚可，若是三人不介意，她要做饭给三人吃。
趁着她做饭的功夫，叶离给成器发了个讯息，询问为什么当初他没有收下骆小妹入宗门。
很快成器就给她回了讯息。
看着成器的回复，叶离脑海里就剩下两字了：卧槽！
成器的回复：“丫头，说起来你可能不信，师父已经活了好几辈子了……”
叶离：“……”
所以意思就是说，她所在的这个世界，不仅她是穿书的，原男主和男二还觉醒了自我意识，还有个渡劫期的大佬是重生？
没错，前不久，她就发现了，她的师父根本不是大乘境巅峰，而是实打实的渡劫期！
这都是什么修罗场啊！


第341章我们不是要拯救修真界吗？

“师父，所以当年，你是故意在那棵大树上等着捡我的吗？”
作为一个不懂就问的好孩子，叶离自然是把自己的疑惑问出来了。
“那倒不是，因为之前有一事查到跟青阳宗有关，那天我只是路过，就准备顺便再探查一番，没想到，看到一出好戏……”
成器这话没用水镜，而是直接传音到叶离耳朵的。
简而言之，叶离纯粹就是他随手捡回家的一棵瓜苗。
只是他也没想到，这棵瓜苗竟然在不知不觉间搅动了整个修真界……
成器其实也挺迷糊的。
身为一宗之主，他也不明白自己为什么会一直重生。
第一世，他沉迷于修炼，炼器，对弟子们疏于了解，等他回过神来的时候，自己的弟子就各种惨死，为了给弟子们报仇，他最后选择了自爆。
但可惜，在那种大能面前，他根本连自爆的机会都没有，就被捏碎了元神。
那个大能出现得太突然，他甚至不明白，为什么玄云大陆上会有这种大能！
死后，他看到自己宗门被灭，数千弟子死无葬身之地。
第二世，他便极力约束门下弟子，在化神境以前，不许他们出宗。本以为这样就可以避免前世的命运，可没想到，宗门大比上，骆恒便对杨若曦一见钟情，宗门也再次走上老路……
第三世，有了两次惨死的经验，他便决定杀了杨若曦，以绝后患。
可是说来也是奇怪，以他的实力，对付一个尚且只有十几岁的姑娘，本应该像捏死一只蚂蚁那么简单，可结果却不然，每次他一动杀心，都会被莫名其妙地阻拦。
有一次甚至离谱到，他招数都发出去了，却硬生生地从杨若曦身旁拐了个弯……
从那以后，他就知道，这个人他动不得。
结局自然和前两世一样……
第四世，第五世……
成器试过了很多种方法，有一世甚至他拼了命直接绞杀了杨若曦。那一次，他也确实成功了，虽然是以自己浑身功力散尽为代价，他也不曾后悔。
本来以为一切就会变好，哪曾想，死了一个杨若曦，又出了另一个‘杨若曦’。她们名字不同，长相也不同，各自所属宗门都不同，可奇怪就奇怪在，无论是哪一个，他们太一宗最终结局都会死得很惨……
他也不记得自己经历过多少世，从一开始的极力改变，到后来的听之任之，亲眼看着自己的宗门一次又一次被毁，他其实一直没有放弃寻找答案，一直到叶离的出现。
本来以为只是自己顺手救回来的一个可怜孤女，没想到，一切竟然改变了。
先是和叶离一起出门的几个弟子都没有受到蛊惑，然后大比上，不仅没有像前几世那样死很多人，四宗亲传甚至还诡异关系好了起来，就连跑到秘境中的魔族都被叶离带着四宗亲传一手解决了。
他一开始并没有把希望寄托在叶离身上，毕竟是个十几岁的小姑娘，他能做的，也不过是尽力庇护她长大而已。
但随着时间推移，他发现，叶离真的是一个变数！
这就让他不得不生出了希望：或许，叶离的到来能改变这一切呢？
“那师父，我们接下来该怎么办？”
叶离突然打断成器的思绪，问道。
“什么怎么办？”
成器大大的脑袋上顶着大大的疑问，“按照你的心情来呗！该玩玩，该杀杀！”
“不是，我们不是要拯救修真界吗？”
叶离脑袋上顶着个更大的问号。
“拯救什么修真界？傻丫头，修真界从来不是某一个人的修真界，同样，能够拯救修真界的只能是修真界的所有人，这可是我重生那么多次得出来的结论。”
成器听到她的话，却是摇了摇头，笑道，“师父跟你说这么多，就是想告诉你，有时候，无论你怎么努力，结局都可能不理想，反倒是有时候无心插柳，却能柳成荫……”
“哦~”
成器平时都不怎么说这些话的，叶离听得似懂非懂。紧接着，她就听到水镜对面传来赵长老的声音。
“你这老头，还打不打了？要打赶紧的，打完这把，我得去煮饭了！”
赵长老说着，挤到了水镜前，看到叶离，她脸上笑出了褶子，“哟，是小叶离啊，你又偷溜去哪儿玩了？什么时候回来？长老给你做铁锅炖妖兽肉啊……”
“行了，丫头，你自己玩去吧！记住，随心，随心！”
话没说完，赵长老就被成器推开了，只有叶离一个‘好’字传过去，还没来得及多打声招呼，成器就把水镜挂了……挂了……
叶离一头黑线。
如果她刚刚没有看错的话，师父和赵长老他们是在打麻将？
好家伙！
她还以为师父天天在打铁，结果他在打麻将！
谁懂啊，她也就上次关禁闭的时候把麻将做出来，在禁地玩了几把之后就没再摸过了。
师父在他们关禁闭的时候，绝对偷摸着看他们玩了！
啊啊啊！
此时，太一宗主峰上，成器挂掉水镜，看着不远处的麻将，脸上露出笑容：这玩意真好玩！
“搁那傻笑什么？快点来，这把输的人去宰妖兽！”
赵长老一个冷眼撇过来，脸大的铁勺子差点就盖到了成器脑袋上，幸好成器反应够快，身形一闪坐到了凳子上。
另外两人稳坐在椅子上，对此情景丝毫不以为意，甚至还喝了一口茶。
几人很快陷入厮杀。
另一边，被成器开导一番，叶离心情豁然轻松，不得不说骆小妹手艺不错，虽然食材不足，但做出来的味道还是不错的。
三人吃了个肚儿圆。
尤其是骆恒，对骆小妹的手艺那叫一个夸赞有加，时不时的还给叶离夹菜，根本就没有注意到骆小妹欲言又止的表情。
叶离：“……”
这好像跟她想的有点不一样啊！
“那个，二师兄啊，你是不是忘了什么事……”
眼看着骆恒吃完就想走了，叶离忍不住提醒道。
不是，二师兄你不是来给人家送清灵果的吗？
“哦对对对……”
骆恒一拍脑壳，这才恍然大悟，从芥子袋拿出一枚清灵果递给骆小妹，“小妹，这枚清灵果你拿着，服用后能够提升灵根品级，到时候你再参加考核，能进哪个宗门就看你的了。”
说完，他就招呼叶离往外走。
叶离：“……”
“恒哥哥，你，你不陪着我吗？”
骆小妹拿着清灵果，泪眼朦胧看着骆恒，也是一脸懵逼。


第342章先给她一个教训

“哦，对，你害怕是吧？放心吧，这清灵果没什么副作用，很快就能好的！”
骆恒挠挠头，把清灵果直接塞进骆小妹嘴里，然后就在一旁给她护法。
“呕~”
骆恒这动作可不轻柔，骆小妹差点没被清灵果给噎死，翻了下白眼，才将清灵果吞下去。
她整个人更懵了。
叶离：“……”
好可惜啊，差一点，今天她就能喜提被噎死的女主一枚了！
清灵果确实是难得一见的好东西，很快，叶离的神识就发现骆小妹体内的灵根杂质清除掉了，甚至在骆小妹身上反应更大，直接从一个普通的下品灵根，直接变成了上品灵根！
同样的东西，别人用能上一个阶层，女主用，就能上翻倍！
叶离都不由得咋舌：6！
要不是之前已经遇到过一个杨若曦，叶离表示自己真的很难有平常心对待这事。
贼老天真的太过分了啊！
想她，身为神族血脉，仙品灵根，拥有两世元神，还是先天灵体，可谓buf叠满，可特么还是敌不过老天的偏心，非要让她做炮灰……
叶离心里愤懑，转身不想再看。
“这里面有一些灵石，我们太一宗最近没有对外招收弟子，你拿着这些灵石，去其他宗门看看。”
另一边，骆恒塞了一个芥子袋给骆小妹，转头就发现叶离已经往外走了，他拔腿就追。
“小师妹，你跑那么快干什么？等等我啊！”
万一小师妹又想起冥夙怎么办？
他可得把小师妹看好了！
“二师伯，那个姐姐跟出来了。”
骆恒好不容易追上叶离，紫玉突然幸灾乐祸地指着后面，道。
骆恒一回头，就发现骆小妹跟了过来。
他眉头一皱。
“恒哥哥，我，我想跟你在一起……”
不等他开口，骆小妹握了握拳头，尽量平静道。
上辈子，恒哥哥对她一直都很好，不仅帮她进了太一宗，还经常送她丹药，后来她机缘巧合找到了清灵果，灵根变质，修炼速度也快了很多，恒哥哥自觉配不上她，却一直默默守护在她身边，直到他为了她而惨死在她面前。
她后悔了。
所以重生归来，她第一件事就是找到骆恒，想要尽量早一点对他好。
没想到，事情却跟上一世不一样了。
他看她的眼里虽然还是有疼惜，但却对她很是疏离，只给她清灵果，丝毫不提要带她去太一宗拜师，甚至刚刚，若是她不跟出来，他就直接走了！
走了……
骆小妹不理解。
骆恒同样不理解。
“你跟我们去干什么？”
骆恒皱眉看着骆小妹，“我们要去的地方很危险，以你的实力，跟上去说不定会丢了性命。你现在的任务，是要好好修炼，早日突破筑基……”
“你，你嫌弃我？”
骆小妹闻言，之前佯装的坚强是再也装不下去了。
她为什么到现在还是炼气期？
不就是因为这段时间，她都一直在想如何弥补他吗？为了等他，她都可以忍受别人的白眼，他居然这么说她！
“我什么时候嫌弃你了？”
骆恒大感莫名其妙，他就是实话实说啊，什么时候嫌弃谁了？
他家小师妹是个惹事精，虽然她通常不爱惹事，但是事情爱惹她啊！
小妹跟着他们，到时候他照顾不到，害了她怎么办？再说，她现在灵根品质提升上来了，目前最重要的就是好好找个宗门修炼。
跟他们到处跑能有什么出息？
“可是……她也没有修为，你都带着她，都是妹妹，恒哥哥你偏心……”
骆小妹期期艾艾地看着叶离。
叶离：“……”
好家伙，如果她没记错，她从头到尾就说了两个字吧？就这样，还能引来敌视？
果然不愧是炮灰体质啊！
骆恒的表情也一时间变得一言难尽起来。
“你说她没修为？”
他还没说话，江清清已经不知道抽了抽嘴角，不可思议地指着叶离，问道，“你不会，没听过她的名字吧？”
“叶离，五宗大比第一，正道亲传魁首，就连你刚刚吃的清灵果，都是我小师妹找到的……”
骆恒每说一句，骆小妹的脸色就煞白一分，等他说完，她已经脸上煞白一片了。
“二师兄别说了，我都害羞了……”
叶离伸出手往下压了压，不好意思道。
“……我说的都是事实！”
骆恒诡异地瞥了叶离一眼，卡壳了一下，才总结道。
“我……”
骆小妹看看叶离，又看看骆恒，咬着唇，瘦弱的身躯微微颤抖。
怎么会这样？
前世，叶离明明是青阳宗的弟子啊！
那已经是好几年之后了，灵根被挖，叶离只能转而做体修，那时候她已经是太一宗的内门弟子，去一个小秘境的时候，碰到叶离在跟一个妖兽打架，她便躲在暗处。只见叶离浑身都是血，却还是拖着一条断腿，爬上那妖兽的脑袋，徒手把妖丹挖了出来。
见她看过去，叶离抬头看了她一眼，那一眼，毫无人性，她当时就差点吓哭。
修真界的人都说，叶离是因为没了灵根，所以性情大变。
这一世，叶离居然成了恒哥哥的小师妹！
难道，是因为她的重生，所以改变了一些事情？
可这改变也太大了吧！
“骆小妹，你已经长大了，不能再这么任性！修仙不是闹着玩的，你好好想想吧！”
骆恒严肃道，“给我小师妹道歉！”
“对不起，是我误会了……”
骆小妹低下头，掩饰心底的不安。
如果是这样，那她就得加快速度了，她想过了，上天让她回来，一定是为了让她弥补上一世的遗憾。
现在恒哥哥不相信她没事，她只要尽快提升实力，到时候，就能够保护他了！
“紫玉，走了！”
叶离没对骆小妹的道歉表达任何看法，既然注定是对手，那她也没必要跟这些女主虚与委蛇，她直接招呼紫玉走人。
“嗯嗯！”
紫玉回头瞥了骆小妹一眼，抬手悄摸摸地甩过去一道灵气。
骆小妹站在原地，怔怔地看着三人走远，突然打了个哆嗦，她抱紧了自己的双臂。
见此情景，紫玉这才满意地敛下眸子，追上师父。
他讨厌刚刚这个女人看师父的眼神！
既然不能挖掉那双眼睛，那就先给她一个教训吧。


第343章锤爆他的脑袋

离开骆小妹的院子好久，叶离心里那种不舒服的感觉才消失了些，这种感觉很奇怪，面对江清清的时候就没有，虽然江清清总是时不时发神经，但总体来说还是挺合她胃口的。
可这个骆小妹就不是了，不知道怎么回事，叶离总觉得她身上有种违和感。
但因为没有看过这部分的剧情，所以叶离也搞不明白这种违和感从何而来。
想不明白就不想，反正师父都说了，该玩玩，该杀杀。
她现在可是奉旨摆烂！
总没人能说她了吧！
“师兄，我们现在……”
叶离有点无聊，‘饱暖思淫欲’不是白说的，刚刚吃饱，她现在有点困。
骆恒当即后脑勺的汗毛都立起来了。
小师妹是不是又无聊了？
无聊了是不是就又要想冥夙了？
正好旁边有两个人经过，似乎在说俗世什么什么的，骆恒当即脑海灵光一闪。
“小师妹，我们去俗世玩吧！你还没去过世俗界吧，据说那里有很多好吃的！”
骆恒道。
“世俗界？”
叶离果然来了兴趣。
反正苟也没有用，她还不如出去浪！
她倒要看看，贼老天到底能扔多少个女主来给她添堵！
“走走走，我们现在就走！”
想通了之后，叶离整个人都兴奋起来了，拉着紫玉就往前走。
“等等我啊！”
骆恒在后面追。
去世俗界要四大宗门的几个主城才有阵法，骆恒跃跃欲试地要御剑飞行带叶离二人，但被叶离拒绝了。
“不用，我自己御剑就行了。”
当初二师兄带她飞剑的恐惧还萦绕在她心口呢！
她可是发过誓，绝对不会坐二师兄的飞剑的！
“那好吧……”
骆恒十分可惜，他好想带小师妹飞的说。
“师父，二师伯的御剑术不好吗？”
紫玉歪着脑袋，问了个愚蠢的问题。
问问题的结果就是，叶离笑眯眯地把紫玉放到了骆恒的飞剑上。
“乖徒儿，多说无益，你自己感受一下吧！”
这话一出，紫玉明显感觉到了不对劲。
“紫玉你放心，师伯飞得可好了！”
可不等他后悔，骆恒就biu地一下，驾驭飞剑飞上了半空，然后一个天旋地转，飞剑在半空中来了个七百二十度转体。
“怎么样？师伯飞得如何？这可是我特意练习的高难度飞行技巧，怎么甩都不会掉下飞剑哦！”
骆恒嘿嘿笑道。
紫玉：“……”
他两只小手紧紧地抓住骆恒的衣服，压根不敢说话，就怕一张口会吐出来！
他发誓，以后再也不坐二师伯的飞剑了！
尤其是当他看到旁边，叶离躺在一张十分拉风的床上，一边吃着灵果，一边飞的时候，就恨不得倒退回一刻钟以前。
那时，他一定会捂住自己的嘴巴，让自己不要多说一个字！
可惜，世界上没有后悔药。
好在太一城不是很远，一个多时辰就到了。
这里比太一宗山下的镇子就要繁华多了，城池广大，里面商铺林立，或许是因为刚打败魔族，城里的人虽然不多，但几乎人人脸上都带着笑容。
三人在城外降落下来，紫玉再也忍不住，扶住一旁的树吐得小脸都白了。
骆恒讪讪：“那个，你怎么跟你师父一样倔呢？不舒服你要早点说啊！”
紫玉：“……”
他倒是想说啊，不是怕忍不住吐出来，再被二师伯给扔下飞剑吗？！
叶离同情地看了紫玉一眼，把狗子放出来。
“哎，看到没，不听主人言，吃亏在眼前啊……”
狗子幸灾乐祸地走过去，吐了颗丹药放在紫玉手上，一边窝在紫玉怀里找个好位置，一边趁机教育紫玉。
吃下丹药，紫玉的脸色以肉眼可见的速度好了起来，他深以为然地点点头。
师父说的都是对的！
他以后一定听师父的！
至于二师伯，哼！他太不靠谱了！
紫玉傲娇的一昂脖子，狠狠瞪了骆恒一眼，迈着两条小短腿，抱着狗子，赶紧跟上叶离。
被瞪的骆恒：“……”
不是，他真的以为他喜欢啊！难道不觉得这样很酷吗？
七百二十度转体，试问修真界还有谁能做到？
三人进了城门，叶离停在一家成衣店门口，不走了。
这家店占地不小，光是从外面看就能看到里面的衣服款式很多，关键是她刚刚看到了，里面还有送茶水，桌子上的点心也挺好看的，一看就很好吃的样子。
“小师妹，我还有衣服，不用买吧……”
骆恒不想进去，他买衣服都是几十套几十套买的，现在芥子袋里还有一堆呢！
“我们总不能穿亲传的衣服到处乱逛吧？既然去俗世，就要有俗世的样子，入乡随俗啊师兄，你不懂吗？不会吧？你以前没去过俗世？”
叶离理直气壮道，然后眯起眼睛，疑惑地看着骆恒，“二师兄，你突然要带我去俗世界，该不会是想把我们师徒带去卖掉吧？”
她一边说这话的时候，一边已经往成衣店踏进去了。
店掌柜听到外面有声音，正要出来迎接，走到一半，就听到叶离后半句话。
卖，卖人？
这，这是他能听的吗？
店掌柜看了看叶离，又看了看乖巧跟着叶离进门的紫玉，嗯，小的只有炼气期的修为，大的完全没有修为，而且两个都长得很好，最近修真界的确有传言，说有魔修到处在抓人。
不过这个少年看起来挺正派的，想不到竟然也会做这种事！
实在是世风日下啊！
骆恒：“……”
“你那是什么眼神？我小师妹开玩笑的！”
骆恒狠狠瞪了掌柜的一眼。
这人什么意思？干什么用那么怀疑的眼神看他啊！
“姑娘，你们是太一宗的弟子吧？要是真的遇到危险，你告诉我们，没事的，我们这些店铺都是受太一宗保护的，我还有太一宗外门管事的传音符！必要时候，我可以给你用，你不用怕……”
掌柜的不屑地瞥了骆恒一眼，没搭理他，而是凑到叶离身边，小声道。
能在太一城把铺子开得这么大的，他可不是一点背景都没有的，所以掌柜的有恃无恐。
当然，只是掌柜自以为的小声。
骆恒在旁边早就听得清清楚楚了。
“我都说了，我小师妹她是开玩笑的！我们本身就是太一宗的弟子！”
骆恒气急，竟然还想向外门管事告状？
笑死了，外门管事管得着他们吗？！
“小师妹，你说句话啊！”
他哀怨地看向叶离。
再不说话，他就要被冤枉死了！
“噗！”
叶离笑得眼泪都出来了。
“掌柜的放心，他不敢的。”
叶离冲掌柜的眨眨眼，翻手拿出了一把大锤子，“要是他真敢，我就锤爆他的脑袋！”


第344章不会这么巧吧？

“哎哎哎！那姑娘你自己当心，你年纪小，千万别被人骗了！”
掌柜的愣了一下，这才知道自己看走了眼，乐呵呵的带着三人进门，“三位要点什么？”
“哼！”
骆恒重重地哼了一声，大马金刀地往椅子上一坐，“我身上这种衣服，给我来二十套！”
“要同款式，同颜色的！”
骆恒强调。
只要他的衣服都是同一种款式，那么选择恐惧症就追不上他！
“掌柜的，有他能穿的衣服吗？”
叶离没急着开口，走到一张空着的桌子前坐下，然后才指着紫玉，问掌柜的。
“有的有的，几位请稍等！”
掌柜招呼一个伙计过来给叶离倒茶上果盘，自己则带着几个伙计，没一会儿，就抱了一堆衣服果然，一件件在叶离面前展开，叶离带着紫玉，随手点点点。
“这个，这个，这个……都拿去试试。”
紫玉还是第一次逛街买衣服，所以很高兴地就拿着衣服去试了，根本不知道，接下来等着自己的，还有无数套……
掌柜让一个伙计进去帮忙，紫玉每试完一套，就走出来给叶离看。
叶离一边啃着灵果，一边点头。
“好看。”
“非常好看。”
“我家徒儿穿什么都好看！”
……
紫玉一趟一趟的换衣服，叶离两眼放光，一次又一次地点头。
紫玉原本满是喜色的小脸以肉眼可见的速度变得苍白起来，一双水灵灵的大眼睛都有些暗淡无光了。
“师，师父，我可以不换了吗？”
在又一次叶离指着一套衣服让紫玉去换的时候，紫玉终于忍不住脚下一个踉跄，可怜兮兮地问道。
“啊，你累了吗？”
叶离放下茶盏，有些意犹未尽地看着剩下的各色衣服，半晌才犹豫点头，“那行吧，掌柜的，把他刚刚试过的，都给我包起来！”
“师父，用不了这么多吧？”
紫玉人傻了，他刚刚试了有几十套衣服了，这得穿到什么时候？
“什么用不了？放心，你师父有的是灵石！以后你就每天一套，不许穿重复的！”
叶·豪门·离豪气地一摆手，表示他不用担心。
而她自己，则在掌柜的推荐下，选了一套嫩绿色的裙子，缺心眼自告奋勇地帮叶离梳了个堕天髻，额头上缀着一颗水滴形的宝石，刚走出来的时候，差点没把骆恒的眼睛闪瞎掉。
“小师妹，这真的是你？”
骆恒围绕着叶离转了三圈，还是有点不敢相信，伸手就想去扯叶离的头发，被叶离一巴掌拍开。
骆恒手上立刻出现一个红巴掌印。
“哦，是真的小师妹……”
骆恒甩甩手，傻笑道，“小师妹，没想到你能这么漂亮！”
叶离：“……”
她本来就很漂亮好吧！
以前只是没有打扮而已！
“缺心眼，没想到你还会梳头发，真不错！”
叶离用意识赞了一句。
“嘿嘿，是我上次跟昆仑姐姐学的，主人喜欢的话，以后每天我都给你梳哦！”
缺心眼高兴地在原地转圈圈，幸好昆仑姐姐在的时候，她积极请教了一下，要不然，还真的很难找到表现的机会呢！
“姑娘，小公子，你们是要出远门吧？我们如意阁在整个玄灵大陆上都有分店，如果有需要，持这枚令牌，便可以享受最高级别的待遇。”
掌柜的乐得眼睛都眯成了一条缝，除了给叶离打折，在几人出门前，还给了叶离一枚令牌。
紫檀木的令牌，上面刻着一枚如意的形状，角落里有个小小的印章，刚拿到手上，叶离就感觉到了微弱的灵气。
虽然不多，但却是防止令牌被仿造的关键。
“哦？那世俗界也有你们的分店吗？”
叶离还挺好奇的，于是问道。
“几位也要去世俗界？”
闻言，掌柜愣了一下，问道。
这个‘也’字就挺有意思的。
“最近很多人去世俗界吗？”
叶离挑了挑眉，不会这么巧吧？
“是啊，也是奇了怪了，几十年都没见过那么多人去世俗的，难道真有什么宝贝要现世？”
掌柜说着，摇摇头，失笑出声。
世俗界灵气稀薄，能有什么宝贝？
估计也就是以讹传讹罢了！
“走走走，二师兄，我们也去凑凑热闹去！”
告别掌柜的，叶离和骆恒三人迫不及待地往传送点走去。
“掌柜的，他们不过是消费高了点，您为什么要给他们令牌啊？”
三人一走，如意阁的伙计不解地问道。
这种令牌一共也没有几枚，两只手都数得过来。虽然说这三人一次性消费得是挺多，也没讲价，但是这种客人又不是没有，他不懂，为什么掌柜的偏偏对这三人刮目相看？
“你懂什么？你以为他们只是普通的修士？”
掌柜的白了伙计一眼，“你刚刚听到那个小孩叫那位姑娘叫什么吗？师父！你想一下，整个修真界，除了那位，还有哪个师父这么年轻的？”
“掌柜的意思是，她就是传说中的修真界亲传第一人，太一宗的亲传弟子，叶离？！”
伙计倒抽一口凉气，天哪！他们是什么运气，竟然有幸接待过这位人物！
“十有八九！”
掌柜的高深一笑，“你们呀，平时招子放亮点，学着点吧！”
伙计们齐声应是。
另一边，叶离三人已经到了传送点，这边是有专人看守的，两人登记了一下，将实力压到金丹以下，进入传送点，再一睁眼，已经到了世俗界。
“哇哦！”
这里还挺漂亮的！
叶离没来过世俗界，顶多也就是在水镜上看到过一两条关于世俗界的传闻。
但一般修士又对灵气稀薄的世俗界十分嫌弃，于是导致叶离一度以为，玄灵大陆的世俗界很穷。
但结果很显然不是。
三人所在的城池依旧是店铺林立，只不过街道两旁卖的不是灵器灵植妖兽蛋什么的，而是各种胭脂水粉，酒肆饭馆，一阵风吹来，美人身上的胭脂味随风吹来，熏得叶离都要醉了。
叶离一抬头，就看到一群穿着清凉的美人正袅袅婷婷地进了一个酒楼。
“美人！是美人啊！二师兄，走，我们快跟上去看看！”
叶离嘴角都要咧到耳朵根了，这种大饱眼福的机会可不多！
“小师妹，稳重，稳重啊！”
骆恒被叶离拉着，痛心疾首地提醒，“你现在可是淑女！淑女啊!”
果然，小师妹穿得就算再淑女，骨子里也还是那个一锤子能锤爆魔物脑袋瓜的暴力狂！


第345章又有女主出现了！

“哦对对对，我差点忘了！”
叶离迈出去的脚步收了回来，她随手拿出一块和衣服同色的纱巾蒙在脸上，走了两步，又低头对紫玉叮嘱：“紫玉，记住，从现在开始，出门在外，叫我姐姐，知道吗？”
“师父，”
紫玉大大的眼睛里是大大的疑惑，“为，为什么啊？”
“因为我喜欢听。”
叶离弯腰捏了捏紫玉圆嘟嘟的小脸，大步朝酒楼走去。
骆恒随后跟上，顺便把一脸懵逼的紫玉给带上了。
三人刚进酒楼，一个人影就‘咕噜咕噜’滚了下来，刚好滚到叶离脚边。
叶离：“……”
叶离目不斜视地跨过地上的人，准备上二楼。
那滚下来的人却猛地扯住了叶离的裙角。
“救，救命……”
地上的人抬起头，露出一张青青紫紫的脸，一只眼睛又肿又黑，尤其是中间的鼻梁，更是歪到了一边，上面还能看到一个鞋底印子。
叶离：“……”
好丑！
好晦气！
再往下看，看到自己原本干干净净的裙角上，印着一个丑不拉几的血手印，叶离的脸瞬间拉了下来。
“你，弄，脏，我，衣，服，了！”
她刚刚买的新裙子啊，好贵的！
男人：“……”
不是，你长得这么漂亮，穿得跟个仙女似的，怎么说出这么冷血的话的？
难道此时你不该温柔善良地安慰他这个可怜人，把他扶起来，顺便帮他讨回公道吗？
男人一时间反应不过来，怔怔地看着叶离。
见他还不撒手，叶离皱了皱眉，身上灵力轻轻一荡，男人就被无形的灵力给震得往后倒去。
楼上传来声声丝竹声，叶离弯起眼睛，顺手给自己捏了个清洁术，把那个惹人厌的血手印去掉，没再看地上的男人第二眼，快步上了楼梯。
“师……姐姐，等等我们！”
紫玉和骆恒急忙跟了上去。
叶离刚上二楼，顿时感觉眼前一片白光，差点没给把眼睛闪瞎过去。
定睛一看，只见这次的女主是一个明艳的大美人！
美人一身红衣，孤独地坐在那里，凤眸睥睨万物，一副全天下都欠我的表情。
又有女主出现了！
叶离第一反应就是转身想走，不过她很快就反应过来，她现在可是奉师父之命摆烂的，干嘛要跑？
“小师妹，你愣着干什么？不是说要来看……来吃饭吗？”
骆恒走到一半，不防叶离突然停下，差点撞到鼻子，顺着叶离的目光一看，就看到一个红衣女子坐在那里，自家小师妹正呆呆地看着人家！
“你俩认识？”
骆恒脱口而出。
叶离幽幽看了骆恒一眼。
“额，那个……说快了，呵呵……”
其实话一出口，骆恒就后悔了，自己和小师妹才刚来，怎么可能认识对方？他尴尬地挠了挠头。
叶离：“……”
倒是对面的美人女主朝着两人笑了笑。
“几位不如一起？”
美人问。
骆恒左看右看，有些纠结，这酒楼不知道怎么回事，生意特别好，整个二楼大厅，除了对方那一桌，其他竟然都是满的！
而且，之前在楼下看到的美人都在对面的一个包间里，包间门开着，从那个位置正好能看到。
骆恒唉声叹气，过不过去呢？
过去呢，他们都不认识对方，怪不好意思的。
不过去呢，人家都盛情邀请了，不去是不是有点大头了？
“小师妹……”
骆恒看向叶离。
“好啊！”
叶离眨眨眼，怕个毛线啊！女主还能吃了他们不成？
不过让叶离没想到的是，美人女主并没有第一时间找她battle，甚至整整一顿饭的时间，人家都在安静地吃着自己的饭菜，并没有多跟叶离几人多说一句话，就像是，刚刚那句话就是随口一说，对他们完全没有兴趣似的。
吃完之后也不等三人，而是径直下了楼。
等三人吃好下楼结账，才知道，人已经结过了。
“小师妹，你认识那位姑娘？”
骆恒不经好奇起来。
“不认识啊。”
叶离摸着下巴，“大概，她是看上二师兄你了吧！”
“不可能！”
骆恒当即一蹦老远，并且在胸前用双手打了个叉，一副良家妇女生怕被侵犯的样子，眼睛瞪得老大，“我可是她得不到的男人！”
叶离：“……”
好好好，你现在也不要脸了是吧！
紫玉不明白自己师父和师伯在说些什么，走了好几步才发现两人正在大眼对小眼，连忙喊两人。
两人齐齐跟上。
紫玉是第一次出门游玩，看什么都新鲜，一会儿就从这个摊子窜到另一个摊子，平时看着跟个小大人似的，结果一出门，好家伙，全还给刘长老了是吧！
叶离也不慌，难得来一次世俗界，她跟来进货似的，凡是紫玉看过一眼的东西都买了下来，没看过的只要是吃的也都打包了一份。
碰到格外好吃的，还会多加一份。
反正有空间，又不会坏，来都来了，总不能白来一趟。
于是，一个时辰，三人还在一条街上没逛出去。
一直到夜色四合，三人才终于停下来。
随便找了个客栈住下。
第二日，三人又开始新一轮的扫荡。
不过总是这么扫荡显然是没什么意思，就连紫玉都有些提不起精神，没有了第一天到处乱窜的热情。
就在这时，三人被一群人围住了。
“就是她，上，把他们都给本少爷抓起来！贱人，竟然敢嫌弃本少爷脏！都给我上！男的打死，剩下两个，等本少爷玩腻了，打断手脚，卖进青楼去！”
一个鼻青眼肿的男人从人群后冒出来，指着叶离三人叫嚣。
“你在狗吠什么？”
骆恒气死了，他好不容易带小师妹出来玩一下，怎么就有这些不长眼的凑上来呢？
男人张嘴刚要说话。
“既然不会说话，那就干脆不要说了！”
骆恒扬手一道劲风已经甩了过去，男人张了张嘴，一口牙齿一个不落，全部掉在地上。
男人：“……”
不是你让我说的吗？
他悲愤不已，示意带来的那些人上。
但这些普通护卫，就算能打，哪里比得过骆恒这个正经修士？骆恒一人甩了他们一巴掌，没几个呼吸的时间，地上就多了一个叠罗汉。
“里们，里们别得鱼……”
男人咬牙切齿，从怀里掏出一个玉牌，用力捏碎。
“二师兄，这好像是我们修真界的召唤玉牌吧？”
看到这个熟悉的玉牌，叶离眸光闪烁了一下，好家伙，她运气这么好的吗？来世俗界第一天就遇到了修真界的老乡？


第346章又见领域

“有点像。小师妹，他这是要摇人啊！”
骆恒狐疑地点点头，感觉有点像，但是又有点不像。
他抓了抓后脑勺，总觉得有什么被他忽略了。
“那我们走？”
叶离眨眨眼，这可是她难得的假期！上前恨恨踹了无牙男子一脚，叶离然后抓起紫玉的手，转身就跑。
骆恒：“……”
他就知道！
每次跟小师妹出门，都会遇到状况。
哎，但愿这次遇到的事能小点吧！
他只是想带着小师妹出来散散心，并不是想出来找刺激的啊！
“让你摇人！”
骆恒气呼呼地跟着朝无牙男子脸上踹了一脚，给他脸上印出一个大鞋印子，这才跟着跑了。
三人这速度把周围的人都给惊呆了。
不是，你们刚刚不是打赢了吗？
跑那么快干什么？
无牙男子被接连踹了两脚，前天晚上好不容易擦了各种药才养好的鼻子又被踹歪了，当即就想爬起来拽住两人不让跑。但奈何，他身上还有十几个护卫。
只能眼睁睁地看着三人跑出视线。
很快，他摇的人就到了。
是一个鹤发童颜的老头，老头手上拿着一个白色的拂尘，一副仙风道骨的样子。
“老祖，老祖，救命啊！”
无牙男子张着没牙齿的嘴喊。
老头一眼看到他的惨样后，气疯了。
“是谁？！是谁把你弄成这样的！”
老头疯狂挠头大喊，仙风道骨的气质荡然无存，滂湃的灵气从他身上泄露出去，周遭的人可遭殃了，一个个被掀翻出去好几米。
尤其是男子身上的那些护卫，更是被震得吐了好几口血，趴在地上起都起不来。
“老祖，老祖，是谢紫菱那个贱人的朋友！我昨天亲眼看到他们坐在一个桌子上吃饭的！”
无牙男子看到自家老祖这么威风，顾不得脸上还肿疼着，急忙爬起来，指着叶离三人跑远的方向喊道。
“放心，有老祖在，不就是一个女人吗？老祖这就帮你把她们都抓回来！到时候你想怎么处置就怎么处置！”
老头冷哼一声，手中拂尘一挥，掐指算了算，突然眉尾一扬，得意道，“找到了！”
说罢，拎起无牙男子，两人瞬间从原地消失。
另一边，叶离刚和骆恒带着紫玉跑着跑着，突然感觉周围空间扭曲了一下，三人眼前一黑，再睁眼时，周围的喧嚣消失了。
三人出现在一片大海上，脚下只有一叶扁舟，还是一叶已经沉了一半的扁舟！
“师父，这是哪儿呀？”
紫玉疑惑地问道。
“是啊，我们刚刚不是在街上吗？”
骆恒刚刚只顾着跑路了，突然发现自己到了海上，差点一个没反应过来，掉进海里，他心有余悸接道。
“如果我猜得没错的话，应该是那谁谁谁的领域吧。”
叶离摸了摸下巴，有些怀疑。
她自己就有领域，对于领域这东西还是挺熟悉的。他们几个刚到世俗界，唯一跟他们结仇的就只有被她打掉一口牙齿的无牙男子了。
“那谁谁谁是谁啊？”
骆恒更加不解了，大大的脑袋上顶着大大的问号。
叶离白了他一眼，龇了龇牙。
“哦哦哦！他啊！你的意思是，他摇的人到了？”
看着那一排大白牙，骆恒这下反应过来了，他惊呼，“这么快！”
叶离也觉得挺快的。
当时两人认出来那是召唤玉牌后，拔腿就跑了，没想到，两人才跑出一条街，人就到了。
唯一的解释就是，那人也在附近！
叶离无语吐槽：她就知道，这个体质真的是没谁了！
“师父，那我们怎么办？”
紫玉适时问道。
“还能怎么办？来都来了……”
叶离生无可恋，看着不远处翻腾的浪花，想了想，从空间拿出一条船来。
骆恒都惊呆了！
“小师妹，你，你怎么还有船啊？”
他问。
“不记得了，好像是从哪个修士手中捡的吧。”
叶离嘿嘿笑道。几乎每个落到她手上的修士，都得留下点东西，这东西具体是谁的她哪里记得？
骆恒想了想，默默给叶离点了个赞。
“就是你们三个，伤了本座的家人？”
三人刚在船上站好，老头就带着无牙男子出现了，老头一手拿着拂尘，一副高高在上的样子，目光阴鸷地看着叶离，“本座给你们一条明路，把她交给本座，可以饶你们两个一命！”
“不可能！”
“真的吗？”
骆恒和叶离同时开口。
“小师妹，你说什么呢？师兄怎么可能把你交给他？”
听到叶离的话，骆恒不高兴了，猛地回头，“在你心里，师兄就是这种人？”
“你可以是。”
叶离小声道。
“那好吧~”
骆恒当即改口。
叶离当即眼珠子都瞪大了：不是，二师兄你就不再坚持一下的吗？
骆恒拉着紫玉往后退。
“不行，老祖，刚刚那个男的也踹我了，我要他们都死！一个都不能放过！”
无牙男子见此，激动地喊道，“贱人，哈哈哈哈，今天就是你们的死期！”
“贱人骂谁？”
叶离皱了皱眉，淡淡问道。
“贱人骂你！”
无牙男子想也不想回道。
“是啊，贱人只会到处喷粪……”
叶离耸耸肩，鄙夷地看向他，“又菜又爱玩！”
“啊啊啊！老祖，她骂我！她骂我啊！你快替我杀了她！”
无牙男子总算是反应过来了，憋得面红耳赤，拉着老头的衣衫，激动道。
“宝儿乖！宝儿乖！老祖在呢！放心……”
老头抱着无牙男子一顿哄。
叶离：“……”
骆恒：“……”
紫玉：“……”
“师父，他也是小孩子吗？”
紫玉拉了拉叶离的衣摆，小声嘀咕道。
“咦，别学他，乖啊！他啊，这种叫巨婴！”
叶离急忙蹲下来，教育紫玉。
“巨婴？”
紫玉小小的脑袋瓜上是大大的问号，“巨婴是什么啊师父？”
“巨婴就是自己啥也不会，就知道找家长的人，像他这样的，咱可千万别学他知道吗？这种人说不定连拉屎都要他家老祖给他擦！”
“啊？不会吧！”
紫玉惊呆了，他才六岁，但是都会自己擦屁屁了，那人那么大了，怎么能做那种事！
“谁知道呢！你看那老头还叫他宝儿呢！只有婴儿才会被叫做宝儿……”
叶离不以为然道。
“贱人，找死！既然你们这么团结，那就一起死吧！”
老头终于把宝儿哄好了，听到叶离这话，他气极反笑，一扬手，一道十几丈高的海浪朝着三人的船卷来。


第347章禁空领域

叶离脚下的小船也不知道是哪个修士留着的，但修士芥子袋里面空间并不大，所以这艘小船的体积也不大，总共也就两三米长。
三个人站在上面，跟对面卷过来的十几丈的浪花一比，显得十分渺小，小船顿时晃悠起来。
一开始，小船静止在海面上还不觉得，这会儿一开始晃悠，三人就也跟着左摇右晃起来。
“小师妹，他这是什么领域啊？”
骆恒感觉自己有点想吐，用力抓住小船的船弦，“我怎么感觉有点头晕目眩的？”
“二师兄，你不会是晕水吧？”
叶离咯噔一下，这是她没想到的，毕竟二师兄飞剑飞成那样，他自己都不晕，区区海浪而已，他晕了？
“可能，也许，大概……吧……”
骆恒白着脸，随着浪头越来越近，他颠得更厉害了，话没说完，只感觉喉咙一阵温热，‘呕’的一下，趴在船舷上吐了起来。
“小师妹，咳咳，我，我算是明白你晕剑的感觉了……”
一边吐，骆恒一边把剑拿出来，想要御剑离开。
然而，他口诀默念了好几遍，飞剑却是纹丝不动。
骆恒懵了。
他又试着自己飞起来离开小船，结果才刚飞起来不到一丈高，就感觉整个人压了一座山似的，累得不行，只能再次落在船上。
“完了，小师妹，我的修为没了！”
骆恒急得不行，连晕吐的感觉都少了不少，“这是怎么回事啊？！”
身为修士，没了修为，那不等于任人宰割吗？
“应该是禁空领域……”
叶离摩挲着下巴想了想，道。
“什么？禁空领域？”
骆恒没有领域，对于这种东西十分好奇及羡慕，“就是进入这个领域，所有东西都禁止飞行吗？好羡慕，好想要！”
“想要？那我们试试看，能不能把他这个领域抢过来？”
叶离说着，将骆恒拎起来，连同紫玉一起，三人一起站在船中间靠前的位置。
“小师妹，你，你干啥？”
骆恒不明所以，下一刻，他就发现自己正在缓缓地往前移动。
“不是，小师妹，虽然我们要死了，但是我还不想死啊，我们没必要啊啊啊没必要去送死吧……”
眼看着叶离居然把船往海浪的方向驶去，骆恒连忙惊呼起来。
只不过，他的声音很快淹没在巨大的海浪声中。
另一边，拂尘老头和他的宝儿看到叶离三人居然没驾着小船逃跑，反而还朝着海浪迎过去，都露出得意的神色。
“贱人，去死吧！”
叫宝儿的无齿男子恶狠狠盯着小船道。
眨眼间，小船被卷过来的海浪淹没，不见了踪影。
“完了，呜呜，小师妹，我要死了，都是师兄不好，不该为了让你忘记冥夙，而带你出来游玩，你要是死了，我可怎么跟师父交代啊呜呜……”
海浪中心，骆恒整个人瘫在船上，抱着叶离的大腿，闭着眼睛大声哭嚎道。
“什么？忘记谁？”
叶离控制着小船，听了一耳朵，但没听全，于是回头莫名其妙地问了一句。
“呜呜，都是师兄的错……”
骆恒根本没听叶离在说什么，还在自顾自的闭着眼睛大喊。
直到紫玉小声提醒一句：“二师伯，你别怕，我们还没死呢！”
怕？
怕什么？
他才不怕呢！
“你睁开眼睛看看，好好玩啊！”
紫玉的声音越发兴奋了。
骆恒睁开眼睛一看，发现自己几人坐着的小船非但没有被浪卷进去，还出现在了浪头上！
“哇啊啊！好高！”
小师妹用一个奇怪的姿势站在前面，看起来怪模怪样的，但很奇怪，随着她的动作，小船竟然在此起彼伏的浪潮中稳稳地，丝毫没有要被打翻的意思！
另一边，宝儿和拂尘老头发现几人还好好的活着，拂尘老头脸色变了变，随即又拿起拂尘挥舞了好几下，瞬间功夫，海面上狂风大作，一个又一个巨浪朝着三人打来。
好不容易站起来的骆恒被晃得差点摔倒，幸好被叶离一把扯住了。
“二师兄，你来控制小船，我去把那老头解决掉！”
叶离给骆恒塞了一颗防晕丹。这还是她当初学御剑的时候炼制的，后来御剑多了，习惯了之后，这些丹药就没有了用武之地，一直放在空间里，现在终于能用了。
“啥？我不行的！”
骆恒只感觉嘴里有什么东西滑进去了，天旋地转的感觉是没了，但是小师妹的话却让他望而生畏。
“师父，我来吧！”
倒是紫玉很热情地在旁边毛遂自荐。
叶离没搭理他，把嘴里鬼叫着的骆恒拉到自己刚刚站着的位置，简单地教了几下，骆恒嘴里喊着不行，但还是很快就控制好了小船。
“小师妹，我们这么下去也不是办法啊，得想办法上岸才行！”
骆恒控制小船，试图靠近岸边，但试了好几次，都被翻过来的浪给推远了，有些着急道。
叶离点头。
的确，这毕竟是别人的领域，虽然目前这个领域有禁空的技能，但谁知道接下来还会遇到什么？自然是早出去早好。
“哎，要是上次葫芦没给师父打酒就好了。”
看着汹涌的浪花，叶离忍不住懊恼地嘀咕道。
“师父，你说的是这个葫芦吗？”
这时，旁边伸出一只小手，手上赫然抓着一只眼熟的葫芦。
叶离眼睛一亮：这不正是她从许愿盒手里诈来的那只吗？！
就见紫玉把葫芦倒转，海水就像是遇到了虹吸效应，从海里源源不断地往葫芦里面吸。
不一会儿功夫，海水就少了一大半。
“好样的！”
叶离揉了揉紫玉的小脑壳，夸了一句。
紫玉嘿嘿傻笑，葫芦吸海水的速度更快了。
看到这情景，岸上两人惊呆了。
“老祖，这，这是怎么回事啊？”
宝儿作为一个普通人，他还从来没有看到过这种情景呢！
“宝器！这绝对是宝器！臭小子，你可害死你老祖我了！这三个贱人背景不一般啊！”
老头看看自己手中的拂尘，又看看紫玉手中的葫芦，再看看已经少了一半海水的海面，又慌又急，眼神中还带着不加掩饰的觊觎，沉声喝道。


第348章浮生秘境

“老祖，你之前可不是这么说的啊！”
男人张着没有一个牙齿的嘴巴，心里十分不满。
哼！老家伙！
高兴时就叫人家宝儿，不高兴的时候就叫人家不肖子孙！
当年要不是我们刘家举全族之力培养你，你能拜入仙门？现在只是让你帮忙教训几个人，就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子！
别以为他不知道，这老货这次回来，又从家里拿了不少好东西去！
哼！这些本来都是他的！
“行了行了，别废话了，站一边去！”
拂尘老头闻言抽了抽嘴角，但事已至此，他也没有办法，领域疑似坏了，他要是再不把叶离几人杀了，师父真的会杀了他的！
这个领域是他们宗门的宝物，为了这次的任务，师父特意交给大师兄的，刚刚他为了救人，求大师兄给他装逼用的，完成任务之后，还要还给师父的。
但这个葫芦就不一样了，抢到可就是他的了！
打定主意，老头黑着脸，拿着拂尘朝着叶离三人冲过来。
活了这么大，他当然不是什么意气用事的，他虽然是元婴的境界，但是所有进入世俗界的人，境界都会被压迫到金丹期以下，这也是他敢动手的底气。
若是在别的地方，他还真不敢！
拂尘老头打定主意要弄死叶离三人，因此下手毫不留情，手中的拂尘瞬间化作万千利剑，明明只是细丝而已，却带着雷霆万钧的力道，只要碰到，就会被切割成无数个小块。
这是他引以为傲的一招。
拂尘丝本来就细，不仔细看根本就看不见，又是突然出招，在加上还有领域加成，老头以为拿下叶离是十拿九稳的事情。
然而下一刻，他眼珠子瞪大。
只见一柄青铜剑不知何时已经横在他脖子上。
刚刚还远在海面上的少女微笑着歪着脑袋看着自己。
“你，你别乱来，我，我可是不落天的外门弟子！你们要是动了我，不落天不会放过你们的！”
老头惊恐大叫。
“不落天？”
叶离皱了皱眉，看向骆恒，“二师兄，不落天是什么地方？很厉害吗？”
没听过啊！
“不落天是海外三大宗门之一，严格来说，也是属于修真界的，只是海外这些修士都自认为高人一等，平常不太到玄灵大陆上来……奇怪，不落天的人怎么会到世俗界来？”
不仅到了修真界，甚至还跑到世俗界来了，真奇怪。
骆恒皱着眉，兀自沉浸在思索中，老头还以为他们是怕了，开始抖擞起来。
“是啊！怕了吧！怕了就乖乖放老夫离开！我大师兄他们可就在附近……”
话没说完，就感觉脖子一热，有什么东西流了出来。
“啊！血！”
他抬手一抹，顿时就慌了，惊恐地看着叶离。
“现在我问，你答，你的，明白？”
叶离一只脚踩在不知道从哪儿拿出来的椅子上，用青铜剑拍拍老头脸颊，问道。
“明，明白……”
老头魂都快吓出来了，哪里敢不明白，不明白多得明白了。
另一边的青年就更惨了，只见他脸色惨白，一滩屎黄色的液体从他脚下蔓延开来，然后两眼一翻，晕死了过去。
叶离嫌弃地眨眨眼。
不是，就这点胆子，也好意思学别人大放厥词？
“咦！好脏！这么老了还尿裤子！”
缺心眼小萝莉不知道啥时候冒了出来，站在一边，嫌弃地拍拍自己身上的小裙子，不太高兴地嘟着嘴嘟囔道。
在叶离的逼问下，老头很快交代了一切。
他是不落天的外门弟子，在世俗界的本家姓刘，进了不落天后，改名全真。至于昨天拉着叶离衣角的那个青年，则是刘家本家的嫡系——刘继祖。
叶离联想到在酒楼看到的女主谢紫菱，不难猜测，这刘继祖就是个炮灰反派。
至于她之所以会被针对，呵呵，估计又是这炮灰体质在搞事吧！
“老头，你也太惨了吧！这么一大把年纪了，还是个外门弟子，啧啧，就你这资质，还值得后辈去继承？”
骆恒一脸嫌弃地瞥了刘全真一眼，吐槽道。
刘全真：“……”
刘继祖：“……”
不是，你们当着他们的面吐槽人家，好意思吗？
师兄妹二人觉得没啥不好意思的。
叶离甚至还煞有介事地点了点头：“是挺惨的。”
“你们不落天来世俗界做什么？”
叶离把青铜剑收了起来，继续问道。
“你们不知道？”
听到她问这个，刘全真脸上浮现出一抹诡异的笑容，看向叶离的眼神中也似乎带了些轻蔑。
不过，不等他话说完，腿上就挨了一脚。
“咔擦！”“啊！”
刘全真的腿骨断了，顿时惨叫出声。
“臭老头，敢笑话我主人？再嚎一声，我踹死你哦！”
缺心眼踹完，插着小腰凶神恶煞地骂道。
刘全真：“……”
这下，他是痛得想说都说不出来了，捧着断腿大口喘着粗气。
“快点回答我主人的问题！”
缺心眼道。
“我们得到消息，浮生秘境开启的入口在这里，这几天就要开启了……”
眼看着缺心眼又要抬脚，刘全真面皮一跳，慌忙道，“我知道的都已经告诉你们了，姑奶奶，您就放了我们吧！我再也不敢了……”
他倒是能屈能伸，跪在地上就对着叶离磕起头来。
叶离嘴角抽了抽，刚要说话，就感觉整个领域震动了一下。
一种极为危险的感觉涌上心头，叶离一手扯着骆恒，一手扯着紫玉，迅速往后退了退，至于缺心眼，早就在叶离动身的时候，融入青铜剑中，自动守护在叶离周身。
而刘全真和刘继祖就没那么幸运了。
两人见叶离几人突然后退，还没来得及反应，就听到头顶‘啵’的一声脆响，原本笼罩在几人头顶的领域瞬间破灭。
随即，一张血盆大口就朝着两人扑了下来。
“啊！救命……”
两人只来得及发出一声惨叫，就被那张血盆大口咬掉了半个身子。
“咦，好惨！”
叶离感叹道，目光掠过只剩下屁股以下的两具尸体，心里有点可惜。
可惜了，挺好一个领域，就这么破了。
早知道早点让那老家伙交出来了。
哎，浪费。


第349章大块头，看这里

“嘿，大块头，看这里！”
叶离正感叹间，突然一个身影从他们面前掠过，少年脚下踩着飞剑，一只手上拿着一个奇怪的瓶子，另一只手上还拿着一把扇子，正在用力地对着瓶口扇着。
随着他的动作，一股难以言喻的味道也随之飘散到空中。
那蟒蛇本来准备继续攻击叶离几人的，闻到了这个味道，竟然放弃了他们，一转头，追着少年而去。
这……
叶离表示有点懵。
“还愣着干什么？跑啊！这紫金蟒可不会看你们年纪小就放过你们！”
又一个青年从几人面前跑过去，他一边跑，一边冲着远处比了个手势。
顺着他的手势方向看过去，叶离就看到前面稍远的地方有好几个人，他们正在合力拽着一个大铁笼子。
联想到刚刚他们的动作，显然是想把紫金蟒引去陷阱那边。
“这位兄台，这里是哪儿？”
眼看着又有一个人跑过去，骆恒忙拽住那人的衣服，问道。
“不是吧？你连这是哪儿都不知道？那你怎么进来的？这里是浮生秘境啊！”
那人被拽住，脚还保持着往前跑的动作，听到骆恒的问话，他表情诡异，一边说，一边试着挣脱骆恒，结果挣了挣，发现挣不开，干脆挥剑直接把骆恒拽着的那片衣服割断，然后愤恨地瞪了骆恒一眼，转身跑了。
骆恒手里拿着半片破衣服，表情有些无辜：不是，只要跟他说一声，他就会放手了啊！这衣服是无辜的啊，干嘛要割破它？？
“二师兄，他刚刚说，这是浮生秘境……”
见骆恒还一脸迷茫，叶离忍不住提醒道。
“浮生秘境就浮生秘境，等等，你说这是浮生秘境？”
骆恒如梦初醒，脚步一挪，人已经到了叶离身后，“小师妹，这里危险，我们赶紧回去吧！”
“哈哈，你这人挺有意思的，大家都是奔着秘境来的，多少人想进来都进不来，你却要跑？”
这时，一个中年人笑道。
“可是我只是出来散心的啊！”
骆恒瞥了叶离一眼，小声嘀咕。
这时候，前面那群人已经将紫金蟒引到了陷阱里，但是很显然，他们低估了紫金蟒的实力，没两下，罩住紫金蟒的铁笼子就被它掀翻了。
顿时，所有人脸色煞白。
“这，这不是金丹期的妖兽，它是元婴期妖兽！大家快散开！”
一个明显是带队的老者大声呼喊道，语气十分焦急。
众所周知，妖兽单个实力比人类修士普遍要高。
即便是同样的境界，妖兽由于血脉的关系，也会比人类修士更加扛造，不夸张的说，一般情况下，同等境界的妖兽可以一口一个人修。
因此，听到紫金蟒是元婴期妖兽，所有人都愣住了，然后慌忙四散逃开。
但还是有跑得慢的，尾巴一甩，紫金蟒随机卷住一个年轻人，将他高高举起。
“宏儿！”
老者见此，慌忙就要冲上去，被他旁边一个中年人死死拽住。
“四长老，您别过去，您过去也没用的！”
刚刚笑话叶离两人的中年男人嘴里劝道，见老者还要挣扎，他直接扛起老者就往后跑，一边跑，一边劝，“四长老，对不住了，家主给我下过命令，一切以你的安慰为重！”
“啊啊！段十一，你放开老夫，放开！”
老者被扛在肩上，中年男人跑得飞快，他被颠得脸色铁青，感觉肠子都要被颠出来了了，逼不得已，他反手用手指抠住对方的鼻孔，用力往上掰，一边气急败坏地吼道。
“四长老，您就别挣扎了……”
段十一又疼又痒，十分想打喷嚏，手一松，就被老头溜了下去。
“放你的狗屁！”
四长老没好气地骂了一句，趁着段十一发呆的功夫，直接一个滑铲来到叶离和骆恒面前，由于速度太快，他没控制住脚，差点就从两人中间滑了过去，只好本能地伸手往两人身上拽，一边拽，一边闭着眼睛大声喊：
“两位少侠，能不能麻烦你们帮个忙？条件随便你们开！”
看到他手伸过来，叶离就已经往旁边挪了，所以没被他抓到。
骆恒反应慢了一步，被四长老拽了个正着。
下一刻，“撕拉~”一声响。
“四长老是吧？你知道这件衣服是我刚买的吗？！”
胸前冷飕飕的，骆恒低头一看，脸黑了，咬牙切齿道。
“你完了，我师兄最讨厌买衣服了！”
叶离在一旁幸灾乐祸。
“两位少侠，你们就别逗老朽了，只要你们愿意帮忙，两位少侠以后的衣服，我段老四包了！”
四长老神色哀戚，嘴角都急得起了燎泡。
“真的？”
骆恒问。
“当然！我以我们段家的名誉发誓！只要二位少侠肯帮忙，不管最终结果如何，我段风木绝不食言！”
段风木，也就是四长老急忙保证道。
一听他这么说，刚刚还一脸怒气的骆恒顿时就来了兴致了，他激动地看向叶离，“小师妹！”
“放心吧，二师兄，我会保护好自己和我……弟弟的！”
叶离一边说，一边把骆恒推了出去。
骆恒：“……”
不是，他不是这个意思啊！
“少侠，那就拜托了！”
段风木和段十五齐齐拱手。
本来还想拉叶离过去的骆恒无奈极了，但没办法，谁让他自己慢了一步呢，再回去抓小师妹是不行的了，他只能自己朝着紫金蟒冲去。
“二师兄，加油！”
他在前面冲，叶离在后面拿着个大喇叭，对着他的背影大声喊。
“二师伯，加油！”
紫玉拿着个小一点的喇叭，也有样学样，对着骆恒大喊。
本来很严肃的氛围，突然来这么一下，段家那一群人都懵了，一个个用看傻子似的目光看着拿着喇叭的两人。
别说是他们了，就连骆恒都脚下一个趔趄，差点摔倒。
偏偏始作俑者还一无所知，两人拿着喇叭喊还不算，叶离又不知道从哪儿拿出两朵花，师徒两个一人拿着一朵，一边喊，一边举起花放在头顶上左右摇晃，做足了一个啦啦队该做的事情。


第350章她是脑子不好使吗？

另一边，紫金蟒正准备卷死自己尾巴上那个该死的人类，突然就看到有个小东西朝着自己跑过来。
不过，它没当回事。
不就是个矮小的人类修士吗？
它一口一个，骨头都不带吐的！
“嘶~”
紫金蟒威胁地吐了吐舌头。
骆恒当即就有点想打退堂鼓了。
他也是元婴境啊，这紫金蟒一看就很强，他能行吗？
心里刚有这个念头，身后就传来了一大一小热烈的喊声，骆恒回头一看，就看到了一大一小两个头上戴着红花，手里拿着黄花，对着他激情四射地挥舞着。
骆恒：“……”
好想逃。
他错了。
他刚刚为什么要生出想把小师妹推出来的想法呢？
现在好了，被报复了吧！
“放心吧，二师兄，有我在呢，你放心去就行！”
骆恒无语间，耳边突然传来小师妹的传音，他咬了咬牙，罢了，小师妹是不会害他的。
小师妹让他去，他去就是了！
骆恒的速度又提了两分。
叶离和紫玉也喊得更加卖力。
“小姑娘，你，你们这是在干什么呀，这样会害死那位小兄弟的啊！！”
段风木老眼都要瞪出来了，看到叶离这操作，他突然有些后悔，自己刚刚向这两位求救，真的对吗？
别等下孙子没救出来，反而把其他人都害死了！
“放心吧，没事的。”
叶离拿着喇叭，喊得十分卖力，抽空回了一句。
“是啊，放心吧，老爷爷，我师……我姐姐说的不会错的！”
紫玉也嘿嘿笑。
“这……”
段风木都要哭了，你有姐姐滤镜，你姐姐当然不糊错了，可是他的孙子就……
“喂！你这人也太过分了吧！不去帮忙就算了，居然还这么大声音吵闹！你不知道紫金蟒最讨厌噪音吗？你这么大声音，会害死我们的！”
这时，队伍中，一个红衣少女气冲冲地朝着叶离吼道。
随她过来的还有另外几个少年，都是一副怒气冲冲的样子瞪着叶离。
这会儿骆恒已经到了紫金蟒不远处了，叶离没理会这些人，她手指微动，随着她的动作，一道无形的束缚朝着紫金蟒缠了过去。
紫金蟒本来对骆恒是根本不在意的，看到骆恒跑到了它面前，它正准备一口咬掉这个小虫子的脑袋，可就在它张大嘴巴，准备给骆恒一口的时候，脑海里却突然一片空白。
“就是现在！”
与此同时，骆恒也发现了紫金蟒的不对劲，他没多想，立刻提剑刺进了紫金蟒的上颚。
“啊！”
红衣少女惊愕地瞪大了眼睛，随即更生气了。
“喂！你怎么回事啊！就算你不想救人，你也不能伤害你的同伴啊！”
她气得眼睛都红了，要不是有别人拦着，手中的佩剑就要刺到叶离身上了。
“就是啊！太过分了！”
另外几个少年也不赞同地看着叶离。
段十五和段风木两人则没有说话，他们目光死死地看着不远处的紫金蟒。
“砰！”
下一刻，紫金蟒巨大的身体往旁边倒下。
它倒下的瞬间，段十五已经冲了过去，从紫金蟒的尾巴中把之前被它卷住的少年给扛了出来。
“宏儿！”
段风木迎了上去，第一时间给少年喂下一颗丹药。
很快，叫段振宏就咳嗽两声，醒了过来。虽然看起来还有些虚弱，但好歹性命无虞。
叶离眸光闪了闪，如果她刚刚看得没错的话，这个段振宏刚刚分明已经被憋断了气，能这么快就将人救回来，看样子，八大家的底蕴果然不容小觑啊！
与此同时，骆恒浑身血淋淋地从紫金蟒脑袋上爬了出来。
他的手中，还举着一枚鸡蛋大小的紫红色妖丹。
“哦对了，你们刚刚说我什么来着？”
叶离这时才咧嘴一笑，对着刚刚骂她的几个少年问道。
红衣少女：“……”
其他段家少年：“……”
“小师妹，这个妖丹给你。”
骆恒还不知道这边发生了什么事，他顶着满脸的蛇血，咧着个大牙就跑了回来，刚跑到叶离面前，就把妖丹递了过来。
“对了，除了妖丹，这条蛇身上都是宝贝，小师妹，我们今天赚大了！”
骆恒根本没看其他人，一脸兴奋道。
他没发现，他这话一出口，段家那边，所有人的脸色都不太好看了。
最后还是段风木走了出来。
“三位少侠……”
他有点踟蹰，按理来说，人家都帮他救了孙子了，他不应该再提其他要求，可眼看着叶离拿了把匕首，紫玉连桶都拿出来了，他还是忍不住了。
“那个……三位少侠，那个，紫金蟒的毒牙你们能匀一颗给我们吗？”
他说着，老脸都红了，见三人都看向他，他生怕被误会，急忙解释，“我们不白要，多少灵石，你们开个价，都行！”
“灵石么，似乎比不上修真界八大世家之一的段家的一个承诺吧？”
叶离幽幽道。
“那是自然！”
段风木见被人识破了身份，他微微挺直背脊，声音都沉了几分，“姑娘想要我们段家做什么，尽管说！”
“嗯~”
叶离右手杵着下巴，做思考状，“听闻你们段家擅长药膳，我若是去，能不能请我免费吃一顿？”
“什么？”
已经做好了对方狮子大开口准备的段风木听到这个问题惊住了，他嘴巴微张，嗫喏了两下，硬是没发出声音来。
就要一顿药膳？
她是脑子不好使么？
诡异的，他心里竟然生出了一种，对方是不是不知道八大家的承诺意味着什么？
这么想着，他也就这么问了。
“姑娘，你确定你只是想要吃一顿药膳？”
段风木死死地看着叶离，试图从她眼里看出其他的意思。
“是啊。不然呢？”
叶离疑惑地眨眨眼，问道。
之前段风凌就曾经说过，他们段家是靠药膳发家的。
那时候，她还好奇来着，问他为什么堂堂一个皇族会靠药膳发家，他说是因为段家的老祖是个厨子。后来因为机缘巧合，才当了皇上。
不得不说，就还是挺有故事感的。
段风木：“……”
“这个令牌姑娘拿着，有了它，只要是段家的药膳铺，姑娘都可以免费食用！”
段风木从怀里掏出一块令牌给叶离，还不忘确定一下，“你们确定，不要点其他的承诺，比如，杀某个仇人？”


第351章小丑竟是他们自己！

“不用不用！”
叶离想也不想就拒绝了，麻利地把令牌收进怀里，末了，还不忘用手拍拍，确保它不会掉。
看到她这动作，段风木嘴角抽了抽。
身为段家的长老，他的面子从来没像今天一样这么没有水平，他明明都许诺无论什么都答应了，对方竟然只要吃药膳！
其他段家的少年更是齐齐用看傻子的目光看着叶离。
“蠢货！”
之前那个红衣少女更是忍不住出声讥讽道。
叶离只当没听到。
她现在心情好，不跟这些人计较。
他们懂什么？
吃货的世界，唯有美食不可辜负！
况且，像她这么人缘好的人，怎么可能有仇人呢？
“这位公子，你就不劝劝她吗？明明是你拼命杀的妖兽，她却把这么好不容易得到的机会就这么用掉了！”
红衣少女忍不住对骆恒道。
“关你屁事啊？！”
骆恒正在笑意盈盈地看着叶离，突然听到红衣少女的话，他愣了一下，然后拉下脸，不高兴地怼了一句。
“你，你不识好歹！”
红衣少女被气哭了。
她是好心提醒他哎！他怎么，怎么……
“喂，你不要碰瓷啊！我都没碰到你，你哭什么？”
骆恒一脸黑线，条件反射地怼了回去。
红衣少女：“……”
她现在是哭也不是，不哭也不是，好在段风木反应还算快，很快红衣少女就被段十一给拉了回去。
其他少年还想给她抱不平来着，但被段风木教训了一顿，总算是安静下来了。
这边叶离就没多管了，她和骆恒趁着段家那边哄小孩的时间，带着紫玉去了紫金蟒身边。
“这个脖子它刚刚那么会扭，肉一定很紧实，肯定好吃！”
“这个尾巴烤应该不错！”
“骨头煮汤也很鲜啊！”
“嘶溜嘶溜……”
等到段风木带着段家众人过来的时候，就听到三人正在对着偌大的一个紫金蟒挑挑拣拣。
满嘴除了吃就没别的！
段风木嘴角抽搐个不停。
元婴境的紫金蟒啊，它身上哪件东西不是价值连城？他们竟然只想到了吃！
败家子！
败家子啊！
到底是哪个宗门养出来的小浑蛋们啊！！
段风木痛心不已，这要是三人是他们段家的子孙，他早就一脚踹过去了。
可没办法，他们不是。
蛇是人家杀的，人家还救了自家乖孙，他没办法，只能在一旁吞口水。
“三位，三位，老夫有个提议，让段十一来解剖怎么样？他解剖的手艺可好了！”
眼看着三人讨论完，开始讨论由谁去解剖紫金蟒，段风木终于忍不住了，把段十一推了出来，见叶离狐疑地皱了皱眉，他突然灵机一动，加了一句，“段十一的厨艺也不错，待会儿弄好了，可以让他给你们做个全蛇宴，尝尝鲜！”
“行。除了我刚刚说的部位，其他的你想要就留下。”
听到他最后一句，叶离果断点头同意了。
能不自己动手就有的吃，那可再好不过了！
“好嘞！”
段风木也喜出望外，果然，他豁出去老脸是对的！
脸皮有什么用？
脸皮薄，吃不着，
脸皮厚，吃个够啊！
这次赚大发了！
段家那边，除了之前差点被紫金蟒卷死的少年段宏，就剩下红衣少女没有过去，剩下的五六个少年都过去帮忙了。
当然，他们不是去帮忙解剖紫金蟒，而是去给叶离他们搭灶台了。
因为占了便宜，少年们一个个屁颠屁颠的，丝毫没了之前的不高兴，有个甚至还跑过去逗紫玉了。
这可把红衣少女气得不行。
“哼！一群墙头草！”
她小声嘀咕道，刚一抬头，就对上叶离似笑非笑的眼神。
少女一愣，尴尬地低下头。
锅是现成的，叶离看了一眼少女，就从空间拿出来了，很大一个，几十个人吃没问题。
这时候段十一也把叶离要的蛇肉拿过来了。
叶离又拿出一个大烤架，以及一堆调味品，甚至连锅铲汤勺都有。
想了想，叶离又贴心地拿出一个桌子，以及一个菜板。
“够了吗？”
她眼睛亮晶晶地看着段十一，问道。
“……够了。”
段十一嘴角抽搐，突然有些明白刚刚四长老的心情了，他看着叶离的芥子袋，忍不住问出口：“姑娘，你的芥子袋里面，就没放些保命的东西吗？”
价值连城的芥子袋啊，她用来装厨具！
段家其他人也都伸长了脖子，朝这边看来。
“装了啊！哦，我知道了，你是担心我的芥子袋不够大是不是？放心啦！芥子袋么，我有的是！”
叶离嘿嘿一笑，掏出一把芥子袋来，零零散散有十来个，各种款式的都有。
段十一：“……”
段家众人：“……”
好气哦！
小丑竟是他们自己！
看到他们一脸吃了翔的表情，叶离莫名的觉得很好玩，她又拿出一张桌子，让段十一可以放调料什么的。
直径两米的大桌子，稍微小点的芥子袋都够呛放得下！
段十一瞥了眼自己腰上的芥子袋，抓紧了刚刚叶离拿出来的菜刀。
想到自己每次出门都只能带一些保命的丹药和防御符箓，干粮和衣服都没敢多放，就怕装不下，他突然觉得自己有点傻。
对啊！他虽然只是段家的护卫，但身为家主身边的护卫，又不缺灵石，他怎么就没想到芥子袋里面还可以放芥子袋呢！
其他段家少年们则更多的是惊奇，修真界什么时候出了这号人物？他们怎么没听过呢？
唯有那红衣少女，嘴唇都要咬破了。
什么人啊！
一点实力都没有，还一直在这里哗众取宠！
以为这样就可以让别人喜欢她吗？
她不知道修真界靠得是实力吗？！
唯有段风木两眼放光地盯着刚刚弄下来的蛇皮，满眼都是热切，丝毫没有发现这边的风起云涌。
“好了，你们忙吧，我睡觉了。”
将众人的表情都收入眼底，叶离终于满意了，把灵器床拿出来，打了个哈欠，钻进被窝，不一会儿，被窝里就传出清浅的呼吸声。
显然是已经睡着了。
“你们小点声哦，别打扰我姐姐睡觉。”
见此，紫玉抱着缩小版的狗子站起来，对着众人奶声奶气地说道。
说完，他把狗子放在叶离床边的地上，自己则捡了一根枯树枝，然后就自顾自地练起剑来。
“那我去看看有没有什么好吃的果子……”
骆恒也走了。
段家众人：“……”
不是，你们就这么放心的吗？
不怕他们谋财害命吗？


第352章成长型秘境

紫玉和骆恒表示他们是真的不怕。
紫玉绷着个小脸，拿着树枝，学着叶离那天的样子，开始从第一招练习流云剑法。
小小少年站在树下，一遍一遍不厌其烦的练习，碰到不会的地方，他就停下想想，然后再重新开始。
骆恒果子都摘回来了，紫玉还没有停下。
见此，骆恒也不打扰他，就在一旁坐着，打坐休息。
时间过得很快。
段十一的手艺真的不错，叶离睡了一觉醒来，他已经把全蛇宴做好了。
摆了满满一桌子。
浓郁的香味熏得段家众人一个个口水直流。
他们自从进了秘境后，就在找紫金蟒，好不容易找到了，没想到本来以为的金丹期紫金蟒突然变成了元婴期……
之前惊恐之下还不觉得，此时，闻到蟒蛇肉的香味，这谁还忍得住？
就连段风木都忍不住咽了咽口水，期待地看着叶离。
“想吃就自己弄去啊！都围在这里干什么？”
叶离话音刚落，一群人顿时一哄而散。
饭后，段风木过来告别。
虽然叶离说紫金蟒的其他东西都可以给他，但他还是把一半的蛇皮和蛇骨给叶离留下了。
叶离也没推辞，这些都是炼器的材料，到时候可以给紫玉弄个蛇皮软甲什么的，就算是给小徒弟的见面礼了。
“叶姑娘，你们接下来有什么打算呢？”
段风木本来都要走了，顿了顿，又回头问道。
“什么打算？什么意思？”
叶离愣了一下。
“看样子姑娘是真的对这个秘境一点了解都没有……”
段风木总算是找到说教的机会了，干脆往叶离旁边一坐，叭叭叭开始说起浮生秘境的由来。
浮生秘境是一个很特别的秘境，跟其他秘境都不一样。
一般的秘境一般是大宗门为了自己门下弟子历练而打造出来，根据里面的危险程度，要么限制修为，要么限制年龄，总之，大部分时候都会将进入秘境的修士的实力保持在一定范围内，如此可以最大限度的降低死亡危险。
但浮生秘境就不一样了。
没有人知道它是怎么突然出现的。
也没有人有打开秘境的钥匙。
它出现的时间和地点也不固定，即使经过前人的经验总结，也只是大概知道了它出现的范围。
最关键的是，它不限制进入其中的修士的实力，只要在它的范围之内，所有人都可能被拉进去，然后，只有等它再次开启，才能出去。
这样就导致了一个问题：如果实力低的人，在浮生秘境中，很难活下去。
段风木之所以会告诉叶离这个消息，也是因为这个原因。
毕竟在他眼里，叶离就是个没有丝毫修为的，而骆恒虽然实力很强，但要照顾两个人，还是有些勉强。
若是能将他们拉入他们的队伍，那双方都有好处。
为了让三人留下，段风木犹豫半晌，还是把自己的猜测说了出来。
“叶姑娘，实不相瞒，老夫猜测，这浮生秘境可能是一个成长型的秘境……”
他道。
“你的意思是，这个秘境在长大？”
骆恒闻言，顿时就有些惊疑不定了。
秘境还能长大？
那成什么了？
秘境怪？
“不是长大，哎，我就实话实说了！”
段风木斟酌了一下用词，然后道，“你们也知道，我们段家是八大家之一，自然有些手段在内，包括这次进来浮生秘境，也是有备而来。
但……”
说到这里，他四处看了看，表情有些凝重，“实不相瞒，我们之前得到的消息，除了几个标明危险的地方，里面有未知实力的妖兽外，这秘境里面的妖兽大部分实力都在金丹期。
就连这头紫金蟒，在我们的资料里，也只是一头金丹初期的妖兽而已。
可，这才过去短短一年，紫金蟒就变成了元婴后期的实力……”
“这，会不会这并不是你们知道的那一头？”
叶离问道。
“不可能！”
段风木激动地拿出一块蛇皮，上面有很明显的一道烧伤的痕迹，“你们看，这是去年我们段家的人用丹火烧的，位置，痕迹都一模一样，老夫这双眼睛，绝不可能认错！
更何况，在这浮生秘境中，危险的不止是妖兽……”
虽然段风木有私心，但也确实是好意，叶离和骆恒商量了一下，还是决定留下来和段家的人一起行动。
得知叶离要留下来，其他人心情都不错，只有那个红衣少女，一脸的不高兴。
“祖父，您怎么什么人都留下啊？我们自己都自顾不暇了，还要带两个拖油瓶，到时候遇到危险怎么办？”
好似生怕叶离不知道她在说她，红衣少女朝着叶离翻了个白眼。
“怎么办？凉拌呗！到时候我呀，就把你推上去挡危险！”
叶离觉得挺好笑的，张口就道。
红衣少女：“……”
“祖父，您看她！您赶紧将她赶走吧！”
她拉着段风木的袖子喊。
“依依，不许胡闹！”
段风木黑着脸呵斥道，“人家才刚刚救了你哥，你就这样对你的救命恩人的？”
“又不是她救的！呜呜呜，祖父你凶我，我回去要告诉祖母！”
段依依被气得跳脚，哭着跑开了。
“叶姑娘，这……你别跟她一般见识。你们安心待着便是。”
段风木再次保证，只要叶离三人留在段家队伍里，他们一定会尽全力保护叶离和紫玉的安全。
对此，叶离没反驳，很乐意的留了下来。
等到段风木离开后，骆恒才小声问叶离，为什么要隐瞒实力？
“隐瞒实力？我没有啊！二师兄，有没有可能，我只是自己懒得动？”
闻言，叶离挑了挑眉头，好整以暇道。
骆恒：“……”
好吧，这的确是小师妹能做出来的事情。
就这样，三人留在段家的队伍中。
与此同时，秘境的某处。
骆小妹一脸势在必得地看着面前的山谷。
“恒哥哥，等等我，我很快就会来接你了！这一次，我一定不会让你牺牲的！”
她喃喃道。说完，抬起脚，坚定地走进山谷中。


第353章所以你是关心我师兄？

叶离和段家离开后没多久，一道孤绝的身影出现在刘全真和刘继祖的尸体边，看到两人只剩下半个的尸体，她蹙了蹙眉，从刘继祖腰上拿下一个东西，而后一道掌风拍向两人，两人的尸体瞬间被冻成冰雕。
谢紫菱又是一道掌风过去，冰雕瞬间稀碎。
亲眼看到这一幕，谢紫菱这才辨认了一下方向，朝着秘境深处去了。
太一宗，宋毅澄又研究出一种能够让人生不如死的毒药，准备找骆恒试药，可连着找了两三次，都没看到人，于是又去找叶离，这才发现叶离和骆恒都不见了。
不仅他们两个，就连紫玉都不在院子。
“老三，你说二师兄又把小师妹拐哪儿去了？”
正好碰到同样来找叶离的金不借，宋毅澄忍不住嘀咕道，“真是的，有好玩的都不带我！过分！”
“你问我，我问谁？别废话了，赶紧找找看，小师妹不是那么没有数的人，她肯定给我们留下讯息了。”
金不借也着急啊！他之前在古战场的时候用山河卷收了一条九尾狐妖的尾巴，还没来得及炼化，回来之后就一直在搞这个事情。
等他好不容易炼化好了，出来一看，小师妹不见了！
哎！
两人一通乱找。
最后在掀开叶离被子的时候，一个怪模怪样的木偶弹跳了出来。
经过一阵追逐之后，木偶从嘴里吐出一个小火球，打破火球后，里面的火焰组成了一句话：
我和二师兄去世俗界了。
“小师妹的花招真的是越来越多了……”
宋毅澄嘴角抽搐，感叹道。
“我有种预感，这次世俗界又会热闹起来了！”
金不借嘴角扯了扯，看向宋毅澄。
“那我们还等着干什么？”
宋毅澄当即眼睛就亮了，“走走走！凑热闹这种事，怎么能少得了我们？”
“等等，世俗界那么大，你知道去哪儿找人吗？！”
金不借白了宋毅澄一眼。
“那怎么办？！”
宋毅澄懵逼了一下，就见金不借拿出了水镜。
宋毅澄：“……”
老三这是想怎么死呢？毒哑？弄瘫痪？还是干脆让他成瞎子？
感受到宋毅澄身上散发出来的不悦，金不借果断收起自己卖弄的小心思，给叶离发了个消息。
一金不借：“小师妹，小师妹，你们在哪？”
消息发出去后，金不借和宋毅澄就瞪着两双眼睛，死死地盯着水镜，等待叶离的回信。
然而，过去了整整一夜，却一直没有回信。
“老三，小师妹他们不会出事吧？”
宋毅澄扭了扭酸疼的脖子，眼底的阴郁几乎要溢出来了，他冷冷道。
“不可能，小师妹可是大乘境，就算去世俗界的时候实力被压制了，她的玉牌也还好好的！你让我想想……”
金不借踱了踱步，突然想起一个可能，“最近有没有什么秘境开启的？”
宋毅澄摇头，他整天就沉迷于炼制毒药，根本没关注这些事啊！
而最快获取信息的地方是哪儿？
两人齐齐看向金不借手中的水镜。
果然，翻了没两下，就看到了一条信息：惊！浮云秘境在世俗界现世，各方云动，究竟最大赢家是谁？
“小师妹他们不会去浮生秘境去了吧……”
感谢标题党，宋毅澄立刻就反应过来，喃喃。
“那就没办法了，浮生秘境一旦开启，就不能进出……”
金不借捶胸顿足，感觉痛失一百亿灵石！
小师妹是什么人？
和她在一起历练多次，他反正是深刻认识到了：跟着小师妹走，刺激贼有！
不仅有刺激，而且还收获满满！
本来老二就比他们实力要高了，这次他又把小师妹拐跑，回来肯定实力又要大增，到时候……
“不行！我也要去历练！”
想到此，金不借根本就坐不住，爬起来就要往外跑。
就在这时，一只熟悉的木鹤飞到了两人面前。
“速来主峰！”
木鹤口中传出成器的声音。
一个时辰后，两人一人背着个小包裹，走到宗门口的时候，顾清砚已经在那里等着了。“大师兄？师父这是什么意思啊？”
金不借问。
刚刚他们跑到主峰，师父就让他们回去收拾东西，也不知道既然要让他们走，还叫他们去干什么！
还不让他们问！
说什么让大师兄路上跟他们说……
“师父那人你还不知道吗，肯定是小师妹不在家，他老人家又看我们不爽了呗！”
宋毅澄把玩着一把匕首，匕首在修长的手指上转了个圈，又稳稳落到他手心，他哼笑道。
“别胡说八道。”
顾清砚瞥了两个师弟一眼，一边拿剑出来，一边解释道，“海外那边的宗门发来请柬，邀请四宗亲传去做客，另外三宗的人已经在等了，时间紧迫，师父才来不及和你们多说。”
他说着，灵气注入飞剑，剑身变大，他踩上飞剑，一剑绝尘而去。
“海外宗门？那些老牛鼻子平常不是很高高在上的吗？怎么会邀请我们？”
金不借和宋毅澄面面相觑，
“出事了？”
“大师兄，等等我们！”
两人飞快拿出各自的剑，追了上去。
……
就在顾清砚几人去和另外三宗亲传汇合的时候，叶离一行人来到了一座灵气异常充裕的山谷。
这十来天，叶离一直摆烂来着，反正是能躺着就不坐着，能坐着就不站着，能靠着就不走动，其他人倒还好，就是段依依怎么看怎么觉得碍眼。
“喂，你能不能不要睡了？要睡觉你不会在家睡吗？这里可是浮生秘境，你既然来了，肯定是想要提升实力，既然如此，你为什么……为什么这么懒！”
此时，见叶离又找了棵树靠着，她忍不住走到叶离身边，颇有几分恨铁不成钢地问道。
“咦？你是在关心我？”
叶离惊讶地看着段依依。
“你胡说什么？我怎么可能关心你？我就是觉得，你师兄一个人照顾你们两个，怪辛苦的！”
段依依脸都红了，急忙反驳。
“哦~”
叶离拖长了音调，“所以你是关心我师兄？”


第354章把自家师兄给掰错方向了

“你，你别胡说……”
两句话，段依依被叶离气得跺脚离开。
正巧过来的骆恒：“……”
“小师妹，她又搞啥？”
骆恒一边问，一边给叶离递了个烤翅过去。
“味道不错哎！”
叶离接过烤翅咬了一口，外表焦脆，里面鲜嫩多汁，她眼睛都亮了。闻言，叶离意味深长地看了骆恒一眼，“二师兄，我觉得，她八成是看上你了！”
“小师妹，你这就不对了，你忘了吗？灵剑第一式，先斩恋爱脑！”
骆恒不赞同道。
叶离：“……”
不是，她斩的是恋爱脑，不是让你练绝情剑啊！
她好像用力过当，把自家师兄给掰错方向了！
怎么办？
在线等。
挺急的！
“那个，二师兄，你看这个山谷有什么特别的吗？”
叶离被骆恒噎了一下，一时想不出什么好话来，只能转移话题，指着前面隐隐往外冒灵气的山谷问。
“不就是灵气充裕一点吗？小师妹你之前不是说过了吗？怎么又说？”
骆恒挠头，很不解，“小师妹，你今天好像有点怪怪的啊，是不是生病了？”
叶离：“……”
神特么生病啊！
“二师兄，我刚刚掐指一算，这山谷太危险，我们最好立马就走。”
叶离强压住心里想打人的冲动，道。
“行！那我现在就去跟段四长老说。”
骆恒闻言，当即转身就要走。
但就在这个时候，变故突生。
只见一道雪白的身影火急火燎地从山谷中冲了出来，在她身后，一大群长着两条大长腿的鸵鸟紧追不舍。
跑到山谷口的骆小妹四处看了一下，突然看到了站在树下的叶离和骆恒，她愣了一下，
随后爆发出比之前快好几倍的速度，冲到了骆恒面前。
“骆哥哥，快跑！这里危险！”
骆小妹焦急地喊道，拉着骆恒的手就跑。
骆恒也没想到她会出现在这里，愣了一下，还真被她拉动了几步。
“骆小妹，你怎么在这里？”
反应过来后，骆恒停下脚步，沉着脸问道，“我不是让你去拜师吗？”
“我，我……”
骆小妹急得眼泪都要出来了，“恒哥哥，我待会儿再跟你解释好不好？你相信我，我不会害你的，这里真的很危险！”
“当然危险了，后面那些可有一半都是元婴境的鸵鸟……”
这时候，叶离来了一句。
“这么多元婴境？”
骆恒猛地瞪大眼，“骆小妹，你做了什么？！”
“我，我不是故意的！我只是想把这群鸵鸟引开，谁知道你们会在这里……”
骆小妹咬牙，她觉得自己没有错，把那群鸵鸟引出来的时候，根本就不知道他也在这里，如果知道的话，她说什么也不会往这边引！
可她不是不知道吗？
至于山谷里这些人，那只能算他们倒霉！
修真界本来就是弱肉强食，她不把这群妖兽引出来，怎么去偷拿里面的妖兽蛋？
她只是一个刚刚筑基的小菜鸡，不用这种办法，她怎么可能快速升级？又怎么保护恒哥哥？
恒哥哥怎么就不能理解她呢？
就在她摇头的时间，那群鸵鸟已经快跑到众人面前了。
段风木和段十五急忙组织大家防御，但段家一行人，除了他们两个是元婴境外，剩下的都是金丹境，对付一只元婴境的妖兽就已经够呛了，更何况是一群元婴境的鸵鸟？
“骆小道友，别说了，快来帮忙啊！”
果然，仅仅一个照面，段风木就被一只鸵鸟一翅膀扇倒在地，要不是他及时拿出防御符，开启防护罩，段家一行人分分钟就会被鸵鸟们踩成泥。因此，他也顾不得面子什么的，对着骆恒这边大声喊道。
“恒哥哥，我们别管他们了，你跟我走吧！”
骆小妹还想把骆恒拉走。
被骆恒拒绝了。
“你是我妹妹，你犯的错，我得帮你挽回。小妹，你自己跑吧！”
骆恒深深看了骆小妹一眼，转身跑去帮忙了。
“恒哥哥，我不是故意的，是你不听我劝，我留下来也没用，你等着，我这就去找人来救你……”
骆小妹看着骆恒的背影，眼泪簌簌落了下来，突然，她看到还站在一边没动的叶离，脸黑了下来，
“你不是恒哥哥的师妹吗？为什么不拦着他！”
“不是，又不是我引来的妖兽，我为什么要拦着？”
叶离无语。
她就知道，遇到女主，她那锅是从四面八方来啊！
“你等着，恒哥哥是我的！”
骆小妹狠狠瞪了叶离一眼，转身跑了。
叶离：“……”
“你还愣着干什么？赶紧躲到后面去啊！你不怕死吗？！”
身后，一个恨铁不成钢的声音响起，随后，叶离的衣袖就被人扯住。
“呀！是段姑娘啊，你不是讨厌我吗？我死了，你不是更高兴？”
看到是段依依，叶离好心情地勾了勾嘴角，任由她拽着，一边跟着她往回走，一边问道。
“我跟你又没仇，干嘛希望你死啊！”
段依依白了叶离一眼，见叶离还在傻笑，她小脸一红，自顾自解释道，“你可别想那么多，我只是觉得你们救了我哥，是我家的救命恩人，才来提醒你的！你要是不领情就算了！”
小姑娘说完，放下叶离的衣袖，转身要走。
却被叶离拉住了。
“你回去是没用的！想不想搞事？”
叶离反手拉着段依依的手，眨巴着眼睛，诱惑道。
“搞，搞什么事？”
段依依疑惑地瞪大了眼睛。
“喏，你去那些鸵鸟的老巢，把它们的蛋都偷出来！”
叶离没说话，给了她一张疾行符，指着鸵鸟们跑出来的山谷，小声道。
“什么？！”
段依依惊得都要破音了，“这都什么时候了，你居然……”
“放心，这外面有我呢！我保证把他们都完好无损的还给你，怎么样？”
叶离声音放柔，安抚她，“快去吧。”
说着，叶离手贴在段依依背上，一股柔和的力道将段依依推出去。
本来叶离是没打算抢女主一号的东西的，但谁让这个女主不识趣呢，居然又想让她背锅！
那就怪不得她了！


第355章叶姑娘加油！

“对了，你身上有我给你贴的隐身符，万一碰到危险，你就躲到边上，不要发出声音，就不会被人发现了！”
叶离叮嘱了一句。
她没说的是，其实她还给段依依背上贴了防御符，可以抵御化神期以下的妖兽三击，而且，就她刚刚用神识查探的结果，这方圆几十里，除了这一群元婴境的鸵鸟群，就没有其他的更高级的妖兽了。
毕竟她只是想搞事，不是想害人。
段依依跑出去很远，才猛然发现自己居然真的听叶离的话，跑进山谷了。
她晃了晃脑袋，有点懵逼：不是，她干嘛那么听话啊？
有点想回去。
但想了想，她还是咬牙继续往前跑了。
当然，她绝对不是怂！
她只是想帮忙救人！
且不说段依依那边心里胡乱想着，果然在山谷深处看到了好几十颗鸵鸟妖兽蛋。山谷外面这边，叶离看着段依依进了山谷，又看了一眼骆小妹离开的方向，然后才火急火燎地朝着段家一行人跑过去。
“段四长老，你们先撑着，我来帮你们！”
叶离高声喊道，跑着跑着，突然脚下一个趔趄，差点摔倒，小脸都白了。
她要是不吱声，那群鸵鸟还没发现她，她这一喊，原本攻击段家一行人的鸵鸟群顿时就朝着她跑了过来。
段家那边压力骤减。
“叶姑娘，你！你快别说话了，赶紧跑啊！”
段风木好不容易能休息一会儿，但看到这种情况，差点一口血喷出来，他这会儿心里也有点怀疑自己了，留下这几人，自己到底是对是错？
这姑娘该不会是傻子吧？！
这种时候你偷偷摸摸跑过来就好了，干嘛要大喊大叫啊！
他闭了闭眼，生怕自己看到叶离被踩死的画面。
虽然他们这边的防护罩因为经过了多次攻击，已经摇摇欲坠，但至少他们人多，还是可以集合起来升起灵气罩，抵挡一阵子的。
至于之后，就只能听天由命了。
好在叶离没让他失望，站稳后速度又快了几分，看到朝自己冲来的鸵鸟们，叶离眼底闪过一抹兴味，转了个方向，拐着弯朝段家一行人跑去。
鸵鸟们一看，也转了个方向，追在叶离身后。
叶离喘着粗气，一边跑，一边回头看。
“别看了！快跑！”
段风木沙哑着嗓音喊。
“叶姑娘加油！快跑！”
“加油！加油！”
段家其他人不知道怎么回事，就想起了初见时，叶离和紫玉给骆恒加油的画面，于是不知道是谁起了个头，齐声喊起来。
一个个给叶离加油打气。
正跑着的叶离：“……”
挺好的，是一群热情好学的孩子啊！
老怀欣慰的叶离还真的跑得又快了些。
一行人没人发现，站在队伍前面的骆恒嘴角抽搐，也没有看到，人群中间的紫玉眼睛放光，小脸通红。
骆恒：来了来了！小师妹又要搞事来了！
紫玉：嘤嘤嘤，师父竟然骗人，师父是要玩什么游戏吗？
“来了来了，你们再撑一会儿，我马上就好！”
终于，叶离跑到了众人的包围圈，段家一行人急忙让开路，叶离一边往人群跑，一边往外掏东西。
符纸，符笔，还有一个小桌子。
“快快快，大家赶紧把灵气罩升起来！”
看着叶离进来，段风木急忙下令。刚刚为了让叶离进来，之前那张防御符已经没用
就在他们把灵气罩升起来的下一刻，鸵鸟群们也追到了。
追得最快的那只鸵鸟由于速度太快，根本来不及刹车，整个脑袋重重磕在灵气罩上，脑袋都被撞歪了。
“呼，好险。”
灵气罩暂时还能撑得住，众人总算是能松口气了。
这一松气，就有段家少年疑惑地看向叶离了。
“叶姑娘，你，你这是在干什么？”
段宏本来就受了重伤，虽然被及时救下，但伤却没那么快好，这会儿被理所当然地保护在中间，他一转头就看到叶离蹲在地上，趴在小桌子上写写画画，不由得好奇地凑了过去。
然后他惊住了。
“你，你在画符？你，你是符师？”
太过于惊讶，段宏的声音不自觉提高了起来。
“怎么了？没想到吧？我师……姐姐可厉害了！”
紫玉得意地一扬小下巴，回头道。
他虽然小，但也想贡献一份力量，所以并没有闲着，而是在一旁跟着释放灵气。
“是啊，咋了？”
叶离倒是抬头看了段宏一眼，随口问道。
段宏：“……”
不是，你问咋了？
你说咋了啊！
大家都以为你是个废物呢！
结果你，你是符师？
你这也太淡定了吧！
“没，没什么。”
被叶离盯着，段宏不知道怎么的，愣是没敢问出自己的疑惑来，咽了咽口水，小心翼翼地：“那，那你画吧……”
“嗯。”
其他人都在撑着灵气罩，叶离淡淡地应了一声，手下不停，笔走蛇龙，一张困兽符迅速在她手下成型，符纸上金光一闪，叶离顺手将它扒拉到一边，又抽出一张符纸，继续画。
段宏好歹也是段家的嫡系，虽然实力不咋滴，但好东西看了不少，眼力见是有的，这会儿看到叶离随手将画好的符箓就这样丢在一边，他眼珠子都要瞪出来了。
“困兽符？”
段宏死死用手背抵着嘴巴，避免像刚刚那样一惊一乍的，但心里此时已经是惊涛骇浪了。
困兽符他以前是买过回来用的，但上面的气息明显没有叶离画出来的强烈，而且刚刚那金光，差点闪瞎他的眼。
“嗯，我多画一些，到时候说不定可以弄些坐骑。”
叶离还以为他是在跟自己说话呢，一边画符，一边回答，“你要是闲着的话，就帮我收拾一下吧，待会儿要用。”
就这么说话的功夫，她已经又画好了一张。
“哦哦，好……”
段宏瞥了一眼一旁的地上，发现地上还有好几张。他咽了咽口水，没敢多打扰叶离，老实地趴在地上帮叶离收拾起来。
其他少年多多少少都看到了这边的情景，本来如同死灰一般的心又复燃了，大家都很默契地全力支撑灵气罩，就为了给叶离多点时间。
本来，她其实是可以去九重塔里面画的，但那不是会暴露身份嘛，没办法，为了保住自己的小马甲，叶离只能在现场画了。
时间一点一滴过去，外面的鸵鸟们明显更加暴躁了，段家一行人撑起的灵气罩越来越小，甚至好几下都在鸵鸟的攻击下摇摇欲坠。
灵气罩撑不住，已经是迟早的事情。
“小师妹，你好了没？！”
骆恒头上都是汗水，他回头看了一眼还在伏案画符的叶离，喊道，“我们快撑不住了！”


第356章别生气，我们商量个事呗。

“马上！马上！”
叶离头也不抬，将最后一张符画完，然后才终于放下符笔，站起来。
“段宏，看看，我画了多少了？”
她一边伸懒腰，一边问。
“五，五十二张……”
段宏面无表情道，他此时已经是魂游天外了，活了十八年，都没有今天一天受到的冲击大。
就算他不是符师，可没吃过猪肉，他也见过猪跑啊！
他们段家的符师，半个月能交出一张高级符箓就已经不错了。
画符前还要焚香沐浴，然后就闭关个三五天，一丁点打扰都不能有，就这，还不是每次都能成功，画十张符箓，能够有两三张成功已经是大喜事一桩了！
大部分时候，十张里面只有一张能用的。
画完之后，还有半个月要休息。
就这，他们段家都当宝贝供着！
可，可眼前这人……
“呼～那应该差不多了。”
叶离不知道段宏想到什么了，听到画了五十二张，叶离目测了一下对面鸵鸟的数量，觉得应该差不多了，于是招呼段宏过来，“喂，你扔东西的准头好不？”
“还，还行吧～”
段宏傻傻地看着她。
问这个做什么？
“好就行！走，咱们把这些符箓扔到那些鸵鸟身上去！”
叶离拉着段宏往外走。
段宏就这么懵逼着被拉到灵气罩边上。
“等下你们同时关闭灵气罩，等我们把符箓扔出去，再开启灵气罩，明白了吗？”
叶离道。
“骆小道友，你小师妹画的符箓靠谱吗？”
段风木眨了眨眼睛，将眼睛上的汗水眨掉，苦笑着小声问一旁的骆恒，“实在不行，老夫这里还有一张传送符，只希望你们能帮老夫带走哪怕一个……”
传送符只有一张，是他最后的底牌了，只可惜，他不能把所有人都带回去……
“你们八大家居然还有像你这么心慈手软的长老？真是奇怪！”
骆恒意味深长地看了段风木一眼，嗤笑道，“放心吧！”
“行！”
段风木虽然不明白骆恒是什么意思，但事已至此，也没有好的办法，只能死马当活马医了，他咬咬牙，答应了下来。
“闭！”
随着段风木一声令下，所有人同时放下手。
与此同时，叶离和段宏窜了出去，一人一把困兽符扔了出去。
虽然没有每一张都落到鸵鸟身上，但十张也有八张落到了，一旦落到鸵鸟身上，那些符箓就自动激发，刹那间，一个个无形的结界显现。
由于那些鸵鸟本来站的很近，这就导致结界也很小，鸵鸟们只能保持着攻击的姿势，一脸懵逼地站在困兽结界里。
“愣着干什么？赶紧跑啊！”
叶离拽着还在发愣的段宏，赶紧跑进人堆。
“开！”
段风木愣了一下，连忙喊。
众人齐齐举手，撑起灵气罩。
灵气罩升起，回过神来的鸵鸟再次被挡在外面。
“你别发愣啊，被它们叼一口，你脑袋就搬家了！”
叶离教训段宏，指着另一个方向，“走！那边！”
“闭！”“开！”
“闭！”“开！”
……
段风木激动地喊着口令，段家众人随着口令抬手放手。
几次以后，除了几个没被贴到符箓的，剩下所有鸵鸟都被困兽符困住了。
不过那几只也没能逃脱，被叶离追上去，一鸟贴了一张困兽符。
“叶姑娘，接下来要做什么？”
段宏这时已经对叶离满腔都是信服了，他巴巴地跟在叶离身边，两眼放光地问道。
“唔，你想坐鸵鸟吗？”
叶离撑着下巴，想了一会儿，问道。
“想啊！”
段宏脱口而出，“但是，我们没人是驯兽师啊……”
事实上，就算是有驯兽师，在这种情况下，也根本不可能成功的。
“这个没关系，你又不是要跟它们契约，我们可以和它们友好商量一下嘛～”
叶离嘿嘿笑道。
“友，友好协商？”
段宏觉得自己可能是幻听了，这位叶姑娘在说什么？和元婴境妖兽友好协商？
要是真能友好协商，它们会围着他们这么久吗？
“你不试试怎么知道？”
叶离神秘地眨眨眼，走到一只鸵鸟面前。
“嗨，我们打个商量呗～”
叶离朝鸵鸟打了个招呼。
鸵鸟看着这个阴险的人类，气得一嘴巴就往叶离脑袋上啄，别以为它没看到，刚刚就是她朝它们扔困兽符的！
阴险！
小人！
它是不可能妥协的！
“砰！”
鸵鸟的嘴巴狠狠撞在结界上，嘴巴都撞断了。
叶离：“……”
不是，至于吗？这么生气干啥呀！
“哎呀，别生气嘛！”
叶离试图劝慰那只鸵鸟，“你看，是你们先攻击我们的，我们又没有伤害你们，我们之间没什么仇恨对不对？既然这样，那就有合作的可能嘛……”
抱着鸵鸟蛋回来的段依依走出山谷口，看到的就是这一幕。
段依依：“……”
起猛了，看到有人跟妖兽聊天了！
她刚刚从山谷出来的时候，一定是左脚先迈出来的，才会看到这么荒唐的一幕……
“祖父，这是怎么回事？”
段依依穿过各种被困兽符困住的鸵鸟，走到段风木身边，疑惑地问道。
“谁？！依依？你在哪儿？！”
段风木突然听到段依依的声音，这才想起自己还有个孙女不见了呢！可四处张望过去，又没看到段依依的身影，他着急了。
不是，他那么大一个孙女呢？
该不会只剩下元神了吧！
“祖父，你别吓我啊！我在这里呢！”
段依依就站在段风木面前，把手在段风木面前摆了好一会儿，都不见他有反应，这才想起之前叶离好像有交代什么话。
“隐身符？”
段依依一拍脑袋，在自己身上摸索了一阵，终于把背后贴得隐身符撕了下来。
“你这丫头，去哪儿了？”
段风木左看右看，见段依依没受伤，这才问道。
“她让我去拿那些鸵鸟蛋了！”
段依依一指叶离，从芥子袋里把之前拿的那些鸵鸟蛋都拿出来，放在地上。
其中，还有两只已经破壳的小鸵鸟。
两小只似乎对段依依很依赖，一出来，就围着段依依转圈圈。
啊，这……
众人看着地上这一堆鸵鸟蛋，懵逼了。
对面被封在结界中的鸵鸟们看到这一幕，挣扎得更厉害了，一边发出了凄厉的惨叫：啊！它们的宝宝们！
与此同时，从另一边山头翻过去，好不容易翻进山谷的骆小妹，看到已经空无一蛋的鸵鸟窝，整个人疯了：啊！她的鸵鸟蛋！


第357章弄只鸵鸟做坐骑

叶离还在努力劝那只鸵鸟。
段依依实在是看不下去了，喊了她一声。
“哟！你回来了！”
叶离回头，看到段依依，高兴地扬了扬眉，朝她招手，“快过来，我给你弄了只坐骑！”
看了一眼正在疯狂啄困兽结界的的鸵鸟，段依依：“……”
你高兴就好！
见段依依不肯过来，叶离干脆转身，跑过去，抱起其中一只小鸵鸟，转身就跑。
“你干嘛？”
段依依傻眼了。
等她反应过来，叶离已经抱着那只鸵鸟宝宝走到困兽结界前。
看到叶离抱着鸵鸟宝宝，她前面那只鸵鸟啄结界的动作更疯狂了。
“笃笃笃！”
“笃笃笃！”
段依依咽了咽口水，感觉自己都能听到结界破碎的声音。
“怎么样？看到那些蛋没？要不是我家妹妹好心，你们这些蛋早就被人偷走了！
我们可是救了你们的血脉啊！
你们可不能万恩负义！
而且，我们又在这秘境里呆不久，等我们出去后，你们就可以恢复自由了，这不是挺好的吗？
互利合作，何乐而不为呢？”
叶离继续絮絮叨叨。
段依依听不下去了，刚准备劝叶离放弃，就看到刚刚还一脸愤怒的鸵鸟不知道怎么的，突然停下了啄结界的动作。
段依依急忙上前，就看到叶离一只纤细的手正掐着小鸵鸟宝宝的脖子。
而鸵鸟宝宝一脸无知，那蹭着叶离手背的动作，竟然还有那么几丝依恋？
依恋？
段依依赶紧将自己乱七八糟的想法收起来，她一定是看错了！怎么可能是依恋？！
“怎么样？你同意合作了没？同意的话，就点头，叫两声我听听。”
叶离看了段依依一眼，得意地冲她扬扬下巴，然后再次对着面前的鸵鸟道。
此人已疯。
段依依确定了。
这个人就是个疯子！
一个毫无修为的废物，威胁一个元婴境的妖兽，她不是疯子，谁是疯子啊啊啊！
“祖父，你就看着她这样吗？！”
正巧这时候段风木也终于从震撼中回过神来了，段依依不想看叶离发疯，于是急忙过去，试图让自己的爷爷劝劝叶离。
“你看。”
段风木把自个儿孙女转了个方向。
段依依狐疑地转过身。
下一刻，她人傻了。
“这，这，这……”
看着已经坐到了鸵鸟背上的叶离，段依依嘴角抽搐，“这”了半天，都没有说出其他的话来。
“来，上来试试！”
叶离可不管那么多，就凭这丫头当时还来提醒她，她就觉得这丫头还怪可爱的，驱使着鸵鸟走到段依依身边，叶离朝她伸出一只手，道。
“干啥？”
段依依咽了咽口水，一边伸手，一边狐疑道。
叶离朝她露出个笑容，抓住段依依的手，一个用力，将她拽了上来。
“啊！”
叶离选的这只鸵鸟是所有鸵鸟里面的老大，身材也是最为高大的，鸵鸟背离地足足有两米高，段依依突然坐到它背上，吓了一跳。
“怕什么？放心吧，小鸵很温顺的！”
叶离坐在段依依后面，笑嘻嘻地道。
段依依：“……”
不是，她有病吧？鸵鸟温顺？她从哪里看出来的啊！
还有，小鸵是什么鬼啊！
等她好不容易给自己做好心里建设，稳稳地坐在鸵鸟背上后，段依依想要回头骂叶离一句，结果一回头，就发现叶离不见了。
不，不见了？
她顿时就慌了，到处张望，想找叶离。
“她去放其他鸵鸟去了。”
段风木不忍心自家孙女一直这么傻傻的，于是好心提醒道。
顺着他提醒的方向，段依依果然在不远处看到了正到处乱窜，去揭困兽符的叶离。
段依依：“……”
此刻，无语是她的母语。
叶离安顿好了段依依，就将其他大鸵鸟放出来了。
期间，她试图把那只鸵鸟宝宝扔给它妈，但小鸵鸟宝宝却扒拉着她的衣服，就是不肯下去，最后还想爬到叶离肩膀上去，结果被突然冒出来的小黄鸡啄了一嘴巴子，只好委委屈屈地跟在叶离身后了。
困兽符毕竟是来自叶离的手笔，她要解开结界还是很容易的，没多一会儿，就将那些大鸵鸟放出来了。
一共有三十多只鸵鸟，其中十几只元婴境的，剩下的都是金丹境的，这个队伍在任何一个秘境里面，都堪称是大队伍了。
叶离只征集了十三只元婴境的鸵鸟，剩下的让它们带着鸵鸟蛋回去了。
直到所有人都坐上鸵鸟背，段家一行人还是懵的。
“喂，你刚刚到底做了什么？那只鸵鸟怎么会突然同意？”
段依依实在是好奇，忍不住侧眸问就走在她另一边的叶离。
“那当然是因为我人见人爱，花见花开，妖兽见了也不忍心拒绝啊！”
叶离下巴一抬，嘿嘿道。
“你就扯吧！”
段依依不屑地白了叶离一眼，她算是明白了，这个女人嘴里，就没有一句真话！
对此，叶离神秘一笑。
为什么呢？
当然是因为那只鸵鸟它还不想死啊！
刚刚，趁他们没注意，她可是给领头那只鸵鸟释放了不少威压呢！
妖兽的世界，实力强为尊，不想死，它们自然只能选择合作了。
与此同时，段宏也在悄咪咪地朝骆恒打听消息。
“骆兄，你家小师妹到底是什么情况啊？她看起来完全不会修为，可怎么能画那么多困兽符呢？难道，她就是传说中的天才？”
骆恒点头。
嗯，怎么不算呢？
他家小师妹是天才中的天才。
至于修为么，呵呵，你小子还没资格知道！
“骆兄，你家小师妹今年多大了？可有婚配？”
见骆恒点头，段宏顿时就受到了鼓舞，继续问道。
“你说什么？”
刚刚还一脸淡定的骆恒表情瞬间扭曲，他冷眼看着段宏，手中不知不觉搓出了一小抹丹火。
丹火幽幽，忽明忽暗，配上骆恒狰狞的表情，段宏顿时就怂了。
“没，没什么……”
他急忙收回目光，解释道。
不是，这师兄妹两个怎么都怪怪的啊！
他刚刚没问什么奇怪的东西吧！
“你们姓段的，好像都挺喜欢我家小师妹啊~”
骆恒幽幽道。


第358章我们还会再见面的！

看着段宏落荒而逃的背影，骆恒有点后悔了，早知道会这样，之前就应该不救那家伙，直接让他死算了！
不对！段宏肯定不会是唯一一个！
骆恒脑海里灵光一闪，双眼往四周一扫，果然发现段家那几个，或多或少都朝他家小师妹身边围过去了，还在跟他家小师妹说说笑笑！
好气啊！
这一个个的，怎么都觊觎他家小师妹？
不行，一定得打消他们这个念头才行！
骆恒驱使着身下的鸵鸟，走到叶离和段家那群人中间，将两拨人隔开。
“二师兄，你干啥？”
叶离疑惑。
“小师妹，你说，老三老四他们会不会发现我们不见啊？”
骆恒目光闪躲了一下，没话找话道。
叶离倒是认真想了一下，觉得还真有可能！
“没事，我给他们留消息了！”
想到自己留的消息，叶离就得意地勾了勾唇角，那个消息，除了三师兄他们，肯定都找不到，绝对可以确保消息不会外露！
看到叶离嘴角的笑容，骆恒眼皮子一跳：希望老三老四没事吧！阿门！
与此同时，费尽心机把鸵鸟们弄走，结果却竹篮打水一场空的骆小妹，此刻的愤怒已经满格。
她思前想后，终于想出来哪里不对劲了。
叶离！
一定是她！
前世，她根本就没听说过叶离来了这个秘境，而这一次，她却出现在了这里！
“叶离，你我本可以井水不犯河水，为什么，为什么你偏偏要惹我！”
骆小妹捏紧拳头，暗暗发誓，这个场子，她一定要找回来！
刚想仰天长啸，抒发一下自己心中的郁闷，骆小妹就眼尖地看到山谷入口的地方，一阵尘土飞扬。
随之而来的是整齐划一的脚步声。
“这是……”
骆小妹脸色惨白，拔腿就往后跑。
这脚步声她可太熟悉了！
是鸵鸟群！
它们又回来了！
可恶！为什么这么快啊！
耳听着鸵鸟群的脚步声越来越近，骆小妹脸色更白了，她咬了咬牙，再次提高速度……
秘境的另一边，谢紫菱也遇到了危险，她面前的是一头浑身白毛，有房子那么高的巨熊。
本来谢紫菱是想绕开它的。
可没想到，她轻手轻脚刚走没两步，好死不死地踩到了一根枯枝，结果，原本还在打瞌睡的巨熊就醒了。
也没给她反应的时间，直接一巴掌就朝她拍了过来。
这家伙，巨熊的一个巴掌就快赶上她半个身体了，这要是被一巴掌拍到，那她人都会被拍扁！
危难时刻，谢紫菱掏出了一张传送符。
“咻~”
传送符燃烧。
好消息，谢紫菱把传送出去了。
坏消息，她把巨熊也同样传送出去了！
由于有了元婴境的鸵鸟们组队，一行十多人接下来的行程就平静了许多，妖兽对危险的感知往往比人要强，在没有规定路线的情况下，鸵鸟们自行选择了相对安全的区域。
叶离坐在鸵鸟背上，都有点昏昏欲睡了。
突然，叶离感觉到了危险。
“散开！”
顾不得多想，叶离大喝一声。
好在除了叶离日常摆烂，其他人的反应都挺快，听到叶离大喊，以段风木为首，众人迅速散开。
一群人刚散开，众人头顶上就冒出了一个闪烁着幽光的圆圈。
“是传送门！”
见多识广的段风木立刻认了出来，并迅速让大家又往后退了一圈。
下一刻，谢紫菱就被传送了出来。
她在地上打了个滚，还没来得及高兴自己逃脱熊爪，就听到段风木一声大喝。
“小心！”
紧接着，头顶一片阴影，谢紫菱反应非常快，顺势往旁边一滚，恰好，滚到了叶离的鸵鸟脚下。
“嗨！这位姑娘，我们又见面了！”
看到是熟人，谢紫菱抬手朝叶离打了个招呼。
叶离：“……”
不是，过分了啊！
这也能碰瓷的吗？！
“打招呼的事还是先等会儿吧，你的敌人来了。”
前有杨若曦，后有骆小妹，叶离对这些所谓的女主真的没太大好感，因此，对谢紫菱也没有什么好脸色，只是冷冷说了一句。
“说的是，叶姑娘稍等！”
谢紫菱拍拍衣服，站起身来，转过身，拿出一把剑，朝着巨熊冲了过去。
“刷刷刷……”
刚刚还狼狈得不行的谢紫菱好像突然被人附身，一把银剑耍得虎虎生威，剑招大开大合，没几下，就把嚣张得不可一世的巨熊给分尸了。
分尸了……尸了……了……
众人：“……”
而放完大招的谢紫菱则像是被妖精吸干了气血的男人似的，回头幽幽看了叶离一眼后，就摇晃了两下，直接晕倒在地。
“砰！”
发出好大一声响。
叶离：“……”
怪事年年有，今天特别多！
人都已经晕了，没办法，总不能就这么扔着，段风木见谢紫菱跟叶离是认识的，便做主将谢紫菱留了下来。
他还很热情地给谢紫菱检查了一下，发现她只是用力过度，精神力消耗殆尽，并没有什么大碍后，就给她用了一颗温养的丹药。
毕竟是世家长老，好东西还是有一点的。
没两下，谢紫菱就醒了。
“醒了就赶紧走吧！”
叶离想到跟女主在一起不会有好下场，当然立即就赶人了。
“叶离，她不是你朋友吗？你跟她有仇？”
段依依八卦地问道。
“暂时没有。”
“我们是朋友！”
叶离和谢紫菱同时回答道。
段依依一脸疑惑。
“既然是朋友，又没仇，你们之间的气氛怎么这么怪怪的？”
她小小的脸上是大大的疑惑。
叶离嘴角抽了抽，她要怎么解释？
她不是跟谢紫菱有仇，她是跟所有女主犯冲啊！
本来以为只要培养出一个不想杀自己的女主就好了，结果贼老天……
哎……
这就好比自己辛辛苦苦养大了一头猪，结果临近过年了，隔壁村子突然运来一群年猪！
这年猪的价格顿时就没了啊！
她辛辛苦苦一整年，结果……
还不知道自己被比作猪的江清清正和段风凌一起前往海外，她站在船头上，本来正悠闲地吹着风，突然莫名其妙地打了个喷嚏。
“叶姑娘，我们还会再见面的！”
谢紫菱没回答段依依的问题，只是深深地看了叶离一眼，就走了。


第359章她在发癫

“小师妹，那位姑娘什么意思啊？什么叫我们还会再见面的？我们跟她不是只有一面之缘吗？”
骆恒看了看谢紫菱离开的背影，有些疑惑。
虽然不太可能，但他怎么觉得这女人有点奇怪？
不会是又想跟他抢小师妹吧！
“没事，她在发癫而已。”
叶离神色淡定，“你知道的，女孩子么，总有那么几天不太正常，习惯就好。”
“哦，是这样吗？”
骆恒不是女孩子，所以不太懂，但小师妹是经常不正常的，所以，大概，应该，可能是这样吧。
“那是当然。”
对于二师兄居然不相信自己，叶离表示很受伤。
都是师兄妹这么久了，她什么时候骗过他？
骆恒：你说当然说得这么自信，怎么看都没有说服力吧？
不过，为了不伤小师妹的心，骆恒还是强行咽下了自己的疑问。
叶离看了一眼谢紫菱离开的方向，也疑惑地眨了眨眼，她猜到了女主2号和她的相遇，但真的没猜到女主2号刚刚那是什么意思。
这个女主2号怎么有点不按套路出牌的意思呢？
想不通，叶离摇摇头，就不打算想了。
管他呢！
水来土掩，兵来将挡呗！
一群人继续往前走。
一路上，也碰到了几波进来历练的人，但因为段家这一行人不仅人多，还有十几只元婴境的鸵鸟，所以大部分人都远远避开了。
毕竟，能够抓一群元婴境妖兽做坐骑，可不是那么简单的，秘境本来就危险，谁也不会那么傻的上赶着得罪这样一群不知道实力的人。
有人羡慕，有人嫉妒。
短短时日，段家一行人就成为了秘境中最靓的崽。
虽然他们没有出现在秘境的各个角落，但各个角落都有他们的传说。
实际上。
叶离躺在鸵鸟背上，一手拿着灵果啃，另一只手拿着话本子看得津津有味。
旁边的空地上，段十一架起了大锅，正在煮鸡汤。
那条紫金蟒已经吃得差不多了，就连之前谢紫菱碰瓷叶离的那头黑熊，也已经吃完了，作为叶离临时御用的厨师，段十一这两天愁得头发都掉了一大把。
今儿个出去打猎的时候，找了好久，段十一才找到一窝乌骨鸡，这种鸡以骨头发黑闻名，味道却极为鲜美，炖汤更是鲜香浓郁，想到叶离是个吃货，而且胃口极大，段十一干脆连鸡带窝一起带回来了。
足足有六只成年鸡和二十个乌骨鸡蛋。
不用叶离交代，他就开始生火做饭。
两只烤鸡，两只炖汤，剩下的两只他准备腌一下，等晚上万一叶离要吃夜宵呢？
至于鸡蛋，晚上先蒸十个，第二天早上再蒸剩下的十个……
段十一看着灶台明亮的火焰，突然有些恍惚：说起来，他来这里是干啥来着？为什么他就这么自觉得想到明天后天的事情了啊……
想哭……
紫玉在一旁练剑。
师父在一旁就是开心，他练剑的速度都快了许多，仅仅是几天的功夫，流云剑法就已经熟练使用了。
见此，叶离又扔了两本剑谱给他，让他自己照着练，不会的再来问她。
骆恒这几天则忙着炼丹，叶离身上的丹药不多了，但是她又不想动手，于是便将这个艰巨的任务交给了二师兄。
于是骆恒除了赶路，就在炼制各种丹药，聚灵丹，止血丹，补灵丹，突破丹，复原丹，清灵丹等等。
炼制完了这些常见的丹药，叶离又拿出一叠丹方，上面全是些古古怪怪的丹药，什么强化丹，爆体丹，延时丹，坚强丹，软体丹，这些一听名字就不太正经的丹药。
骆恒一开始还会问一下是什么效果，后来就干脆不问了，直接炼！
炼到他看到丹药就想吐。
骆恒突然怀疑起来，自己当初真的有那么喜欢炼丹吗？
这炼丹明明很无聊啊！
最后，骆恒终于把灵植都霍霍完了。
他以为这样就可以休息了。
没想到，叶离又拿出一芥子袋的灵植……
骆恒：“……”
然后，骆恒只好悲愤地继续炼制。
至于段家众少年，也都默默在一旁打坐。
没办法，这几天白天，他们都在杀金丹期的妖兽，四长老就让他们去杀来给叶离做食物的，还不需要段十一帮忙！
他们只能拼尽全力，再趁着休息的间隙来修炼了。
没办法，要是不及时修炼恢复灵力，第二天他们根本就打不过妖兽！
说来也是奇怪，他们根本不知道为什么他们这一路上会遇到那么多金丹期的妖兽！
而且，还都是落单的一两只！
段风木:父母之爱子，则为之计深远。孩子们，他也是为了他们好啊！
……
很快，饭菜就好了。
“小师妹，你说，他们说那几个地方会不会有什么好东西？”
吃过饭，骆恒突然问道。
“都说不能去了，你问这个干嘛？”
叶离咬了一口灵果，不解地问。
“师兄就是觉得，这来都来了，这么难得的秘境，我们总不能空手而归吧……”
骆恒也不瞒着叶离，羞涩道，“我想试试，能不能碰到什么机缘，尽快升到化神，段风凌那个家伙都已经化神了，同样是老二，我可不能落后他太多！”
主要是眼看着越来越多的人来抢他小师妹，他有危机感了。
“二师兄，你居然有这种觉悟！那行，我们这就走？”
叶离惊讶地看着骆恒，难得二师兄这么有干劲，那她当然要支持啊！
她能有什么坏心思呢？
她只是想尽快提升师兄的实力，好避免他再走书中的老路而已啊！
“你们真的要去那里？可那些地方真的很危险，谁也不知道会遇到什么情况。你们还年轻，只是历练而已，没必要去送命啊……”
得知他们要去探一探那几个危险的地方，段风木老脸皱成了菊花，劝道。
“没事，我们就去看看。”
骆恒道。
段风木心道：我又不是傻子，你们那看看，能叫看看吗？
要不要看看这几天你们都做了什么事啊！
虽然说挺刺激的，但他老了啊！
他死不要紧，他们段家这些苗苗可不能出事！


第360章我咋觉得，这里怪怪的！

最后一商量，双方决定就此分道扬镳，段家一行人去比较安全的地方历练，而叶离和骆恒则带着紫玉去那几个标明了危险的地方。
没了段家一行人的拖累，三人的速度明显快了不少，日暮时分，就到了一座山谷前。
这座山谷从外观上一看就不简单。
只见山谷上空一片乌云压着，山谷里，还有源源不断的浓雾在往外冒。
但诡异的是，这些浓雾在山谷入口的时候就戛然而止，看起来就像是被什么东西封印住了一般。
“小师妹，我们真的要进去吗？我咋觉得，这里怪怪的！”
骆恒问道。
叶离心道，不怪能从一个普通秘境变成成长型秘境吗？
不怕它怪，就怕它不怪！
怪说明里面有好东西啊！
“二师伯，你不会是怕了吧？”
紫玉，漂亮的大眼睛里满是怀疑，他摇摇头叹气道，“哎，这要是三师伯和四师伯，肯定不会怕吧？”
“开玩笑！我会怕？！哈？我会怕？我让你看看我怕不怕！”
骆恒笑容扭曲，大步走在前面。
结果，刚走没两步，就撞到了前面的树上。
“额，呵呵……”
骆恒捂着脑袋，继续往前走。
“师父，我们也走吧。”
紫玉偷偷给叶离比了个耶，乖巧地牵着叶离的手。
叶离皱眉疑惑地看了一眼紫玉：这小包子，怎么感觉好像是故意的？
不过看着小家伙乖乖巧巧的样子，叶离又打消了这个念头，牵着小包子，追上骆恒。
大雾弥漫，叶离三人小心翼翼地走着。
周围的声音不知不觉间消失了，没有鸟叫虫鸣，也没有风声雨声，就连三人的脚步声，都似乎被某种奇怪的东西收了去。
而且，越是往里走，迎面感受到的压力就越大，那些雾气仿佛凝结成了实质，拦住三人的去路，每走一步，都需要耗费大量灵气。
“师父，我，我不行了……”
紫玉实力最弱，第一个受不了，没一会儿，便小脸泛白。
感受到他的不对劲，叶离拿出九重天宝刹，刚要把紫玉收进宝刹，就见紫玉突然向下一沉。
来不及多想，叶离连忙追了下去。
骆恒一回头，就看到自家小师妹和师侄都不见了。
原地，只剩下一个硕大的坑。
往下看，一片黑乎乎的。
“小师妹！紫玉！”
骆恒连忙趴在洞口，往下喊。
与此同时，叶离很快抓住了紫玉，想再次将他收进九重天宝刹，却突然发现自己的灵力用不了，根本开启不了九重天宝刹，好在小黄鸡和狗子都是神兽，两只并不受灵力的限制，叶离让小黄鸡化成原型，带着紫玉站在小黄鸡背上。
虽然不能用灵力，但小黄鸡的本体可是凤凰，凤凰是什么，那是鸟啊！所以飞还是能飞的。
叶离于是让它往上飞试一下。
“不行，这上面好像有东西拦住了……”
小黄鸡可怜兮兮，难得主人要用它，它竟然没办法完成主人吩咐的任务！
好气啊！
这个鬼地方，不仅不能用灵气，连飞都不让飞！
叶离本来是想上去把二师兄一起接下来的，既然上不去，那就只能算了。
叶离变戏法似的从袖兜里拿出四颗极品解毒丹，自己服下一颗，剩下三颗给紫玉和两只吃，然后才示意小黄鸡慢慢往下。
小黄鸡也想听话，奈何它感觉头顶好像有座大山压着，而且那大山越来越重，越来越重，它连翅膀都要抬不起来了。
“主人，我好累，飞不动了，呜呜……”
话音刚落，两人两兽猛地往下降。
小黄鸡吓得胡乱扑腾翅膀。
这一扑腾，整个身体就跟着东倒西歪，上面的两人一兽差点没给扔下去。
“小黄鸡啊，你就别扑腾了，我都要吐了！”
叶离实在忍不了了，劝道。
“啊！是吗？”
小黄鸡愣住了，这是它没想到的。但主人都这么说了，它只能乖乖照做。
果然，最好的投资就是不投资，不乱动之后，下降的速度反而平稳了下来。
虽然速度依然快，但习惯之后，竟然觉得还可以接受？
叶离让小黄鸡向下喷了一团火，火光照亮的瞬间，小黄鸡身子一抖，好悬又没给叶离扔下去。
气得叶离给它脑袋来了一下。
“唳！”
好恐怖好恐怖！好多骨头嘤嘤嘤……
小黄鸡在叶离脑海里嘤嘤嘤。
叶离向下一看，好家伙，这下面密密麻麻的都是骨头，也不知道到底有多少具，向下到底有多深，只看见一片雪白，大的小的，人类的，动物的……
小黄鸡的火正好是落在了这片骨头上面，金黄色的火焰燃起，几个呼吸间，就在白骨中烧出一片空地来。
两人两兽落在那片空地上。
叶离看了看周围，让小黄鸡把这一片整理出来，自己则带着紫玉往不远处的墙角走过去。
“为啥是我？”
小黄鸡小小的眼睛里，是大大的疑惑。
“因为只有你的火可以烧掉这些白骨啊！这个艰巨的任务当然只能交给你了！”
叶离拍了拍小黄鸡的脑袋，语重心长道。
小黄鸡一听，只有它能行？当即一团火喷了出去……
叶离趁机带着紫玉往边上走。
被打了鸡血的小黄鸡对着周围就是一顿喷，结果就是，它累得气喘吁吁，周围也被它清理出一片空地来。
小黄鸡满意极了，趴在地上准备休息一下。
“呼，呼~”
就在这时，头顶上一阵风声传来，小黄鸡愣了一下，木木地抬起头。
紧接着，一个身影就直直朝着它的位置跌了下来。
“唳！”
小黄鸡惊恐地瞪大了眼睛，它现在不能用灵力，可就是普通一只凤凰啊！嘤嘤嘤，别砸它！
“砰！”
骆恒重重砸在小黄鸡身上。
“咦？奇怪了，这么高，跳下来居然不痛？还怪软的嘞！”
骆恒挠挠脑袋，疑惑不已。
他身下，小黄鸡动了动翅膀，艰难地叫了一声。
“唳！”
你特么跳到我身上了，当然不疼了！
“啊！小黄鸡！”
骆恒这才发现不对，急忙从小黄鸡身上下来，拉住它的翅膀，把它拉起来，“不好意思啊，我没看到你在下面……”
“难怪这么软了……”
骆恒小声呢喃。
小黄鸡：“……”
你真该死啊！


第361章好好好！都给小师妹捎上！

“对了，我小师妹呢？”
骆恒又问。
一边问，骆恒一边转头找人，结果就看到不远处一个墙角下，叶离正靠在墙上，脑袋一点一点的。
“小师妹！你受伤了！”
骆恒刷的一下起身跑过去，“快让二师兄看看，你怎么会伤成这样？怎么办？不着急，师兄这里有丹药……啊！呜呜，我的芥子袋怎么打不开了？小师妹，怎么办？师兄救不了你……”
“啊？二师兄，你下来了？你在干什么？”
叶离正在打瞌睡，被骆恒那大嗓门吵醒，睁开迷蒙的眼睛，就看到骆恒正对着她……旁边的一面墙大献殷勤。
叶离：“……”
“二师兄，我在这儿……”
她无奈地喊。
奈何骆恒还是对着墙各种关心，眼泪鼻涕糊了一脸，叶离几次想给他喂清毒丹，都被疯癫中的骆恒给甩开了。
中了幻觉的人力气格外大，最后一枚清毒丹甚至被他给捏成了粉碎，洋洋洒洒扔了漫天。
对此，叶离磨了磨后槽牙：二师兄，这可不能怪她了！
骆恒对着墙一阵输出之后，又转过身去对着一地的白骨念念叨叨去了：
“这个丹炉长得挺好看，小师妹肯定喜欢！”
他说着，把一个不知道什么动物的盆骨往怀里一塞。
“这把剑居然是极品灵器！好好好！也给小师妹捎上！”
又一根修长的腿骨被骆恒收入怀中。
“这把刀也不错，嗯，够弯，小师妹肯定喜欢！”
“哇！这里居然有好几个芥子袋！拿回去，小师妹用得上的就给小师妹用，用不上的就拍卖掉，小师妹不会嫌弃灵石多的！”
“这里还有丹药？好好好，居然是极品大还丹……”
叶离回过神来的时候，就看到骆恒正怀抱着一大堆不知名的白骨，各种形状的都有，他脚边还有一堆已经扒拉好的，他正在试图全都抱上，但又抱不上，急得眼泪都要出来了。
“二师兄，你拿这些干嘛？”
叶离问道，试图把他怀里的白骨拿掉。
“不行！这些是我要给小师妹带的！”
骆恒一把挥开叶离，抱着一堆白骨往前走。
叶离看的又是好笑，又是心疼，二师兄看到这么多‘宝贝’，竟然全部要给她，一个都没给自己留啊！
“小师妹，你怎么在我后面？你看这把剑，它又长又直，还是极品灵剑，怎么样？喜欢吗？”
两人走了没一会儿，骆恒突然回头，龇牙对着叶离嘿嘿问道。不等叶离反应过来，他就将那只修长的腿骨放到她手上。
“喜，喜欢。”
叶离嘴角抽搐，接过那只白骨，白骨起码有两米长，看样子是一截小腿骨，带着略微的弧度，刚好够她握住，却重得要死，叶离一开始没准备，刚接过来就手一沉，要不是她反应快，指不定就要被压倒在地。
叶离：“……”
“喜欢就好！”
见叶离没有拒绝，骆恒笑得见牙不见眼。
叶离以为他终于可以继续往前走了，结果他又两眼放光地看向了路旁的一根大骨头……
与此同时，前往海外宗门的船上也并不太平。
一望无际的海面上，看似风平浪静，却是暗流涌动。
顾清砚一脸凝重地站在船头。
“阿砚，怎么了？”
宋文月走上前，笑嘻嘻地问道。
“你能不能不要这么叫我？”
顾清砚瞥了他一眼，“我取向正常。”
“啧啧，拔那什么无情的狗男人，怎么？又想抛弃本公子？”
宋文月美眸一转，手中扇子已经挡住了自己半边脸，声音也变得哀戚起来，他幽幽道。
这时，有不少人也到船甲板上来了，听到这么炸裂的对话，众人眼睛都直了，耳朵竖得尖尖的，恨不得在上面再装上两根电线。
什么？
又？
所以，他们磕的cp是真的？
这是正主下场作证了吧！
“你们这是在干什么？”
段风凌从内仓上来夹板的时候，就看到拐角处一堆人躲着，一个个撅着屁股，脑袋往外伸，不知道在看什么。
“嘘~~”
冯娇娇举起一根手指，示意他安静。
韩香香正在奋笔疾书，写到激动处，小脸都激动红了。
段风凌凑上去一看，就见上面写着：凭栏处，顾公子忧伤地站着，他坚持：“我的取向正常！”
说完要走，却被宋公子拦住。
“我的取向也正常，我从来不喜欢男子，我只是，喜欢你……”
宋公子一双桃花眼，幽幽地看着顾公子，道，“亲爱的，难道，你忘了那一夜吗？你又要抛弃我？”
顾公子清冷的眸子中漾起点点水花，他声音哽咽：“老宋，你说的都是真的？你，你真的……”
“是的！我发誓，山无棱，天地合，乃敢与君绝！”
宋公子握住顾公子的手，“老顾，这次，我再也不会放开你的手！”
韩香香又看了一眼前方，继续在小本本上写道：
顾公子终于被打动，他轻轻将脑袋靠在宋公子肩上，两人四目相对，眼神拉丝~
段风凌：“……”
“韩香香，你不怕被揍吗？”
他一言难尽地看着韩香香，指着中间写顾公子眼神的那段，“而且你这个漏洞也太大了，他们两面向着大海，你怎么看得到他们彼此的眼神？还眼神拉丝，怎么拉？”
段风凌以前是知道水镜上经常有宋文月和顾清砚的传言，本来，他一直以为这传言是江湖上那些不知道真相的修士随口传出来的。
没想到，真正的罪魁祸首是这家伙！
“怕啊，但这……就是文学的魅力！哎呀，段长老你不懂……”
韩香香小脸飞霞，闻言，白了段风凌一眼，就低头继续写去了，她速度飞快，十根手指都快挥出残影了。
顾清砚哪里知道因为宋文月一句话，就惹得一群人围观，他早就已经习惯了宋文月这种做派，闻言，只是白了他一眼，就打算离开。
结果这一抬头，就看到远处有一点白色的东西正在飞速往这边移动。
“你看那边，是不是有东西过来了？”
顾清砚脸色一变，猛地回头想要提醒宋文月，没想到宋文月这小子不知道什么时候距离他那么近了，他这一回头，就撞到了宋文月的肩膀上，这才有了韩香香最后那句……


第362章窝草，好大！

“哪里？”
宋文月闻言，也顾不得开玩笑了，连忙顺着顾清砚的手指看去，就看到一个三角形的白色物体，正如离弦之箭一般，飞速朝着他们的船袭来。
“注意警戒，准备战斗！”
顾清砚这时也发现了躲在墙角的众人，来不及想他们怎么会在那里，他大声提醒道。
众人这才如梦初醒，纷纷拿出各自的武器，找到自己的位置站好。
他们的动作虽然着急，但却丝毫不慌。
毕竟，这几天在海上，他们已经遇到好几次这种情形了。
“老顾，这次又是什么东西？也不知道味道好不好？”
段风凌走上前，同样站到顾清砚旁边，问道。
“你堂堂一个宗门长老，怎么总记着吃？”
顾清砚嘴角抽了抽，看了段风凌一眼。
“就是，怎么？青阳宗没给你吃饱？”
宋文月紧接着讽刺道。
“你们！”
段风凌被两人挤兑，气得不行，不过想到刚刚看到的东西，他脸上的笑容又浮现了起来。
“是是是，我只知道吃，哪像你们两个啊~~”
段风凌拉长了语调道。一边说，一边还意味深长地上下打量了两人一眼。
顾清砚：“……”
宋文月：“……”
这人没病吧？
说话间，海面上的那抹白色越来越近，也露出了它的本来面貌，那竟然是，一条大鱼的鱼背刺！
“窝草，好大！”
段风凌大喊。
随着他的一声喊，水里的东西也飞跃了起来，那是一条嘴巴巨大的鱼，里面布满了锋利的黄黑色牙齿，每根都有成人腰身那么粗，有的上面还挂着没吞下去的鱼虾。
随着它跃起，巨大的阴影也随之落在众人头上。
一群从小生活在山里的亲传们从来没有见过这么大的鱼，尤其是不知道是因为太久没刷牙还是平时饮食习惯不好，大鱼张着嘴扑过来的时候，浓重的腥味也随之扑鼻而来，好几个躲闪不及的亲传都翻了白眼，要不是旁边的几个圣火宗的亲传动作迅速，给几人喂了丹药，恐怕当即就要被熏晕过去。
这一路上，他们也遇到了好几次海里的妖兽作祟，海蛇妖兽，鱼妖兽，甚至连螃蟹兽都有，但还是第一次碰到这么大的鱼！
这一口下去，能直接吞下他们乘坐的半只船！
顾清砚也被熏得脸色一白，他本来就有点洁癖在身上的，现在面对这么恶臭的鱼，脸色能好看就有鬼了，手中的剑快速朝着大鱼的下颚刺了过去。
旁边的宋文月速度也不慢，和段风凌几乎同时出手，两人一前一后，朝大鱼的腮部攻击。
三人都是化神境，这一路上又连续合作了好几次，彼此都知道速战速决的道理，因此一出手，都没留手。
一人一剑过去，那大鱼就算是防御力惊人，但三人攻击的地方本来就比较脆弱，当即，大鱼下颚被划开了一道口子，腮也被刺中两剑，鲜血喷涌而出，巨大的身体都跟着颤了一下。
但也就是一下。
只见那大鱼吃痛之后，却更加激起了它的凶性，并没有选择入水逃跑，而是转头对着顾清砚三人吐出一口水箭。
那些水箭同样散发着浓烈的腥臭味，一看就不是什么好东西。
三人举剑舞得密不透风，水箭没一个射中的。
大鱼见一击不成，迅速落入水中，这次它学乖了，知道这群人类不好惹，于是不再上前，而是躲得远远的吐水箭。
不仅如此，它还呼朋引伴，不一会儿，天上就飞来了一群金色的海鸥，这群海鸥足足有上百只，遮天蔽日的，齐齐对着船吐火球。
亲传们一时间忙得手忙脚乱。
“等等，这不是传说中的红眼金翅鸥吗？”
这时，秦栩突然道。
“二师兄，什么叫红眼金翅鸥？”
韩香香一听这个名字，就来了兴趣，身为一个资深八卦师，最重要就是有一双发觉八卦的耳朵，她一听这名字就觉得不简单！
“哦，红眼金翅鸥啊，它们是一种海上妖兽……”
秦栩正准备好好解释一番，就对上一群人愤恨的眼神，他轻咳了两下，突然神色认真道，“这些都不是重点，重点是，它们翅膀上的羽毛是轻羽法衣的重要制作原料，我之前在拍卖场上看到过，价格十分昂贵！”
他着重‘昂贵’两个字。
话音刚落，就见顾清砚和段风凌跟疯了似的，朝着半空中的红眼金翅鸥冲了过去。
那些红眼金翅鸥还没反应过来发生了什么事，翅膀上的羽毛就被拔掉了好几根，一时间，半空中，鸟羽乱飞。
秦栩：“……”
其他人：“……”
“他们俩这是干什么？一个是第一宗门的长老，一个是首席亲传，为了点灵石就这么积极？”
“就是，太丢人了吧！”
众人十分鄙夷。
“哦对了，秦栩啊，这什么羽毛到底有多贵？”
不知道是谁问道。
“一根羽毛一百块上品灵石。如果做成轻羽法衣，一件就能卖大几百万上品灵石，碰到有看中的女修，卖上千万上品灵石都有可能……”
秦栩摸着下巴道。
“窝草这么贵！”
蒋丰年惊呼一声，刚要招呼同门，就发现除了他自己，就连冯娇娇都已经拿出了她鞭子，往一只金翅鸥身上招呼。
蒋丰年：“……”
这群人也太过分了！等等他啊！
段风凌和顾清砚一看这么多人都来抢羽毛，出手更加凌厉了。
顾清砚是个剑修，他是真的穷。
段风凌则是还欠叶离好几百万上品灵石，想到当初杨若曦被叶离追债的样子，他这段时间都夹着尾巴做人，恨不得抓住每个赚灵石的机会。
两人好不容易逮到一个赚灵石的机会，两个人分尚且嫌人多，更何况一下子多加这么多人？
而其他那些亲传看到两人这动作，也加快了速度……
这可苦了那群金翅鸥了，它们搞不明白，明明刚刚这群人类还束手束脚的，怎么现在就跟换了一群人似的，一个个猛的不行？
什么仇什么怨啊！
它们只是来帮忙一下，为什么要拔它们的羽毛！
拔了它们的羽毛，它们还怎么跟喜欢的母鸥告白求爱？


第363章亲传们丢了

同样气到想哭的还有大鱼，见那群人居然无视自己的毒箭，全都跑去薅自己小弟的羽毛去了，它气得水箭都不会吐了。
它是谁？
它在哪？
发生了什么？
除了几个在外历练没赶回来的，剩下四宗亲传都来了，一共有十几个，那些金翅鸥虽然多，但也经不住大家这么薅啊，在经历了大半兄弟被薅凸之后，剩下的红眼金翅鸥终于反应过来了，掉头就跑。
但它们还是低估了亲传们赚灵石的决心，不知道是谁早就在周围放好了网，这群红眼金翅鸥还以为自己逃出生天了，结果就一头撞进了网里，那弟子立即收紧网口，收获了十几只红眼金翅鸥。
这可把其他人羡慕嫉妒坏了，暗叹还是这人鸡贼啊！自己刚刚怎么就光顾着真刀真枪来干呢？有宝贝不用是傻子啊！
于是，各种网兜漫天起飞。
没几下，金翅鸥就被全逮住了。
“秦栩，这些金翅鸥本身呢？能卖灵石吗？”
段风凌提着一网兜金翅鸥问秦栩。
“这种红眼金翅鸥生存条件很苛刻，它们生活在海边，非要将它们带回去人工养殖的话，羽毛根本就长不了那么好，所以价格才高，羽毛就是它们身上最有价值的东西了。”
秦栩摇头。
“那就可惜了……”
段风凌没有杀生的爱好，抓这些金翅鸥回来，就是想看看还能从它们身上薅出点什么既然没有，他也没多想，随手就将它们放了。
羽毛这东西嘛，反正拔了还会再长的，大不了到时候想要了，再来这里拔就是了。
红眼金翅鸥们根本没想到自己居然被人暗搓搓地看上了，并准备随时再来薅它们一波，得了自由，它们头也不回，一头扎进水里，飞快地游走了。
呜呜，这群人类也太可怕了！
害得它们连飞都不能飞，只能游了。
大鱼叫了好几声，那些红眼金翅鸥都没有回头，反而游得更快了！
“哇，这些鸟竟然还会游泳！”
金不借惊叹。
“那是当然，它们的食物就是海里这些鱼，要是不会游泳，那它们不得饿死？”
秦栩点头，因为在拍卖场见过红眼金翅鸥，他就特意了解了一下，当时也惊了一下呢！
其他人默默点头。
眼尖的韩香香就看到顾清砚将好几只红眼金翅鸥塞进了灵兽袋。
？
她脑袋上冒出一个问号。
难道是要给顾道友的兽宠吃？
顾清砚的兽宠是一头地龙兽，这她是知道的，那小地龙的娘还在他们百兽宗呢！但地龙兽会吃海鸥吗？
她真不知道。
“顾道友，你这是……？”
段风凌放完金翅鸥，也看到了这一幕，他眼角一跳，总觉得有什么是他忽略的，生怕错过赚灵石的机会，于是他问道。
“这红眼金翅鸥能上天入水，想来味道不错，我给小师妹留几只……”
顾清砚淡声解释。
段风凌：“……”
他往旁边看了一下，果然看到太一宗的几人都在装金翅鸥。
打扰了。
是他肤浅了。
太一宗这群人怎么可能心里只有灵石呢？他们的心里还有叶离和叶离爱吃啊！
另一边的大鱼：“……”
过分！
太过分了！
它好歹也是堂堂化神境的妖兽，这些人，竟然如此无视它！
伤了它，伤了它的小弟，他们以为这样就完了吗？
没门！
都给它成为食物吧！
大鱼目露凶光，‘嗖’地一下钻进水底，下一刻，船被顶了起来。
紧接着，一根白色的三角形鱼刺从船底刺出，像切豆腐似的，鱼刺猛地朝前一划，将船从中间一分为二。
本来还聚在一起的亲传们纷纷跌落水里。
圣火宗那几个丹修弟子可傻眼了，他们就是一群柔弱不可自理的丹修而已啊，把他们扔水里做什么？
好在在场的亲传最差也都结丹了，御剑飞行还是可以的。
众人纷纷拿出自己的剑准备御剑飞行。
然而，还不等他们念动口诀，就发现脚下的水正在迅速减少，他们的身体不受控制地往一个方向在移动。
“是那条大鱼！”
有人指向他们移动的方向。
众人看过去，只见那大鱼不知何时已经变大了数倍，它大张着嘴巴，正在等着吃他们呢！“啊啊啊啊怎么办怎么办……”
众人惊呼。
“你们看那边，那是什么？”
有人突然指着大鱼后面惊恐道。
众人连忙朝那边看去，只见那边不知何时竟然出现了一个巨大的漩涡。
大鱼看到亲传们加速朝自己冲来，高兴得眼睛都亮了，它奋力张大嘴巴，准备迎接到嘴的亲传们，结果就发现自己的身体在不受控制的转弯，有个亲传明明都已经到他嘴里了，却突然又从它牙齿缝里溜走了……走了……了……
大鱼睁大了迷茫的眼睛：刚刚，发生了什么？
下一刻，漩涡骤然扩大，将所有还留在海面上的人全都卷了进去。
紧接着，漩涡就消失了。
海面恢复了平静。
仿佛刚刚的惨烈都不存在似的。
“现在怎么办？”
宋文月手里拎着韩香香，站在空中，擦了一把额头的汗水，神色难得的认真，看向同样站在虚空中的顾清砚，问道。
四大宗门十几个亲传一起出门，就剩下他们三个人，这种状况实在是出乎他们预料之外。
回去宗门指不定得被宗门长老们骂成什么样呢！
刚刚韩香香就在他旁边，他下意识地带了她一把，剩下的几个师弟就只能自己祈祷运气好点了。
“我们分头查探一下，看看有没有下去的地方。这漩涡出现得太突然了，说不定底下有什么传送阵之类的……”
顾清砚俊眉拧紧，手里拿着金不借和宋毅澄的玉牌，看了又看。
还好，玉牌没有什么反应，这说明，他们暂时没有危险。
“可以。”
宋文月表示赞同，见顾清砚愁眉不展，他忍不住上前，拍了拍他的肩膀，劝道，“或许事情没那么糟糕，段风凌不是已经突破化神了吗？有他在，其他人应该不至于太危险。”
“这就是真爱吧，嘤嘤嘤……”
被宋文月拎在手里的韩香香近距离看着这一幕，两眼冒出了星星，她小声嘀咕道。


第364章我的火精呢！

“小师妹，你又在嘀咕什么？”
宋文月垂眸看了一眼自家这个小师妹。
貌似，上次的警告，没起到什么作用？
被他这么一看，韩香香虎躯一震。
“啊！那个……我……”
韩香香脑筋急转，“我是说，吉人自有天相，金道友和宋道友一定会平安的，顾道友不必担心！”
“但愿如此吧～”
顾清砚神色稍微松了点，段风凌虽然不靠谱，但如宋文月所说，他好歹也是化神，关键时刻，护送几个亲传应该还是可以的。
三人找了整整两天，找遍了方圆百里内的海域，都没有找到人。
倒是真的在海底找到了一个传送阵，只可惜，已经废了。
谁也不知道为什么海底会突然出现一个传送阵，也没有人知道，为什么这个传送阵明明已经废弃，却会突然启动。
眼看着距离约定的时间越来越近，三人没有办法，只能先行前往不落天。
与此同时。
另一边，叶离牵着紫玉，带着脑子坏掉的骆恒，在第十次经过同一个地方之后，终于耐心告否，决定换个方式。
她闭着眼，随便指了个方向，然后就顺着那个方向往前直走，有路就走路，遇墙就砸墙。
终于，这样走了整整一天，叶离砸了一共有上百堵墙后，三人终于来到了一个不一样的地方。
这里的地面长满了一朵朵火花，就连墙上也开满了朵朵，有的有碗口大小，有的拳头大小，还有的在只有手指粗细，不一而足，杂乱的分布在整个房间。
“这是什么？小师妹，快跑啊！”
骆恒终于清醒过来，一眼就看到了满室的火花，随之，就是扑面而来，仿佛要把人生生烤干的火热，他大惊失色，拉着叶离就要往回路跑。
“跑？你们往哪里跑？打坏了本公子的东西，你们现在想跑？哼！火精们，上，烧死他们！”
一个声音响起，随着它的声音落下，无数大大小小的火精迅速移动，将两人包裹在中间。
“你说这些都是火精？”
叶离好奇地伸手碰了碰距离她最近的一朵火花，这火花是郁金香的样子，随着叶离的碰触，它好似害羞了一般，稍微往后退了退，随即又上前亲昵地触碰叶离的指尖。
“哼哼，怎样？怕了吧？现在求本公子可晚了！”
那声音的主人没有发现这点细微之处，虽然这么说，但是那语气却分明再说：来呀，你求我呀！
在这里这么多年，它最喜欢的，就是看那些人类的哀求了！
他们越痛苦，它就越兴奋！
这么多年，掉下来的人并不只有叶离三人，这点从外面那么多白骨就可以看出来了。
“哦，那你放心，我是不会求你的。”
叶离蹙眉感受了一下手上的火花，闻言，淡淡道。
那些人怎么死的叶离不知道，但刚刚这些小火精告诉她的，却让她明白，这声音的主人不是个好东西！
“你，你说什么？”
声音的主人一时间有些卡壳，它已经准备好了，等叶离求饶的时候，它就狠狠挖苦叶离一顿，让她也尝尝被人戏耍的滋味，结果就听到叶离这么平淡的一句话。
她怎么敢的？！
声音的主人气急败坏，命令所有火精将叶离三人烧死。
一时间，室内火光冲天。
“哈哈哈哈，臭女人，你居然敢耍本公子，本公子就烧死你！”
“啧啧啧，本来还想留你一命，陪本公子玩的，可惜了，长得真好看，偏偏长了张嘴……”
“不过没关系，等本公子将你练成傀儡，你就可以永远陪着本公子了，还可以只说本公子喜欢听的话，嘎嘎嘎嘎嘎……”
那声音的主人发出一阵猖狂的大笑。
突然，笑声戛然而止。
只见原本满室的火精此时只剩下了几个，正在排着队往叶离的嘴里钻。
而叶离呢，人好好的站在那里。
“你，你做了什么？我的火精呢！！！”
它那么多那么多火精呢！
声音的主人惊呼，“你把我的火精还给我！”
“是你自己把它们送给我的啊！”
叶离吞下最后一颗火精，闻言，歪了歪脑袋，乖巧一笑。
声音的主人：“……”
“你放屁！我是让它们烧死你！不是让你吃了它们！！”
迎接它的，是叶离重重一拳。
“砰！”
原本要打十来拳才会破的墙被叶离一拳砸出一个水缸大小的破洞。
“不好意思，你刚刚说什么？”
叶离再次歪了歪脑袋，走到另一面墙边，问道。
声音的主人：“……”
“砰！”
不等它开口，叶离又是一拳。
这一面墙直接轰然倒塌。
“你住手！住手啊！你就不管你师兄他们了吗？！就算你烧不死，他们两个可……”
话音未落，声音的主人再次卡壳了。
只见在叶离刚刚站的那个位置，骆恒抱着紫玉缓缓从地上站了起来！
不是，他们怎么也没死啊？
现在怪物都流行批发了吗？
“砰！”
第三面墙也被叶离砸塌了。
“停停停！我有好东西送你！求你，别再砸了！”
那声音的主人是彻底没辙了，它无奈且后悔地喊道。
早知道，它就把这个煞星早早送走不就好了吗！
它为什么那么想不开，非要找回场子呢？现在好了吧！本体都要被干碎了！
呜呜呜，它真的太难了！
“什么好东西？”
听到有好东西，叶离走向第四面墙的脚步停了下来。
“你，你想要什么东西？”
声音的主人迟疑了一下，这些年那些死在这里的人还真留下不少东西，都被它放到一处来着。
“怎么？你觉得你还有讨价还价的余地？”
叶离嗤笑一声。
最后一面墙应声而倒。
“你你你！”
声音的主人万万没想到叶离居然一点套路都不讲，气急败坏地指着一个方向，“你们往那边走，第五个房间里面……”
说着说着，它声音渐渐弱了下来。
天知道这个女人是不是有毒，就往一个方向走而已，她竟然也能迷路！
虽然五个房间是不多，但这个女人不一样啊！她是破墙走直线都能莫名其妙拐弯的人啊！
“你等等，你别走前面，让你师兄走前面！！”
生怕叶离会继续搞破坏，声音的主人火速改口。


第365章你们不打算走吗？

骆恒带路的情况下，三人没用多久，就到了第五个房间，里面放了一堆芥子袋。
三人当即就傻眼了。
“好家伙！这是在搞芥子袋批发吗？！”
叶离连连惊呼。
“师父，批发是什么意思？”
紫玉小声问道。
“批发就是说，这种东西很多，价格很便宜。”
叶离一边解释，一边招呼骆恒收拾芥子袋。
这些芥子袋的主人大部分都已经成了外面的白骨，小部分连白骨都没剩下，自然上面的神识标记也就没有了，师兄妹二人拆得不亦乐乎。
紫玉很快也加入了拆芥子袋的队伍。
虽然大家的芥子袋都不大，但或许正是因为如此，所以每个芥子袋里面的东西都不寻常，确确实实都是好东西。
各种品阶的灵石就不说了，还有灵器，甚至宝器和法衣也找到了几件……
叶离把法衣给骆恒和紫玉一人一件，让他们穿上，她自己本来也想要的，奈何这几件法衣的质量虽然不错，但还是没有许愿盒拿出来的品质好，以她的实力，穿上也起不了什么作用，只好作罢。
又让两人从中选了几样自己看得上的灵器，剩下的就放在芥子袋里。
反正现在芥子袋多，一个芥子袋装一种就行。
各种灵器一芥子袋。
丹药一个芥子袋。
天材地宝一个芥子袋。
剩下那些空的芥子袋也全都放进了一个芥子袋。
剩下的芥子袋，全用来装灵石了。
没办法，修真界像叶离这么富裕的是真的不多，虽然芥子袋多，但是里面的东西真的有限，最多的就只有灵石了。
让叶离惊喜的是，她还在其中发现了一些灵晶。
灵晶是比灵石更为珍贵的一种修炼物资，之前冥夙说过，在仙界，通用的就是灵晶，而非灵石。
在这个地方发现了灵晶，而且不是一颗两颗，而是有几十颗之多，只能说明一点，那就是，曾经有仙界的人来到这里，并且，要么就此陨落了。
毕竟，如果只是遇难逃脱，那么芥子袋上面的神识标记不会没掉。
三人收拾完了之后，也没急着离开，叶离熟练地把锅和灶台拿了出来，‘乓’的一声放在地上。
连同一起的，甚至还有一堆柴火和一只……鸡？
鸡？
鸡！
“你，你这是干什么？你们不打算走吗？”
望眼欲穿的等了一个时辰的某声音主人不可思议地问道，这些人怎么还拿锅出来了？他们是准备常驻在它身体里吗？！
“师父，您今天要吃什么？二师伯已经清醒了，让他去煮！”
紫玉像没听到它的声音似的，小脸笑开了花，嘿嘿道。
“臭小子，你倒是挺会安排的！赶紧烧火，灭了小心二师伯把你放进去烧！”
骆恒气极反笑，一道丹火打出，正好落进灶里。
“放心吧，包在我身上！”
紫玉拍着小胸脯保证，这有什么难的？不就是烧火吗？他又不是没烧过！
能帮到师父，他可太开心了。
骆恒瞥了他一眼，倒是没说什么，而是又拿起鸡，熟练地处理起来。
等到三人弄好吃完，已经又一个时辰过去了。
某声音主人已经等得不耐烦了。
“你们到底走不走？”
它崩溃问道。
“你急什么？”
叶离搬出一张床，往上面一躺，“这几天一直跑跑跑，好累，我得休息一下。”
“不是，你有病吧？！”
声音的主人表示它就没见过这么不要脸的人，赶都赶不走啊！
到底是哪个宗门教出来的弟子啊，气！
之前也就罢了，现在都收了它的东西了，她还不肯走？怎么着，是吃定它了是吧！
娘的，薅羊毛都不流行可着一只羊薅了，她怎么这样啊！
“你这怪物挺有意思的，是你自己把我们困在这里，现在我们不走了，你咋还赶人呢？”
叶离躺在床上，翘着个二郎腿，不知道从哪儿摸出来一根狗尾巴草放嘴里叼着，闻言，奚落道。
“我不是怪物！本公子是器灵！器灵！”
那声音的主人彻底破防了，尖锐的声音几乎掀翻几人的耳朵。
“若是想让我将你彻底废了，你就尽管叫！”
叶离神色一冷，一手挥出，一道无形的屏障将骆恒和紫玉两人保护在其中，见两人只是脸色惨白了点，其他没什么毛病，叶离才冷声道。
尖锐的声音戛然而止。
“求求你，把我带走吧，呜呜，我是再也不想待在这里了……”
紧接着，委委屈屈哭了起来。
叶离：“……”
骆恒：“……”
紫玉：“……”
一刻钟后，三人看着眼前的茶壶面面相觑。
谁能想到啊，之前那日天日地，恨不得烧死所有人的东西，竟然会是一个茶壶！
“你，你到底是个什么东西？”
叶离率先开口，她将茶壶拎起来，上下左右打量了一番，还是觉得不可思议，“到底是谁会炼制一个茶壶做法器啊！”
“本公子是仙器！仙器！才不是法器那么低级的东西呢！”
看得出来，茶壶还是很傲娇的，它在原地跳脚，强调。
“仙器？你骗谁啊？你连化形都做不到，还仙器呢！”
骆恒翻了个白眼，
为了证明自己真的是仙器，而且是一个了不起的仙器，茶壶决定表现给几人看一下。
虽然它不能化形，但是却行为举止却十分人性化，只见它像是跳大神似的，整个茶壶在原地扭来扭去扭了好几下，茶壶肚子一鼓一鼓，像是人深呼吸一样，对着一个方向，深深地吸了一口气。
“看好了！”
过了一会儿，茶壶得意地对着叶离说道，飞到半空，壶嘴对着地面一顿喷。
一群湿漉漉的人被茶壶吐了出来。
那些人看样子是晕过去了，一个个四仰八叉地躺在地上，一点动静都没有。
“小师妹，你有没有觉得，他们身上的衣服看起来有点面熟？”
骆恒挠了挠后脑勺，觉得自己肯定是想多了，
叶离皱了皱眉头，刚要说话，就见茶壶像是被什么东西卡住了，急得它在半空中各种晃来晃去，终于，在壶嘴都被撑大了一大圈之后，一个巨大的白色大鱼被喷了出来。
“好，好大的鱼啊！”
紫玉捂着小嘴惊呼。
叶离眼疾手快，手中一条绳子甩出，地上那群湿漉漉的人被她拉到了面前，恰好躲过大鱼的袭击。


第366章你是玄云大陆的希望

“小师妹！这，这好像是老三，还有老四……”
骆恒盯着那群湿人看了好一会儿，突然指着其中两个惊呼起来。
“二师伯，不是好像，他们真的是三师伯和四师伯！”
紫玉幽幽道。
骆恒：“……”
狗子上前，一爪子把大鱼脑袋拍出一个洞，从里面抓出一个拳头大小的妖丹，往旁边一扔，小宝迅速上前接住，咕噜一口咽了下去……
等到金不借醒来的时候，就看到骆恒站在大鱼身上，握着剑哼哧哼哧地在切割呢，而一旁的空地上，已经架起了一口大锅，紫玉拿着一把匕首，有模有样地在片鱼片，至于叶离，就在他身边站着，指点他切哪一块，从哪个地方切会更省心。
两人脚边，还有一只上蹿下跳的茶壶。
茶壶旁边，狗子懒洋洋地趴在地上，时不时对茶壶翻个白眼。
“小师妹，我们这是在哪儿？你们怎么会在这儿？我不会是死了吧？这里莫非是地府？”
金不借晃了晃晕乎乎的脑袋，感觉自己脑袋可能是在漩涡里进了太多水，所以出现幻觉了。
要不然，小师妹怎么会出现在他面前？
她不是被老二拐跑了吗？
难道，小师妹也被大鱼吃掉了？
这……
“你想去地府的话，我可以送你一程。”
宋毅澄的声音突然响起。
金不借猛地回头，就看到换了一身衣服的宋毅澄冷着一张脸站在他身后。
金不借默了默：“额，那倒不用。”
其他亲传陆陆续续也醒了过来。
得知自己现在是在浮生秘境，众人都惊呆了。
“可是我们要去南海，现在怎么办？”
“大师兄发现我们不见了，会很着急吧？”
有人开始着急起来。
他们这次去海外赴约，也是带着责任的，没想到半路人就少了一多半，到时候还指不定被不落天等海外宗门怎么奚落呢！
“你们要去海外？发生什么事了吗？”
叶离还不知道有这回事。
“事情是这样的……”
金不借连忙解释。
得知是不落天给四大宗门发了请柬，请他们去不落天做客，叶离沉默了：这不巧了吗？她好像刚刚弄死了一个不落天的弟子呢！
“小师妹，你，你这表情是什么意思……”
好歹也是一起几年的师兄妹，金不借对叶离的性子还是有一定了解的，见他露出这副表情，他整个人都不好了，咽了咽口水，小心问道。
面对金不借的疑问，叶离露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
其他亲传被她笑得鸡皮疙瘩都出来了，段风凌适时发问：“叶离，你就别笑了，到底是怎么回事，你直说就行！我们扛得住！”
既然扛得住，那叶离就说了。
“其实也不是什么大事，就是有个不落天的弟子想杀我，然后被我反杀了……”
说是反杀，其实就是直接被秒了。
亲传们：“这……”
到底是哪个傻帽把主意打到这女人身上？
这么不要命的吗？
“好了，这个问题过了，人杀了就杀了，只要我们不说，就没人会知道，问题是接下来，我们怎么出秘境？”
邱洪辰头疼地问道，“我们总不能等秘境打开再出去吧？到时候，黄花菜都凉了！”
这倒是个问题。
叶离捅了捅江清清的胳膊。
江清清摇头，虽然小金已经升级，跟之前比厉害了不少，但即便是真正的虚空兽，想要一次性传送这么多人，也很困难，何况小金只是有一点虚空兽的血脉而已。
“等等，那个茶壶前辈既然能把我们弄到这里来，或许，也能够把我们送到海外呢？”
宋娇娇突然娇羞道。
“你别乱说啊！我不行的！”
谁想，听了这话，本来还得意洋洋的茶壶却像是被踩了尾巴似的，突然声音就大了起来。
本来它不这么快否认，叶离还没想到它，但它这么着急一否认，叶离就来了兴趣了。
“怎么了？小茶壶，你是不是有什么事瞒着我啊？”
叶离拎起茶壶，笑眯眯道。
“没有，没有！”
茶壶激动得差点蹦起来，“我要是有那个能力，还会一直待在这里吗？本公子早就出去了好吗？！”
“是……吗？”
对于这货的话，叶离是一个字都不信，她拖长语调，撸起袖子，作势要揍它。
茶壶：“……”
“别别别！我说！我说！”
茶壶狠狠瞪了宋娇娇一眼，委屈得不行。
呜呜，它的命怎么就那么苦啊！
这到底是哪里来的怪物啊！不用灵气，只用拳头就能将它砸破，能生吞火精，现在，还要逼迫它！
“其实，想要离开秘境很简单！”
为了不被叶离砸成废铁，茶壶果断选择坦白，“只要你们中有人能够成为这个秘境的主人，自然能够随意进出秘境。”
“你的意思是，这个秘境是有主的？”
段风凌摸着下巴，突然问。
“那是当然！啊不不不……”
茶壶说完才发觉自己说的什么，连忙闭麦。
但已经晚了。
“你知道这个秘境的主人是谁？”
叶离斜着眼睛看它，茶壶刚要开口，叶离已经先一步开口，“你想好了，如果你骗了我，我可是会将你打成废铁的。”
说着，叶离拎出了一把铁锤。
铁锤上面赫然标注着重量：10000斤！
茶壶：“……”
这个女人真的……要不是看在她拥有主人的簪子的份上，它是绝对不会妥协的！
绝对！
“这个秘境其实是海外三宗弄出来的，他们用三样神器屏蔽天道，意图窃取玄云大陆上的气运，你们若是真的想成为秘境的主人，就必须找齐三样神器，同时，让神器心甘情愿认你为主……”
茶壶道。
神器？
屏蔽天道？
窃取气运？
亲传们面面相觑，他们有点懵逼，只是进了一个秘境，怎么就扯到天道了？
怎么莫名有种他们在参与一件很大的事情的感觉？
叶离：“……”
段风凌：“……”
好家伙！
这么突然的吗？
真相来的这么猝不及防，合适吗？
“我就说，海外那三个宗门向来跟我们玄云大陆的修士不对付，这次突然邀请我们四宗亲传去做客，肯定没安好心吧！果然！”
不知是谁义愤填膺地骂了一句，然后殷切地看向叶离，“叶离，这次你可一定要阻止他们啊！我们玄云大陆的希望！”


第367章算你倒霉

“是啊！叶离，虽然我们平时关系不怎么样，但你现在是我们唯一的希望了，你可得救救我们啊！”
“就是，你想想你的师门，想想你的师兄们，想想你的爹娘……”
生怕叶离摆烂，其他人也跟着附和。
叶离：“……”
“行了行了，你们别说了，我知道了！”
叶离捂住脑袋，没好气地开口，“你们是不是对我太信任了啊？我就是一个普通的弟子啊！”
这种救天下的设定，不应该是女主的任务吗？
叶离想不通。
“普通？”
邱洪辰闻言嘴角抽搐，“你见过哪个普通宗门的弟子一年结丹，两年化神，三年都大乘了的吗？”
叶离：“……”
他这么一说，又好像也是哦。
“这么说，我真的是天才？”
叶离龇着牙，问道。
“岂止是天才啊！你简直是鬼才啊！”
“什么鬼才？应该是身材！额，身材火辣，容貌绝佳，气质满分心地善良风华绝代我见犹怜秀外慧中冰雪聪明国色天香闭月羞花才高八斗钟灵毓秀明眸皓齿蕙质兰心……”
“行了行了，我知道我很优秀了，不就是三大神器吗？这个任务我接下了！”
谁听到这一连串的恭维能不动心啊，叶离的嘴角连AK都要压不住了，直接答应了下来。
“好耶！”
亲传们一阵热泪盈眶，尤其是那个嘴巴都差点夸秃噜皮的少年，更是差点一屁股坐到地上去。
还好还好，还好他平时有看书，要不然，这么紧张的时刻，他还真想不出这么多夸人的词儿！
“叶姑娘，你们这是……在做什么？”
段风木小心翼翼地护着一群家族后辈，好不容易又苟活了一段时间，本来以为再也不会碰到叶离了，没想到不仅碰到了，她还和一群看起来像是四宗亲传的人在一起！
“咦？段长老？”
看到段风木，叶离也挺意外的，她还以为这老头已经挂了呢！没想到他还挺经死的。
这不瞌睡就有人送枕头吗？！
段风木被叶离灼热的目光震得往后退了退，不知怎么的，他觉得有点背脊发凉。
“对了，你来得正好，之前你说有几个地方绝对不能去的，除了这个，还有另外几个在哪儿？”
叶离问。
“你们还要再去冒险？叶姑娘，你就听老夫一句劝吧……”
段风木劝解的话刚开口，就看到了人群里的段风凌。
“二，二少爷？”
段风木老眼睁大，不可置信地看着段风凌，激动得一把鼻涕一把泪，“呜呜，二少爷，真的是你啊，老夫还以为再也见不到你了呜呜……”
叶离：“……”
众人：“……”
不是，你哭得这么伤心，不知道的还以为段风凌是你爹呢！
有段风凌在，事情就好办多了，段风木很爽快地把地图交了出来。
上面很醒目的标了三个血红的危险字样，成三足鼎立的样式，将一个湖泊围在中间。
一群人迅速赶到目标地点。
“茶壶，接下来就看你的了。”
叶离把茶壶拿出来。
三神器之间有感应，茶壶负责找到精确的位置，叶离负责把神器带出来。
很快，众人就在茶壶的指引下，找到了一个阵法。
踏进去的瞬间，阵法启动，所有人来到了一个不见天日的山洞。
山洞的正中央，有一个台子，台子上端端正正放着一个茶盏。
茶，茶盏？
叶离差点没被自己的口水呛到。
很好，茶盏，茶壶，这要是再来个托盘，那是不是茶具就配齐了？
“我说，你们三大神器的中的最后一个，该不会是个托盘吧？”
叶离嘴角抽搐，忍不住敲了敲茶壶，调侃道。
“你怎么知道？！”
茶壶大惊失色。
叶离：“……”
她现在严重怀疑，搞出这个秘境的人十有八九是有什么毛病，别人的神器要么是剑，要么是发簪，他这弄的是什么？
茶具三件套！
“那个，叶离，要不，你上去试试，看看能不能收服那个神器？”
秦栩跃跃欲试道。
骆恒回首就怼了过去：“你怎么不自己试呢？”
秦栩上去试了一下，手刚要碰到茶盏，就被结界弹了个屁股墩。
来都来了，其他亲传也都上去试了试，然后，亲传们一个接一个被结界反弹得倒飞出去，最严重的一个是段风凌，直接弹飞出去十来米，要不是他反应够快，就得砸进山洞壁了。
最后，只剩下叶离一个人了。
茶壶也很热切地看着她。
叶离没办法，只能上前，手刚碰到结界，叶离就感觉到了一股淡淡的排斥之意。
这大概就是刚刚将那些亲传反弹出去的结界了。
但奇怪的是，按照刚刚的结论来看，实力越高的人，受到结界的反弹也会更厉害，可到了叶离这里，却明显不是这么回事。
有点阻碍，但不多。
叶离手继续往前伸，摸到茶盏的瞬间，整个世界乾坤倒转。
她好像变成了茶盏本身，先是被人从地里挖起来，做成了泥坯，然后煅烧，上彩，再重新煅烧，出炉，然后日复一日的泡茶……
“你说说，这还有天理吗？呜呜，我的命好苦啊！为什么只有我天天被泡？我这么任劳任怨到底算什么？……”
哀怨的声音如泣如诉在叶离耳边响起，跟蚊子似的嗡嗡嗡。
“算你倒霉呗。”
叶离本来就不多的耐心彻底耗尽，顺口接道。
“你说什么？”
那声音一顿，似乎没想到叶离会这么说。
“我说，算你倒霉。”
叶离重复。
“你凭什么这么说我？从我成型以来，就一直陪在主人身边，我才是主人最喜欢的那个！你懂什么？你什么也不懂！你再胡说，小心我撕烂你的嘴！”
那声音明显尖厉起来，连幻境都懒得维持了，无数茶叶连着水滴如利箭一般朝叶离射过来，仿佛要将叶离刺成帅子。
“去死！都给我去死！”
茶盏跟个泼妇似的大骂道，在结界里面上蹿下跳。
叶离反手就是一拳头砸下去。
“哐啷~”
茶盏被砸得在原地转悠了好几圈才停下。


第368章女主产出地

茶盏都被打蒙了，从它被制作出来，就没受过这种侮辱，它可是神器！神器啊！
亲传们也看懵了：不说这是神器吗？还是能屏蔽天道的神器，就这？
“能好好说话不？”
叶离一边问，一边一下又一下地狂砸在茶盏上。
没一会儿，茶盏盖子就被砸得坑坑洼洼，好像月球表面。
“别，别打了！”
茶盏惊恐出声，不知道从哪里拿出一块白布，放在茶盏盖子上，表示投降。
“行，那来吧，既然你诚心相求，我就勉为其难，做你的主人吧。”
叶离矜持道。
茶盏：“……”
听听，这是人话吗？
什么叫它诚心想求？
明明是她二话不说就开打啊！
它只是不想被砸成碎片，它都是被逼的！
心里逼逼赖赖，但实际行动上，茶盏还是很乖巧的，尤其是在看到叶离背后跳出来的茶壶后，它就更从心了。
不就是认主吗？
它可以的！
眼看着第二个神器被叶离收入囊中，一群亲传看得目瞪口呆。
“叶离，它们好歹是神器，你这样是不是有点……有点太儿戏了？”
邱洪辰嘴角抽搐，一时间说不清楚自己是嫉妒更多一点，还是无语更多一点。
“儿戏？”
叶离不可置信地看着他，一副很不能理解的样子，指着茶壶和茶盏，“你怎么能这么想呢！这可是我用实力为你们打下的江山啊？”
邱洪辰：“……”
其他亲传们：“……”
她要这么说好像也没毛病。
收服第三件神器的过程还是那么朴实无华。
赶时间，叶离就没多哔哔，直接动手将它们都打服了。
“好了，接下来怎么办？”
叶离把三件神器放在地上，挠挠后脑勺，疑惑不解。
“你们往后退。”
茶壶难得严肃起来，和茶盏一起跳上托盘，三件神器算是正式合体了。
然后，令人惊讶的事情发生了。
事后，一众亲传想起当天发生的事情，还是感觉不可思议。
“修行这么多年，我还是第一次见那么奇怪的事情，你们见过吗？一个又一个女子从湖面上升起来，她们每一个都长得很美丽，或是妖娆，或是天真，或是柔弱，或是刚强，我们刚看到，就仿佛遇到了真命天女一般，被摄了心魂，还好还好，只差最后一步，要不是有那惊天一剑，我们就成为她们的傀儡了！”
“那些人不是人吗？”
有人问。
“当然不是，她们是那些邪修弄出来，专门窃取我们玄云大陆的气运的！你们以后要是遇到了一些反常的人，可千万要小心，说不定又是那些邪修卷土重来呢！”
那人一脸后怕。
“嗯嗯！”
听众们一脸深有同感，“对了，那惊天一剑叫什么？”
“那一剑啊！”
说话的那人一脸向往之色，“灵剑第一式，先斩恋爱脑。叶离说了，那一剑就叫，恋爱脑之斩！”
时间切回到现场。
三件神器齐聚，湖面上数十个‘女主’组团出现，着实把叶离震惊住。但不等她震惊太久，就发现身边的人开始不对劲，尤其是那些男亲传，就跟着了魔似的，不知怎么搞的，就互相看不顺眼了，眼看着就要互殴起来。
千钧一发之际，叶离拿出了引雷剑。
闪电小子立在半空中，看到这一幕，震惊得眼珠子都要冒出来了。
“主人，这些都是什么？”
他问，“要不要我招雷过来将她们劈死？”
不等叶离回答，闪电小子直接一飞冲天，却在下一刻被浓重的云雾遮挡住了。
“主人，这里有古怪啊！”
闪电小子哼哼一声，再次向上冲去。
如此重复了数十次，那浓重的云雾虽然偶尔会被冲散些许，但很快又会再次重聚。
“闪电小子，你过来，我们一起。”
叶离眼睛眯了眯，想起茶壶的话，或许这就是那能够阻挡天道窥视的阵法了。
闪电小子应声而至，钻进引雷剑中。
银白色的软剑在剑灵入体之后，变得莹白如玉，软趴趴的剑身也瞬间挺直，在叶离手上发出轻微的嗡鸣声。
叶离手拿着剑，这一刻，脑海里没有那些繁复的剑招，只有要将眼前这一片浓雾破开的决心。
“灵剑第一式，先斩恋爱脑！给我，破！”
她沉声喝道，双手握住剑，一剑朝天劈去。
月牙形的剑气斩在浓雾上，‘刺啦’一声，浓雾被冲破一个口子，一道阳光倾泻而下。
闪电小子呼哨一声，冲天而起。
下一刻，
“轰隆隆！”
巨大的雷声响起，数十道雷电受到引雷剑剑灵的召唤，重重砸在湖面上，万丈阳光瞬间照亮整个天地。
原本陷入了魔怔中的亲传们瞬间回神。
“好样的，叶离！”
段风凌给叶离比了个大拇指。
与此同时。
海外。
不落天的后山深处祭坛。
“是谁？到底是谁！噗！”
愤怒的声音响彻天际，一个满脸阴鸷的男人从祭坛上爬了起来，只是瞬间功夫，他的须发便完全白了，原本紧致的皮肤瞬间变得皱皱巴巴，牙齿脱落，嘴唇干瘪，不到一分钟，一个青年就成了垂垂老矣的老者。
同样的事情还发生在另外两个海外宗门。
三宗门立时便乱了起来。
“宗主，宗主，玄云大陆的亲传到了！”
正是这时，顾清砚三人到了不落天门外。
这让本来想去查看秘境的三宗宗主不得不停下脚步。
“叶离，那些人怎么办？”
浮生秘境里，好不容易搞清楚下一步怎么做，叶离就准备走人了，却被段风凌拦住了。
顺着他的手看过去，叶离就看到了那群女主。
刚刚被雷电炸了一圈，女主们损失了不少个，有的缺胳膊少腿，有的被炸成了粉末，但也还有几个还活着。
“额……要不，我先带着她们吧。”
叶离对她们还挺好奇的，说她们是人吧，她们又好像个个都有些问题，比如杨若曦，比如江清清……
说她们是傀儡吧，她们又跟人没什么区别。
说起江清清，叶离和段风凌的目光齐齐落在江清清身上。
“离姐姐，你看我做什么？是想我了吗？”
接收到两人的目光，江清清腼腆一笑。
叶离：“……”


第369章搞他丫的！

“那个，清清啊，你刚刚有没有觉得哪里不舒服？”
叶离有些好奇，按理来说，如果都是同出一源，江清清应该也会多少受点伤害才对。
但没有。
江清清好得很。
“没有啊！离姐姐放心，我会保护好我自己的！”
小姑娘还举了举拳头。
叶离无奈摸了摸她的脑袋，想起某人，她又加重了些许力道，多揉了两下，果然看到江清清脑袋变得乱糟糟，她才满意放下手。
难怪大师兄和师父都喜欢揉她的脑袋，这揉脑袋会上瘾呀！
成为浮生秘境的主人之后，事情就好办多了。
开启秘境，将原本不知道秘境危险而无意中卷进来的人，比如段家那群人送出去，然后叶离便带着秘境赶往海外。
另一边，顾清砚、宋文月和韩香香已经在不落天住下。
“是我记错了吗？我记得海外应该有三个宗门才对啊，怎么现在只有不落天，另外两个宗门这次难道没有派人来吗？”
韩香香不解道。她平时除了在水镜上连载顾清砚和宋文月的二三事，平时也经常在上面刷其他消息，她很确定，她没记错，以前明明说过海外有三宗的。
“姑娘没记错，只不过，另外两宗现在都归顺我们不落天了。”
负责安排韩香香起居的是一个女弟子，闻言，她笑了笑，虽然她穿着道袍，发型也是道士的发型，但韩香香却莫名从她脸上看出了几分媚态。
韩香香眼睛眯了眯。
归顺？
这么大的事情，四大宗竟然一点风声都没有听到！
等到女弟子离开，宋文月来找韩香香的时候，韩香香就把这件事告诉自家大师兄了。
“你想的不错，这件事后面肯定有阴谋！”
宋文月点头，“不过我们现在人太少，也不知道其他人去了哪里，最好低调点，切记不要打草惊蛇。”
这次不落天的请柬上打的旗号是说他们这边的圣莲开花了，邀请四宗亲传们过来见证一下。
据说这圣莲万年一开，一片花瓣就能够让一个毫无根基的人直升大乘境，这种逆天的东西一出现就噱头满满，四宗也怕海外这些人搞出些奇奇怪怪的东西，正好有这个机会过来探探虚实，于是在不落天这边保证，化神境以上境界的人不会参与的情况下，除了实在来不了的，其他亲传都到了。
万万没想到的是，他们会在半路上遇到怪事，导致真正踏上不落天的只有他们三个人！
顾清砚几人也是到了之后才知道，不落天这边根本不只是邀请了四大宗的亲传，就连八大家也来了不少人，甚至还有散修。
林林总总，来的人共有上百人。
接下来的几天，顾清砚三人都住在不落天的客房。
期间，不落天的宗主就没露过面，问就是一个字：等。
问在做什么，答案是在闭关，等他们比试结束，宗主会亲自给他们颁发奖励。
第三天，终于有人来通知他们，说是圣莲马上就要开花了，请他们去赏花。
于是一行人来到一座岛上。
带他们来的人交代说圣莲就在这座岛上，但因为圣莲十分稀有，所以并不是所有人都能看到圣莲，需要大家组队进入，经过一番比试之后，胜出的队伍，不仅能够第一个看到圣莲，近距离接触圣莲，甚至只要通过圣莲考验，还能够把圣莲带回家！
万年一开的圣莲啊！
拿回去一片就随时能够造出一个大乘境高手啊！
这种东西谁不心动？
那人话刚说完，众人就纷纷开始拉帮结派了。
闯关要求至少五人一组，上不封顶。
其他人很快找到队友组团进去了。
顾清砚，宋文月和韩香香站在原地，没动弹。
“大师兄，我怎么觉得有点不对劲？这不落天跟我们玄云大陆的宗门关系这么好的吗？圣莲那么好的东西，他们说拿出来送人就送人啊？这里面不会有什么阴谋吧？”
韩香香小声嘀咕，“无事献殷勤，非奸即盗！”
“小师妹，你今天脑子居然这么清醒？”
宋文月弹了一下韩香香的脑袋，小声提醒，“待会儿别乱跑。”
“嗯，不知道叶离去哪儿了，如果她在就好了！”
韩香香嗯了一声，又接着嘀咕。
“你们怎么不进去？”
负责带他们过来的不落天长老见三人没动，关切地过来询问。
“我们的师弟师妹们还没到，我们等他们一起。”
顾清砚淡淡道。
“这样啊……”
那长老皱眉，似乎为三人考虑的样子，极力劝说，“要不，你们先和别人组队进去再说？反正只要你拿到了圣莲，你们的师弟师妹自然也能用不是？”
“不用了，我们已经到了！”
就在这时，叶离带着一群亲传赶到，得知要五人一组才能进去，叶离给众人使了个眼色，一群人呼啦啦上前组队。
“你们……”
那长老都懵了，好一会儿才挤出一个勉强的笑容，“你们这么多人，完全可以分成几个小组嘛……”
“不用不用，我们喜欢人多！”
叶离跟挥苍蝇似的摆摆手，“再说了，你刚刚不是说上不封顶吗？”
不封顶是不封顶，但是你那么多人，跟土匪进村似的，是个什么意思？
长老都懵了。
他在原地愣了好一会儿，突然像是得到了什么指示似的，又恢复了满脸笑容，让叶离等人进去了。
“走！我们出发！”
叶离一行人十几个，迈着六亲不认的步伐进了第一个闯关地点——一片乱石林。
这里的乱石林是由无数巨大的石头组成的阵法，乱石上有无数小孔，风从石林吹过，会发出令人牙酸的呜呜鬼叫声，一般人还真能被吓一跳，再加上里面的阵法时刻在变化，被困在其中的人有不少。
但这只是对一般人而言。
有叶离在，这种阵法根本就阻挡不了亲传们的脚步，众人停都没停一下，一路走，一路互相沟通双方得到的情报。
最后大家得到一个结论：这次恐怕是鸿门宴来的！
“管它什么宴，我们既然来了，不把它搅个天翻地覆，算他们运气好！”
段风凌咬牙切齿道。
他那个气啊，原来这么多年，他一直身不由己的原因，竟然是这些老道士！
“就是，这些老牛鼻子，竟然敢这么算计我们四宗，哼，不给他们点颜色看看，他们还以为我们是病猫呢！”
李丹火也附和道。
“说的不错！我们自己争是我们的事，他们这群牛鼻子凭什么插一手？光明正大的争也就罢了，还抢我们的气运，这是想毁掉整个修真界啊！绝对不能忍！”
“不能忍！”
“搞它丫的！”
亲传们都是四宗精心培养出来的，虽然各有各的毛病，但这种大是大非上大家还是分得清的，一时间，群情激奋起来。
“好！那就搞它丫的！”
叶离被这种情绪所感染，一时间也心中激荡，振臂一挥，高声呼道。


第370章昔梦，拜托了

“好！好！好！”
一众亲传们跟打了鸡血似的，大声呼喊起来。
这些声音经过石林的传播，变得幽怨又诡异。
远处，正在闯关世家子弟和散修吓了一个激灵。
“这，这岛上不会有怪物吧？”
有人忍不住缩了缩肩膀。
“说不定哦，听说这些海外宗门，最喜欢搞些奇奇怪怪的试验，把人弄来做药人，弄成人不人，妖不妖的样子，听这声音，看样子就不是正常妖兽，指不定是什么鬼呢！”
“我们还是快点离开这里吧！我总觉得背后凉凉的……”
“对对对，快走，快走……”
闯关的人急得到处乱窜，石林内一片混乱。
而亲传们早就已经过了石林，来到第二关了。
本着搞事的心态，大家也没想认真闯关，一进关卡就开始拆。
对，就是拆。
按照叶离的原话，那就是，反正只要过了就行，又没说不能拆！
于是，深埋在众亲传心底的二哈体质被彻底激发出来，所有人一进关卡，就像是被放出笼子的二哈，二话不说，有阵法就拆阵法，有幻境就拆幻境，碰到挡路的关主就一拥而上。
不落天为了这次的计划，是花了些心思的。
因为提前知道玄云大陆四宗亲传的普遍实力，为了让这次的闯关看起来是那么回事，每一个关主的实力都差不多在化神后期，奖励也是十分丰厚。
这样一来，既能够吸引人，又不会让人望而却步，还能够最大限度的消耗他们的实力。
当初布置好后，不落天的负责人可是狠狠夸赞了自己一番。
可是他们没想到，自己一番精心安排，竟然碰上了一群不按套路出牌的人！
眼看着费尽心机布置的关卡被拆得七零八落，背后的人气得一口血吐了出来。
“是谁？到底是谁放他们进去的！”
“这些人不是自诩正道吗？这些人什么时候关系这么好了？他们还群殴！是一点面子都不要了吗啊啊啊！”
不落天虽然高手不少，但之前为了这次的计划，已经陨落了不少，剩下的要么就是实力太高，要么就是实力太低，所以要找到合适的关主，他是费了很大一番心思的，甚至连自己养了几十年的药人都拿出来了，没想到，就这么被一锅端了！
真的是一锅端啊！
这还没天黑呢，那群人就已经连闯了十关了！
“是宗主。”
负责放叶离等人进去的长老擦了擦额头的汗水，见面前的人一脸寒霜，他急忙小心翼翼补充，“宗主说了，这些都是小事，这些损失后面找他报销就行，现在最重要的，是让那些人找到圣莲……”
与此同时，叶离等人经过一番拆拆拆之后，终于来到了一个岛心湖前。
岛心湖中央，一朵将开未开的莲花赫然矗立在那里。
“这就是圣莲？”
有人问。
这是一朵洁白的莲花，除了白，再也找不到第二个形容词来形容它，只要看着它，就仿佛心神都要被摄去一般。
“莲花是莲花，到底是圣莲还是魔莲，恐怕就有待商榷了。”
叶离嫌弃地吐槽了一句。
在她的神识扫视之下，可以看到湖底数不清的白骨，这莲花生长在枯骨上面，能是什么好东西？
“确实，这东西看得我有点恶心。”
韩香香毫不掩饰地露出嫌弃之色，捂住鼻子，悄无声息地往叶离身边靠了靠，“叶离，你有没有那种屏蔽无感的丹药？能给我一颗嘛？”
韩香香修炼的是御兽，跟一般的驭兽师不同，她是属于天生跟动物有亲和力的那一类，不是因为功法，而是因为她本身心性纯真。
也正是因为如此，韩香香对善恶有自己的直觉，师父知道之后，告诫过她，若是她感觉不对，那么这件事就不能做。同样，如果一样东西让她感觉不舒服，那她就应该远离。
韩香香一直深以为然。
“当然可以。”
叶离对这丫头还挺有好感的，之前她炼制了很多丹药备用，现在正是丹药充足的时候，闻言直接翻手给了韩香香一瓶，“你那些师兄……”
“放心吧，我知道怎么做！”
韩香香眨了眨眼，朝叶离比了个OK的姿势。
“不会吧，这可是万年才开的圣莲，怎么会恶心？我倒觉得闻起来挺香的啊！”
冯娇娇刚呼吸了两口，就感觉神清气爽，她又用力地吸了两口，下一刻，众人眼睁睁地看着她身上的气息变了。
“你突破了？”
众人惊呼。
冯娇娇是圣火宗的小师妹，众所周知，圣火宗都是丹修，冯娇娇自然也是一样，她的修为在圣火宗是属于垫底的存在，上一次突破还是在亲传们集体去古战场弄死魔族老祖的时候。
那时候她一举突破筑基，成为结丹修士，再然后，就没有再突破了。
而现在，就只是吸了几口圣莲的香味而已，她就从金丹初期直接突破到金丹中期，这种速度，怎么能不让人心动？
由于亲传们把关卡都给弄坏了，后面那些散修和世家弟子很快赶了上来，正好看到冯娇娇升级了。
“哇！这就是传说中的圣莲！”
不知道内情的众人纷纷向湖边聚集。
圣莲的香味越发浓郁了。
境界比较低的一些人纷纷突破。
其他人一看这情形，都恨不得将那些香味全吸光，不要留给别人丁点才好。
一群人纷纷往前挤。
暗处的不落天宗主满脸喜色。
好啊！
近点，再近点！只要吃了这些人，圣莲一定就能完全绽放了！
到时候，整个修真界将在他们不落天的控制之下，哈哈哈哈……
他等了这么多年，填了那么多人命进去，终于，就快要成功了！就算他们破坏了秘境又怎么样？只要圣莲一开，他就可以制造出无数个大乘境，到时候，玄云大陆迟早是他的！
就算是天道又如何？他不落天才是这方世界之主！
苍老满是皱纹的脸上露出疯狂的笑意，不落天的宗主丝毫没有注意到，人群中，大部分亲传的脸色始终淡然。
就在那些散修和世家弟子不受控制地冲向圣莲的时候，顾清砚动了。
“拜托了，昔梦。”
顾清砚手握昔梦剑，一道曼妙的身姿同时出现，站在顾清砚身边，温柔地看着他。


第371章她不会是傻子吧？

“窝草！昔梦剑竟然化灵了？！”
段风凌心里那个嫉妒恨啊，怎么一个一个的剑都化灵了。既然这么多剑都化灵，那多他一个又何妨呢？
他看了一眼自己手上的灵剑，越想越不是滋味，同样都是纸片人，怎么的，就他不值钱呗！
昔梦剑的剑灵是个温柔的女子，听到段风凌的话，她没有半点反应，自始至终都温柔地看着顾清砚，在顾清砚说完那句话之后，她微微勾唇，玉手轻飘飘一甩，瞬间，刚刚还急吼吼扑向圣莲的众人被定格住了。
众人扑向圣莲的方式不同，这会儿被定格起来的样子自然也不同，有在半空中被定格住的，也有脚刚伸进水里的，还有的站在岸边，踮起脚尖刚要飞过去的。
“好家伙，顾清砚你这一招是不是又变强了？”
先前就刻意落后众人一步，并吞了丹药的段风凌几人跑上前，段风凌眼睛亮晶晶的，问道。
“嗯，能维持一炷香时间。”
顾清砚淡然道。
还是他不够强，若是他够呛，就不会要小师妹他们一起担心了。
其他人闻言都眼睛一亮，暂停一炷香时间，这可算是逆天了啊！
要知道，战斗中，有这一炷香时间，什么不能做？
砍死敌人都能砍死千八百回了！
不过，由于现在不是高兴的时候，几个亲传还是很有眼色地看向叶离。
“小离儿，接下来要我们做什么，你尽管说！”
宋文月一脸肃然道。
“倒也不用这么担心。”
叶离咧嘴一笑，“不就是一朵花吗，最不济，我们给它拔起来就是了！我就不信，拔起来它还能作什么幺蛾子！”
对此，众人只是呵呵一笑。
就见叶离朝着圣莲飞了过去。
越往湖中间飞，叶离神识之下，看到湖底的白骨越多，如同一座小山似的，堆砌在湖底，那朵圣洁的白莲，就开在累累白骨之上。
美丽。
诡异。
叶离二话不说，抱起圣莲的一片花瓣就往外拉扯。
亲传们本来还以为叶离只是开玩笑的，毕竟跟那朵巨大的圣莲比起来，叶离就像个小孩似的，况且，这可是在湖中心，连个着力点都没有，你怎么拔花？
所以，大家根本就没有把叶离的话当真。
这会儿看到叶离果真在哼哧哼哧往外拔，一个个脸色都有些扭曲。
果然，只要有叶离在，他们就永远也猜不到她要干什么！
叶离哼哧哼哧地拔了好一会儿，就在众人都以为她肯定拔不起来的时候，‘砰’的一声，巨大的白莲腾空而起，如同一把巨大的伞被叶离整个拔了起来。
连同一起起来的，还有湖底无数的白骨。
这时候，顾清砚的时间暂停时效也过了，众人刚回过神，就看到叶离抱着一颗巨大的莲花立在湖面上。
无数白骨如同下雨一般纷纷从空中摔下。
众人：“……”
失去了白骨的滋养，圣莲迅速枯萎，先前那种若有似无的香味也没了，取而代之是浓浓的尸臭味，本来被香气迷得五迷三道的人纷纷捂住口鼻。
“这，哪里来的臭味啊？”
“是啊，好臭～”
一群人到处找臭味的来源，找了半天才发现是叶离手上的圣莲。
“这到底是怎么回事？”
有人惊呼，“这不是圣莲吗？怎么会……？”
“切，你见过长在尸骨堆上面的圣莲？这东西一看就不是什么好货色！”
“就是，想不到这不落天号称隐世宗门，对外一副高高在上的样子，竟然偷偷在宗门里养这种东西！”
“这事必须得赶紧回去禀报家主……”
“等等，你们就没有发现不对吗？这不落天的弟子也太少了吧！说是三宗合并了，那弟子没有几万也有几千啊！这些天，你们见过几个？”
“好像是哦……”
谁都不傻，世家子弟和散修们纷纷看向湖中，目光明明灭灭，他们在不落天住了好几天了，除了几个亲传，还有一些照顾他们起居的弟子，好像真的没看到别人，这太不合常理了。
“该不会，都在这里面吧？毕竟，就连这次所谓的闯关比试，都没有不落天的弟子参加呢。”
不知道是谁小声嘀咕道。
这话一出，所有人都闭上了嘴巴，面面相觑起来。
“你们，你们竟然把圣莲拔了？！”
不落天宗主估算着时间，觉得圣莲应该差不多把这群人都吞了，正是它绽放的时候，才施施然过来的，结果远远的就看到湖里面圣莲没了，再一细看，就看到叶离手上还握着一颗枯萎的莲花竿子，他整个人都不好了，愤怒地吼道。
与此同时，他整个人直接缩地成寸来到叶离面前，苍老的手死死掐住了叶离的脖子。
“放开小师妹！”
这一突如其来的变故把在场所有人都吓到了，反应过来后，顾清砚第一时间提剑朝不落天宗主刺去。
“就凭你？”
不落天宗主冷哼一声，浩瀚如海的威压也沉沉朝众人压了过来。
来的都是年轻一辈的弟子，实力最高也就化神，大部分都是金丹和元婴境的，被渡劫期的威压一压，众人再也承受不了，纷纷跪地吐血。
不落天宗主随手甩开顾清砚。
“砰！”
化神境的顾清砚被直接甩飞出去十几丈远，重重砸在地上，一口血喷出。
看到这一幕，众人神色一变。
化神境都被秒了，这人到底是什么来头？！
“你就是那个变数？”
不落天宗主眸光冷冷看着叶离，“你不老老实实躲在你们宗门，竟然还敢跑到老夫面前来？真真是后生可畏啊！”
“啧啧，这么说，你就是那个不好好修炼，专门暗地里搞小动作的阴沟臭老鼠？”
叶离忍着喉咙口翻腾的血腥味，反唇相讥道。
“哼！伶牙俐齿！”
似乎没想到叶离这个时候居然还敢顶嘴，不落天宗主愣了一下，才再次冷声哼道。
与此同时，掐着叶离脖子的手猛地用力，试图掐死叶离。
“你很快就知道我可不只是口才好了。”
面对一心置自己于死地的不落天宗主，叶离却是眨眨眼，娇俏一笑。
这人不会是个傻子吧！
对上叶离的笑脸，不落天宗主难得走神了一下。
“轰隆！”
就在这时，一道紫色的柱子粗的雷电朝着两人砸了下来。
速度之快，不落天宗主根本就来不及躲。


第372章上啊，我的女主们！

不过，他的反应还是很快的，见躲不掉，他立刻就想放开叶离。
但，叶离怎么可能让他离开呢？
她嘴角噙着笑容，却死死抓住了不落天宗主的手。
不落天宗主：“……”
不是，她真的有病吧！
她自己不是也会被雷劈？
想这个问题的瞬间，雷电笼罩了两人。
不落天宗主感觉自己闻到了烤肉香。
嗯，虽然有点柴了，但是真的香啊！
让已经辟谷很久的他竟然有了食欲，不得不说，雷电烤肉的味道还不错？
等等！
他低头一看，看到自己被烤成焦炭的手。
不落天宗主：“……”
“是你搞得鬼？！”
不落天宗主甩甩脑袋，愤恨地瞪着对面完好无损的叶离，一瞬间想通了所有，他冷笑，“就算你能召来雷电又如何？区区一道雷电而已，你以为老夫会怕？”
“哦？不怕？那再来一道呢？”
被挤兑，叶离也不生气，反手又是一道雷电被引雷剑引来。
“轰隆！”
不落天宗主刚走两步，就被雷电一把击中，整个人瞬间被劈得黢黑。
紧接着，又是第三道，
第四道，
第五道……
“轰得好！叶离，加油！”
“叶离，加油！”
旁边玄云大陆的弟子们看到这一幕，早就已经傻眼了，在亲传们的带领下，激动地喊了起来。
叶离抽空往那边看了一眼，见大家这么给力，她得意地扬了扬眉毛。
不错不错！大家都挺有集体荣誉感的！
“加油！你是最棒的！”
见叶离眼神瞟过去，众人越发喊得大力了。
叶离害羞：倒也不用这么给力……
“找死！”
不落天宗主被天雷轰了好几下，早就气急败坏了，又甩不开叶离，干脆忍着剧痛，另一只手一掌朝叶离天灵盖拍去。
“噗！”
还没碰到叶离的脑袋，叶离就一口血喷了出去。
正好喷了他一头一脸。
不落天宗主松开叶离的脖子，抹了一把脸上的血水：“……”
“报一丝啊报一丝，实在是忍不住了！”
脖子恢复自由的叶离顿觉神清气爽，她笑嘻嘻道。
下一刻，叶离就被不落天宗主一脚踹飞出去。
就在不落天宗主想要趁叶离病，要叶离命的时候，狗子和小黄鸡挡在叶离面前。
“休想伤害我家主人！”
狗子朝着不落天宗主扑去。
不落天宗主被叶离喷了一脸血，本来就郁闷的心情更加怒火中烧，没想到，半路杀出一个陈咬金，他想也不想，一掌将狗子拍飞，刚准备继续拿下叶离，一团火球就朝着他砸了过来。
不过一团火焰而已，不落天宗主一开始没当回事，结果，刚碰上，头发就被烧焦了。
“凤凰火？你居然还契约了凤凰神兽？果然，不愧是变数！”
不落天宗主气得牙痒痒，看着叶离的目光仿佛看着杀了他十世的仇人，“老夫今日决不能让你离开！”
说罢，他一掌一个将两只拍飞，自己则从原地消失了。
叶离知道自己这是惹怒了对方了，也不敢托大，竖起十二分的心神应对。
“大家别喊了，别扰乱小师妹的六感！”
骆恒大声喊道。
众人这才纷纷闭嘴。
叶离这边也总算是耳根子清净了。
突然，叶离感觉背后一阵凉意，想也不想便瞬移了出去。
果然，下一息的时间，她刚刚所站的地方便多了一道身影，不落天宗主黑着脸站在那里。
“小泥鳅~”
他从牙缝里蹦出几个字，一掌朝叶离袭去。
叶离脚底飞云步自然而然运起，身体硬生生往旁边飘过去几尺，恰好躲过一劫。
见此，不落天宗主的脸更黑了，一掌接一掌朝叶离拍过去，可每次，叶离都能险之又险的躲过他的攻击。
不落天宗主：“……”
这边不落天宗主气，叶离其实也十分不好受。
她突破了大乘境，在玄云大陆上已经鲜有对手，可是这个不落天宗主身上的气息却很奇怪，一会儿是渡劫期的，一会儿是大乘境的，搞得她拼尽全力，也只能躲开他的攻击，甚至随着灵气的耗尽，她觉得自己再过一会儿，就会落到不落天宗主手上。
那边亲传们还在望眼欲穿地看着这边，叶离实在是有苦难言，连分心让他们先跑的力气都没有。
就在这时，一道清亮的声音突然响起。
“叶姑娘，需要帮忙吗？”
一身红裙的谢紫菱骤然出现在半空，她微笑看着叶离，问道。
面对不落天宗主，她依然是一副初见时淡然的样子，冲着叶离挑了挑眉。
“要！”
虽然不知道谢紫菱怎么会出现，但有人帮忙，叶离怎么可能拒绝？
“贱人，你居然脱离了本座的控制！”
看到谢紫菱，不落天宗主顿时就目眦欲裂了，他怒吼道，甚至都顾不得朝叶离出手了，直接朝着谢紫菱抓去。
谢紫菱拿出剑抵御。
叶离趁着这个时间，往嘴里塞了一把回灵丹，顺便把狗子和小黄鸡塞回空间，紧接着，又把女主们从九重天宝刹中放了出来。
把女主们收起来的时候，叶离就一直在想一个问题，女主们既然能够抢夺玄云大陆的气运，那是不是也能抢别人的气运呢？
于是赶路的这段时间，她就在不断的试验。
事实证明，嘿嘿，还真能！
看到一群各色女主出现的时候，没见过此种情形的世家子弟和散修们一个个眼睛都亮了。
身为女主，她们每个人都拥有着独一无二的气质，就算不被这个吸引，也会被那个吸引。
而已经跟着叶离见识过一遍的亲传们则是第一时间闭上眼，有调皮的还偷偷掀开两根手指偷看。
女主们突然被放出来，当时也挺懵逼的。
她们本能地看向在场唯一一个她们脸熟的人——叶离。
“姑娘们，就是那个老家伙，一直在控制你们！为了自由，上啊！”
叶离兴奋地对着女主们喊道。
她迫切地想知道女主们对上这个罪魁祸首会怎么样呢！
不落天宗主刚一掌拍飞谢紫菱，回头就看到一群女主朝自己围过来，只觉得一口老血梗在心口上，自己苦心孤诣这么多年，竟然被自己弄出来的傀儡包围了？
反了天了还！
“一群废物，连谁是你们主人都不认识了吗？！”
他不怒反笑，伸手就朝最近的一个女主抓过去。
结果下一刻，他傻眼了。
“噗嗤~”
只见一柄长剑从天而降，直直落在他伸出去的那只手上，将那只手从中间刺了个对穿。
不落天宗主：“……”
叶离：“……”


第373章你倒是挺有意思的

“好家伙，这就是跟女主作对的衰运吗？”
看着面色阴晴不定的不落天宗主，叶离仿佛看到了原著中的女主，忍不住笑眯了眼，然后默不作声地远离了些。
那把剑不是别的，正是之前被不落天宗主一脚踹飞出去的谢紫菱的佩剑。
不落天宗主万万没想到，自己扔出去的回旋镖还能扎到自己身上，一张老脸气得黢黑，反手拔出剑，朝女主们挥去。
这些女主大部分都是新鲜出炉的，实际上实力并不是很高，但她们胜在有那种逆天的好运啊！
凡是跟她们作对的，都会遇到各种突发状况。
于是，双方竟然还真就纠缠到了一起。
趁着这个间隙，叶离悄摸摸溜走了。
“大师兄，你们身上有极品灵石吗？全部拿来。”
叶离溜到亲传这边，道。
“都在这里面，小师妹，有什么需要师兄做的吗？”
顾清砚毫不犹豫地解下腰间的芥子袋，递给叶离。
“还真有，我准备画个阵法，等会儿就麻烦师兄你帮我把灵石放到阵眼里。”
叶离本来都打算走了，顾清砚主动请缨，她想了想，十分欢快地把芥子袋重新放到顾清砚手里。
同时放过去的还有另外几个芥子袋。
嗯，感谢茶壶友情提供。
“那我呢？那我呢？我能做点什么？”
段风凌见此，也过来毛遂自荐。
骆恒等人也不甘示弱。
叶离对此十分欣慰，她眨了眨眼，很快给众亲传安排好了位置：“你们的任务就是躲远点，千万不要跟那些人起冲突，尤其是那些女修！”
看戏就好，千万别上前捣乱！
已经见识过不落天宗主被从天而降的剑刺中的众人：“……”
放心吧，他们还不想死。
安排好，叶离就马不停蹄的布阵去了。
她现在能想到的就是之前布过的封印阵，上一次她实力不济，只能请冥夙帮忙，这一次冥夙不在，但好在，叶离自己的实力已经完全能够悬空布阵了。
一边布阵，叶离一边分心去看女主们那边的情况，就见不落天宗主不知道什么时候拿出来一个圆盘。
他将圆盘放在身前，自己盘膝而坐，手指掐着诡异的指决，随之而出现的，是从女主们身上升起一缕缕的淡金色气息，这些淡金色气息被不落天宗主身前的圆盘吸收，然后将他包裹起来。
肉眼可见的，不落天宗主原本皱巴巴的脸变得平整光滑起来，佝偻的身躯也变得停止，白发变白，制止成为一个丰神俊朗的中年人。
“这是什么？”
看到这一幕的人面面相觑。虽然修仙号称可以永葆青春，甚至返老还童，但实际上，只能根据实力的提升而延长寿命。
达到化神境后，人的寿命会增加，容貌也不太会变化，但也只是不太会，并不代表就永远不会了。
只不过是衰老的速度几乎可以忽略不计。
至于返老还童，纯粹就是无稽之谈。
除非能够突破渡劫，飞升成仙。
毕竟飞升成仙后，就不再是肉体凡胎了，容貌什么的，完全可以根据自己的喜好来，想要变成一个婴儿的模样，也不会有人置喙。
但不落天宗主，显然不是属于这一类的。
“吸食别人的精血，他，他是邪修！”
不知道是谁大喊一声。
所有人这才恍然大悟。
是啊！
修仙修仙，讲究的是激发本身潜力，克服万难，探索未知世界。每个正道修士，无一不是通过长期的艰苦修炼，不断提升自我，修的是身，更是道心。
只有邪修，才会用这种牺牲别人的方式达到他们的目的！
“哼，本来想让你们多活一段时间，学成以后再给本座当炉鼎地，没想到，你们居然如此不识抬举，枉费本座费尽心机培养你们，既然如此，就都死吧，哈哈哈～”
不落天宗主恢复成中年模样，整个人的气息也彻底变了，原本上下浮动的气息彻底停在了渡劫境，只见他满面红光，悬浮在半空中，一副睥睨天下的神情。
一抬手，本来就被他吸掉大半生气和福运的女主们全都狼狈倒飞出去，摔在地上生死不知。
“果然，这就是力量的感觉，哈哈哈哈~你，你们，天天努力修炼又如何？一群蝼蚁而已，还不是本座一个手指就能捏碎？”
不落天宗主又一挥手，亲传们以及其他弟子上百号人也被掀飞出去，一个个躺在地上哀嚎不已。
“你，就是你，不是变数吗？本座倒要看看，你有什么本事！”
不落天宗主猛地转头，看向叶离，只是一掌，就将叶离好不容易布置了大半的阵法全部打乱，顾清砚和宋文月更是齐齐吐血，一看就受伤不轻。
“噗！”
铺天盖地的渡劫境威压朝叶离压过来，叶离挣扎了片刻，还是撑不住单膝跪在地上，一口瘀血喷出。
“你就不怕自己的行为遭天谴吗？”
叶离擦掉嘴角的血迹，一脸不赞同地说道，另一只手背在身后迅速做着法诀，
“天谴？呵呵，你说的是天道吧？
哼，本座不过是略施小计，天道就以为她们真的是气运之女，哈哈哈哈……愚蠢！活该被本座利用！”
许是见所有人都倒下了，叶离又压根不是他的对手，不落天宗主整个人非常亢奋，他仰天大笑，甚至有了倾诉的欲望，“你说，它是不是很蠢？”
“的确~”
叶离勾了勾唇角。
“轰隆！”
她话音刚落，天空响起一道雷声。
只不过，这道雷似乎是有些心气不足，声音很小，没什么气势。
“呵呵，你倒是挺有意思的。”
见叶离附和自己的话，不落天宗主更高兴了。
几百年了，他默默计划着这一切，怕计划被人破坏，除了傀儡，他没有让任何人知道，如今虽然有些波折，但终究马上就要成功了，他急需要有人分享他的成就。
这种心情，大概就跟锦衣夜行是一个道理。
而叶离，显然就是最合适的人。
他开始跟叶离眉飞色舞地分享他的‘杰作’，如何将看好的魂魄放入合适的躯体，再放到秘境中去培养，如何利用那些女子提升境界……


第374章邪修什么的都去死啊！

“你说那些人傻不傻？天天日以继夜的修炼，几十几百年，才能突破一个境界，上千年都没有一个能飞升成仙的。可是用本座的方法，短短几十年就能够从化神境突破渡劫，甚至飞升成仙！本座还有圣莲，可以一次性制造出数十个大乘境！
只要再过一点点时间！一点点！我们不落天就会成为下界第一大宗！
本座飞升成仙，届时，带上她们一起，称霸仙界又有何难？！哈哈哈哈哈……”
不落天宗主越说越兴奋，灵气在他身上游走，整个人如同被撑大的气球，衣服猎猎作响，就连头上的束发也散落开来，状若疯癫。
“你有没有想过，你之前之所以没事，是因为你用神器屏蔽了天道，而现在，你的气运之女们之所以会出现在这里，是因为你的神器没有了呢？”
叶离站起身，微笑着看向不落天宗主。
不落天宗主：“……”
他愣了一下。
“你什么意思？”
神器和主人之间联系断掉的时候，不落天宗主作为主人是会有反应的，当时他甚至受到了反噬，他怎么可能会不知道呢？
但，他这会儿还是有点迷茫，不太理解叶离这话是什么意思。
“我的意思是，你现在没有了神器遮挡天机，身上又有那些假的福运，啧啧……”
叶离仍然面带微笑，慢条斯理道。
“轰隆隆！”
话没说完，天空就猛地一道铁锅大的紫色雷电朝着不落天宗主落了下来。
不落天宗主脸色大变，慌忙举剑反抗。
然而，紫色的雷电似乎愤怒至极，见他反抗，更是一道接一道重重砸下。
每一道都带着毁天灭地的威能。
不落天宗主很快发现，这不是普通的雷电，每被这种紫色雷电击中一次，他体内刚刚得到的金色气息就减少一分，随之，他的实力也就下降一分。
“啊！不！”
不落天宗主哪里能受得了这种，当即四处躲藏起来。
然而，这些紫色雷电就跟长了眼睛似的，不落天宗主跑到哪里，它就劈到哪里。
主打一个百发百中。
看到这种情况，叶离忍不住幸灾乐祸起来。
好啊！
以往都是她被雷追着劈，现在，终于能当一回看客，看雷电追着别人劈了！
不知道劈了多久，终于，不落天宗主跑不动了，最后一道紫雷落下，他再次恢复成之前垂垂老矣的模样，甚至比之前苍老得更加严重，一条腿还瘸了。
他身上的修为已经完全没有了，整个人瘫软在地上，跟条即将赴死的老狗没什么区别。
天空中一朵黑云慢悠悠地往旁边飘走，见不落天宗主还在动弹，它似乎不太高兴，一道细细的闪电劈下，不落天宗主黢黑的身体抖了抖，彻底不动了。
就连他体内的元神，都没来得及跑出去。
见此，那朵黑云才在原地转了个圈，似乎还朝叶离看了一眼的样子，再次慢悠悠地飘走了。
目睹一切的叶离：“……”
好家伙，这朵黑云不会就是那个小心眼的天道吧？
看样子，以往它对她还是云下留情了？
想到自己偷骂天道的日子，叶离默默咽了咽口水。
不落天宗主一死，原本那些被他召唤过来跟亲传弟子们打成一团的不落天弟子们也一个个倒了下去，等弟子们发现不对的时候，却见那些人齐齐变成了木头桩子。
这些人，竟然全都是傀儡！
“难怪不落天宗主要千方百计设计我们去喂那个圣莲了！原来是因为他们本宗的弟子都已经喂完了啊！”
“什么圣莲，都说了这是魔莲了！”
“几万弟子，几万人命啊！这不落天宗主为了一己之私，竟然……哎……”
所有人都觉得不可思议。
为了自己的修炼，却害了那么多条人命，世界上怎么会有那种人？
到底是根正苗红的正道修士，这届四宗亲传的心还是很红的。
其他人就未必了，叶离一眼瞄过去，就看到了好几个神色闪烁的弟子。
不过，叶离没打算干涉，这种事情，还是以后留给四宗宗主他们去烦恼吧！
想到师父在水镜上跟自己说的话，叶离无奈地摇摇头：本来还想只顾自己的，没想到竟然真的阴差阳错地做了一回救世主。
啧啧，看样子，这就是她的命了！
叶离好笑地摇摇头，走向女主们身边。
“离姐姐，她们没事了。不过，由于她们身上的福运没有了，所以，她们以后的路不会那么顺利了，只能跟普通人一样……”
江清清正在用圣光治疗术给女主们治疗，见叶离过来，她收回手，小脸有些惨白，对叶离道。
“啊，你没事吗？”
对江清清，叶离其实是有点疑惑的。
“我没事啊？离姐姐，你怎么了？”
小姑娘歪了歪脑袋，露出一个可爱的笑容。
叶离没说话，看着江清清身上依然很闪的女主光环陷入了沉思：莫非，还有一个邪修在暗处？
“离姐姐，你在想什么呢？是不是我太好看啦？”
江清清调皮地问道。
“是啊，你在我眼里会发光呢！”
叶离半真半假道。
“真的吗？离姐姐，你在我眼里，也会发光哦！”
江清清嘿嘿一笑，眼睛亮晶晶的，“果然，我和离姐姐是天下第一好！我们的眼睛都能看到对方身上的光呢！”
“你看到我身上也有光？”
叶离懵逼了。
“是的啊！你身上的光芒可闪亮了，就跟个小太阳似的！”
江清清比了个大圆形。
叶离已经在怀疑人生了。
莫非，自己也是一个邪修制造出来的傀儡？
被自己这个想法惊到，叶离连忙甩甩头，把这个想法甩出去。
“叶姑娘，聊聊？”
谢紫菱走了过来。
“好啊！”
叶离眸光微闪，跟着谢紫菱走到一旁。
女主们也醒了，全都围在谢紫菱身旁。
“我知道，你心里还有很多疑问，不过叶姑娘，请你放心，我们对你没有敌意，只有感激……”
谢紫菱微笑看着叶离，不等叶离问她找自己有什么事，便率先道。
“是啊，你放心，我们不会害你的！”
女主们也纷纷歉疚地看着叶离，道。
歉疚？
叶离有些懵逼。
她不是第一次跟这些女主见面吗？她们为什么歉疚？难道是因为她刚刚故意设计不落天宗主，让天道劈死不落天宗主，从而保留下她们的性命？
那不是也应该是感激吗？
歉疚个什么鬼？


第375章飞升成仙

“叶姑娘，请把你手中的圣莲种子拿出来一下，可好？”
谢紫菱温柔地看着叶离，道。
“哦~”
叶离还沉浸在懵逼中，闻言，也没多想，便将刚刚随手扔进袖兜的圣莲种子拿了出来。
谢紫菱接过圣莲种子，和女主们对视一眼，女主们点头，手中齐齐发出白光，将圣莲种子笼罩在其中。
好家伙！这不是江清清的特色技能：治疗一切，祛除所有东西的负面影响吗？
果然，被包裹住的圣莲种子渐渐发生了变化，随着一缕缕黑气从中剥离，圣莲种子渐渐退去了黑色，变得圆润白皙起来。
“叶姑娘，这是我们对你的补偿，希望你不要嫌弃。”
谢紫菱把重新变得白皙的圣莲种子交给叶离。
叶离接过圣莲种子，刚入手，就有一种磬人心脾的感觉从心底滋长，叶离只觉得眼明心静，有种醍醐灌顶的感觉。
她有种预感，现在这枚种子，才是真正的圣莲种子。
用了十二万分的自制力，叶离才忍住了，没直接将圣莲种子塞进嘴里。
“补偿？你们欠我什么吗？要给我补偿？”
叶离眯了眯眼睛，虽然自己确实救了这些女主们，但那也是因为要设计不落天宗主，不然以她的实力，根本就刚不过不落天宗主，所以从这点来说，救女主们，真的只是顺便而已。
何来补偿一说？
“咳咳，那个，是这么回事……”
一个女主站出来，对着叶离巴拉巴拉说了一个故事。
女主是她，炮灰是叶离。
“啊，是，是的……在我的那个世界里……”
第二个女主低着头，声音低若蚊蝇，讲了一遍她的故事。
然后是第三个女主，第四个女主……
无一例外，每个故事里，叶离都是炮灰的命。
听完，叶离整个一地铁老头看手机的表情，整个人都懵了。
所以说，她以为自己是第一次穿越到这个世界，也只被杨若曦一个人当做炮灰踩死过，结果并不是？
真实的情况是，眼前这些女主全都曾经踩死过她一次？
好家伙，敢情她就是个炮灰专业户呗？
女主千千万，炮灰她最强？
流水的女主，铁打的炮灰？
“离姐姐，那个……”
不等叶离回过神来，江清清也过来了，她咬了咬唇，刚要说话，就被叶离抬手挡住了。
“不用了，你就直接说，在你的世界里，我是怎么死的吧……”
叶离已经彻底放弃挣扎了。
“那个，你是被一个追求我的男修误伤的，你当时喜欢他来着……”
江清清声音越说越小，最后低到几乎听不见。
但叶离还是听到了，她哭笑不得，所以说，她还有一世是舔狗呢？
狗天道！
就不能放过她吗？！
叶离仰天扶额长叹，如果这个时候天道出现在她面前，她一定毫不迟疑把他胡子给扒光！
“啊！”
就在这时，一道身影从天而降，还好叶离反应够快，及时躲了一下，才没有被砸个正着。
“骆小妹？你怎么会在这儿？”
看清楚来人，叶离眉头一皱。
骆小妹见被发现了，她咬了咬唇，突然伸手朝叶离手中的圣莲种子抓去。
叶离当然不可能把这东西给她啊，但骆小妹不知道怎么回事，像是疯了一样，一口咬在叶离胳膊上。
事情发生得太过于突然，叶离条件反射地一脚将骆小妹踹飞了出去。
但骆小妹还是不甘心，被踹飞出去的瞬间，朝着叶离射出一只虫子。
那虫子重重撞在叶离手臂上，叶离手臂一僵，手下意识松开，圣莲种子滚了出来，不偏不倚，落进了叶离的嘴里。
叶离：“……”
虫子似乎也知道自己闯祸了，扑闪着翅膀，歪歪扭扭地飞走了。
“咳咳咳~”
叶离被圣莲种子噎得差点断气，反应过来发生了什么之后，立刻就想把种子吐出来。
可惜，那圣莲种子入口即化，很快就化成了精纯的灵气。
浩瀚的灵气瞬间充斥满叶离的丹田，乃至整个筋脉，几乎只是一息时间，叶离的筋脉便寸寸断裂，就连丹田都有了裂痕。
“啊！”
叶离忍不住痛呼出声，此时，她已经浑身冒血，连身上的法衣都被血透成了红色。
“糟糕了！这圣莲种子里面包含的灵气太充裕，叶姑娘的身体受不住了，怎么办？！”
谢紫菱也被眼前这一幕突发的状况给吓到了，女主们更是面面相觑，不知道该怎么办。
她们真的是一片诚心，想要帮叶离一把的，谁也没想到，会出现这种巧合啊！
顾清砚等人已经到了叶离身边，但看着这种情况的叶离，众人一时之间也是没有任何办法。
灵气在叶离体内，除非把圣莲种子取出来，否则他们根本没有办法帮忙分担。
可圣莲种子已经化成了灵气，根本就取不出来啊！
众人急得团团转。
好在就在这时，一道银色身影从天而降。
“抱元守一，固守本心！”
看到浑身浴血的叶离，冥夙银眸微沉，一边交代，一边将自己的灵气输入叶离体内，助她理顺体内乱窜的灵气。
“冥夙？”
浑浑噩噩间，听到熟悉的声音，叶离莫名便安心了起来，全力梳理体内的灵气。
不得不说，圣莲的灵气真的是太充裕了，毕竟是一片花瓣就能造就一个大乘境的圣品，即便叶离竭尽全力，还是不免泄露出了几丝气息，而就是这几丝气息，便足以让周围的亲传们受益匪浅。
尤其是顾清砚等几个跟叶离比较近的师兄们。
所有人先是一愣，随即便不再多想，立刻盘膝坐下，吸收灵气。
从天亮到天黑。
从天黑又到天亮。
叶离这一次足足消化了大半个月，才终于将圣莲的灵气吸收完全。
而她的实力，也在这一刻，蹭蹭蹭地往上涨。
“轰隆隆！”
大乘境的劫雷如约而至。
亲传们早已经先一步躲到了远处，这种级别的劫雷，根本不是他们能够挨的，擦到一下都会要命，大家都很惜命，因此跑得也很快。
冥夙倒是没有走远，但也没有靠叶离很近，在一个劫雷轰击范围之外守护着叶离。
这一场劫雷轰了九九八十一道，天空的乌云才意犹未尽地离开，让叶离有种九九八十一是规则的极限，但并不是劫雷的极限的错觉。
不过很快，叶离就发现这并不是她的错觉了。
“轰隆隆隆隆！”
乌云再次聚集，新一轮的劫雷又到了！


第376章我是你的未婚夫婿

“不是吧？小师妹竟然直接突破了渡劫境，要飞升了？！”
骆恒鬼叫起来，“不要啊！小师妹飞升了，我们怎么办？！”
“什么怎么办？赶紧修炼，待会儿叶离飞升，肯定会有大造化降下，谁能抢到，就是谁的本事了！你是要在这里鬼叫，还是要早日飞升？”
段风凌白了他一眼，道。
骆恒当然是想要早日飞升，到时候好跟在小师妹身后捡漏啦！他立刻进入修炼状态。
段风凌说这话的时候并没有避着人，实际上，早就已经有脑子灵光的，趁着两人说话的时间，抓紧时间修炼了。
飞升成仙哎，谁不羡慕？！
玄云大陆近千年来，还是第一次有人飞升，虽然这里远在海外，还是吸引了无数人的目光，许多几百年不出世的老怪物都出来了。
“飞升，竟然真的能飞升吗？”
无数人热泪盈眶，修士的终极目标都是飞升成仙，没有人比他们更期待亲眼看到这一幕了。
于是，等到劫雷轰完，叶离睁开眼的时候，看到的就是天边一群老怪物，地上，一群少年修士，一个个都眼巴巴地看着自己。
突然，一道七彩霞光落在叶离身上，叶离只觉得异常温暖，身上原本被劫雷轰得稀烂的法衣在瞬间恢复成原样，头发自动被束起，整个人轻飘飘的，仿佛脱胎换骨一般。
天边响起梵音，叶离仿佛听到有人在耳边轻叹：
“欢迎你，叶离，欢迎来到仙界！”
看着下边的师兄们和朋友们，叶离突然福至心灵，甩手一洒，灵气化作甘霖落下，亲传们沐浴在甘霖中，当场就有好几个突破的。
天边隐隐出现了一道天梯。
“下去跟你的朋友们道个别吧。”
冥夙飞身到叶离身边，轻声道。
叶离点头应下。
“小师妹，你在仙界等着，师兄一定会好好修炼的，到时候我们在一起炸遍整个仙界！”
骆恒眨眨眼睛，眨去眼底的泪水，故作凶狠道，“小师妹，你可不许忘了师兄啊！”
“小师妹，你别听老二瞎说，在仙界好好照顾自己，听闻仙界也并不是很安稳，你一向懒散，有些事情，能不掺和，就别掺和，保全自己最重要，知道吗？”
顾清砚柔声道。
“是啊，小师妹，你自己的安全最重要，我们到时候还要和你做师兄妹呢！”
“就是，就是，小师妹，你一定要等着我们啊！”
金不借和宋毅澄也道。
“嗯，师兄们放心，你们都知道，我那么懒，怎么可能没事去掺和别人的事？我只想好好活着而已……”
叶离只觉得胸口梗梗的，她抬头看了一眼天空，云梯的颜色正在慢慢减淡，她知道，留给她的时间不多了。
不再多说，叶离从自己的芥子袋里掏出一把芥子袋，那里面是之前存着没用完的灵石以及各种灵器，全部交给大师兄。
“大师兄，这些东西我留着也没用，你拿着，给各位师兄们分一分……”
说到这里，叶离突然想起来自己还有个便宜弟子来着，“还有紫玉……”
被淹没在人群中的紫玉：“……”
真好，师父还记得他！
交代了一番，叶离是真的不能再拖延了，她重重看了一眼几个师兄，飞身踏上升仙之路。
站在地上仰望的时候，云梯只有短短一节，真正站在上面，叶离才发现，这是一条一眼望不到边的路。
以她的眼力，也只能模模糊糊看到远处有一扇门模样的东西。
升仙门！
叶离心中陡然冒出这个名字，她最后望了一眼下面的玄云大陆，然后转过头，毅然决然踏上升仙之路。
升仙之路其实是修士飞升成仙的最后一道考验，叶离也不知道走了多久，只觉得脚已经麻木，升仙门却依旧远在天边。
她也不慌，依旧一步一步往上走。
时间不知道过了多久，叶离终于站到了升仙门前。
升仙门缓缓在叶离面前打开。
叶离回头看了一眼，身后早已经没有了升仙之路的影子，也看不到玄云大陆，只有层层叠叠的浮云……
叶离大步踏进升仙门。
“阿离，你终于来了！”
刚踏进去，叶离就被一个美貌妇人拥进了怀里。
旁边，还站着一个面善的中年帅哥。
“你们是……”
叶离眨巴眨巴眼睛，其实心中已经有了怀疑，就这两人那快要溢出来的父爱母爱，以及那张跟她差不离的脸，她要是再不怀疑，就是脑子有坑了。
果然，冥夙的声音在下一刻响起。
“他们就是你的爹娘哦～”
冥夙笑眯眯地看着叶离，指着自己，补充，“正式介绍一下，本人，龙族，冥夙，是你的未婚夫婿！”
叶离：！
不是吧？
我把你当大佬，你居然背地里偷我家？
。
三年后。
玄云大陆。
太一宗。
五宗大会在太一宗召开。
青阳宗，百兽宗，圣火宗，以及重新立起来的浮云宗宗主都到了，却一直没看到成器出现。
“成宗主看样子是太忙了，所以才没空来开会？”
圣火宗宗主阴阳怪气道。
“没办法，谁让太一宗现在是五宗之首呢？你就别埋怨了，再等等就是了。”
百兽宗宗主笑着安抚道。他跟成器关系一向好，帮忙说句话也是正常的。
“东方宗主，你觉得呢？”
碰了个软钉子，圣火宗宗主有些不太高兴，撇撇嘴，看向东方凌寒，声音带了些小心翼翼。
“既来之，则安之。”
东方凌寒闭着眼，看都没看圣火宗宗主一眼，继续修炼。
圣火宗宗主：“……”
被东方凌寒刺了一句，他就更不敢反驳了，东方凌寒虽然是几人中最年轻的，但是三年前就已经突破渡劫了，指不定什么时候就能够飞升，这实力，他拍马都赶不上！
“轰隆隆！”
就在这时，一道熟悉的声音响起，一开始，并没有人放在心上。自从叶离成功飞升之后，玄云大陆上的修士突破起来也更加容易了，时不时的就有人突破。
但听着听着，他们坐不住了。
四十八道，
四十九道，
五十道，
……八十道，
八十一道！
整整八十一道！
这是渡劫飞升的劫雷！
圣火宗宗主猛地站起身，由于用力过猛，凳子都被他带倒了，他也毫不在意，大步走出大厅。
其他人也都跟着出来。
只见半空中，顾清砚悬空而立，正沐浴在万丈霞光中。
“又一个，飞升了……”
圣火宗宗主喃喃道。
太一宗三年内出了两个飞升成仙的弟子，这让原本就已经风头无两的太一宗更是烈火烹油，一时间，玄灵大陆上的少年都将太一宗作为了毕生的梦想。
仿佛只要踏入了太一宗，就等于一只脚踏入了仙界一般。
一年又一年，太一宗的亲传们一个接一个的飞升成仙，
紫玉已经从小团子长成了颀长的少年，这些年，成器也飞升成仙了，紫玉成为了五宗最年轻的宗主，顾清砚等人的弟子也成为了长老，共同扶持紫玉这个宗主。
又一年的收徒大会。
前来报名的少年们汇聚成人山人海。
“各位，欢迎你们来到太一宗，这里，将是你们升仙之路的起点！我们太一宗的宗规不多，唯有一点：脚踏实地，坚守本心！”
紫玉站在宗门前，对所有刚刚入门的弟子朗声道。
“是！脚踏实地，坚守本心！”
“脚踏实地，坚守本心！”
数万弟子共同高呼，声震云霄。
朝阳初升，照在少年们的脸上。
未来，他们就是修真界的朝阳！
（全文完）