秦欢懵了三天了，他只不过在家宅了十来天而已，正准备出门采购一番，回家继续闭关，一开门，却看到原本外面林立的高楼变成了绿色的森林海洋，并且时不时还伴随着此起彼伏的兽吼。
“哎，看来真的不是梦啊。”
秦欢能够确定，自己已经穿越了，同时伴随着他一起过来的，就是他父母去世后留下的这栋三层小别墅和外面那两百多平的水泥院子。
院子不小，但布局还算工整，队列工整的花圃，夹杂着一些花花草草，边上还种着一颗桃树。
桃树上的果实还并未成熟，看起来还需要一段时间。
这里，就是秦欢的家，跟周围的环境比起来，显得格格不入。
秦欢再次一脸苦闷的走出房门，朝着院子外面的方向走去，一步，两步...　...　...
当他走到院子的最边缘时，突然停下了脚步，仿佛外面的世界如同雷池一般，不敢让他逾越半步。
接着，他从兜里掏出一个塑料袋，轻轻的往外一扔。
袋子随风飘走，可就在离开这水泥地范围之时，诡异的一幕发生了。
在没有任何外物的介入下，袋子在离开了房子范围之时，直接瞬间化为灰烬！
“还是出不去啊。”秦欢脸上苦闷的表情更加严重了。
自从秦欢来到这里，第一天他就发现了这个事情，仿佛有一股神奇的力量将他困在这里一般，无法出去，只要是他房子范围内的东西，都无法离开，一旦出去了，下场就会跟刚才那个塑料袋一模一样。
有水，有网，有电，还没有任何人打搅，这一切对于一个资深宅男来说本是最为幸福的生活，可当生活中没有外卖的时候...　...　...
好吧，他也尝试过点外卖，可是很明显，各大平台并没有将事业开辟到这个地方。
至于为什么有水有电有网，秦欢也不知道。
深深凝望一眼外面的茂密森林，他转身走进了房子...　...　...
还有方便面，还有烟，有什么熬不过去的呢。
几里之外。
许安高高跃起，一个转身，手中的长刀滑过足有四米高巨熊的脖子，在地上一个翻滚，避开了喷涌而出的鲜血。
缓缓直起身子，不到巨熊一半的身高却散发出比巨熊更加凶厉的气息。
“应该就是这了。”
三天前，天降异象，一束巨大的光芒从天而降，落入这十万大山之中，便是数千里外也看得一清二楚。
可惜，无论是门中最擅长卜卦问神的九长老，还是号称知晓天下的天机阁都不知道这白光到底是什么。
即便如此，各方实力依旧动了起来，圣地，宗门，皇室甚至散修都想要得到这白光的信息，整整两天后，才在大唐皇室的调解下，达成协议，只允许在年轻一辈中派遣一人进入十万大山寻找白光。
作为龙虎宗首席大弟子，天骄榜36的许安，便代表龙虎宗进入此地。
想到此，许安握紧拳头：“我一定是第一个找到白光的人。”
略微辨别了一下方向，许安身如鬼魅在众多树木中穿梭而过。
至于飞？
不好意思，作为练气巅峰的许安，还不会。
“这是房子？”许安看着面前的建筑，不由得握紧了手中长刀。
他自诩也是见多识广，可面前的房屋的确没有见过。
只见在阳光下，这奇形怪状的房屋依旧散发出莹莹宝光，连外面不知名材质的地面也不例外。
在其范围中，无数的灵气纠结，化作肉眼可见的雾气，时聚时散，化作一只只传说中的神兽虚影，转瞬即逝。
“灵气化物，这是仙家洞府？”
许安有些不确定，宗门典籍中也有关于仙家洞府的记载，和现在这洞府完全不同，这洞府......样式未免太过猎奇了一些。
定了定神，许安举步走入灵雾范围，才刚吸一口气，顿时感觉到四肢百骸中一片冰凉，许久不动的桎梏也略微松动了一点。
这灵气，是头猪也能成仙吧。
想到此，许安急忙摇头，这样的想法实在是对仙人不敬。
贪婪的吸了几口，许安感觉到前方灵气出现了波动，急忙看去，顿时目光一缩。
短发，短袖，短裤，人字拖，一个帅气无比，年约20出头的年轻人正站在房屋门口。
嘴里含着一根冒烟的小棍，一吸一呼之间，一股淡青色的雾气便从口中喷出，周围的灵雾如同遇到天敌一般，化作各种兽形逃离。
“人？”
对方发出惊喜的声音，将嘴里小棍一扔，踩在脚下碾压。
许安有些心疼的看着变形的小棍，那可是能够禁绝灵气的神物啊，就这么......
“你是人？”对方再度开口。
许安定了定神，心中暗想，这果然是仙，不然看到一个人怎么会这么激动，估计从来没有见过人吧。
当下他态度恭敬的一揖：“龙虎宗首席弟子许安，见过仙长。”
“果然是人。”秦欢高兴得都要落泪了，有人意味着什么，意味着他不用挨饿了，只是在看到对方身后还带着些血迹的长刀时，脸上的喜色顿时一收。
这家伙不会是强盗吧。
看穿着，自己应该是穿越到了古代，对了，龙虎宗？看来是江湖中人，自己得小心了。
想到影视剧中，那些一言不合就开打的江湖人，秦欢可不觉得自己这个小身板能顶住几刀。
当下后退一步，手伸进房中，将鞋柜上方的电棍拿在手中。
长得太漂亮，随时准备个电棍很正常，毕竟，男孩子也要保护好自己。
他的举动，许安自然看得一清二楚，当目光落在仙长手中那黑色长方块上的时候，只觉得眼睛一阵剧痛，仿佛有无数雷光闪动，眼泪不受控制的流了下来。
他哭了！秦欢一愣，随即看了一眼远处望不到边际的森林，顿时明白过来。
估计对方是在森林中迷路了，现在看到人，比自己还要激动。
想到此，心中的戒备少了许多，想想后，忍痛道：“你很久没吃东西了吧？还是要喝口水？”


第002章遇到神仙了

许安闻言一愣，虽然一天多没吃东西，但却丝毫没有饥饿感，但仙长既然这么问了，能不吃？这是什么？仙缘啊。
他连连点头，态度更加恭敬：“许安谢过仙长。”
秦欢点头，看着对方一脸激动的模样，更加确定了自己的猜测：“你等等。”
回房，关门，泡面，开门。
秦欢将泡面和一瓶矿泉水放在院子中的石桌上，见许安虽然一直看着自己，准确的说是看着自己手中的食物，眼中全是热切，却没有其他举动，心中稍安：“吃吧。”
许安点头，再次谢过，才来到石桌边。
方便面冒着热气，一股从未闻到过的异香直钻鼻腔，旁边不知名材料装着的水，隐隐有金色光点起伏。
在秦欢的指导下，许安一口方便面下肚，口腔中全是浓郁的香味，一股热流从小腹升腾，瓶颈再次松动，和之前他服用筑基丹的感觉差不多。
不，还要更加强烈。
他有预感，这碗面下肚，自己百分百能筑基成功。
想到上次服用筑基丹，冲击筑基失败的经历，他眼泪再次流了下来。
“唉。”秦欢在一侧叹了口气。
这家伙不知道饿了多久，吃碗面也吃得痛哭流涕。
他没有催促，准备等对方吃完再好好聊聊。
谁知道，许安将碗舔干净后，竟然盘膝坐在了地上一动不动。
这是啥情况？
秦欢有些傻眼，哪怕对方吃完后翻脸不认人，想要抢劫他也想得通，可吃完就打坐，这是什么鬼，吃个泡面还吃得顿悟了？
等了十几分钟，秦欢见对方还是一动不动，无聊之下，从房间中拿出一本漫画看了起来。
谁知道书都快看完了，对方还是不动，再也忍不住开口道：“你，你没事吧？”
听到秦欢的话，许安顿时一惊，心中暗骂自己不分时候，别说筑基，就算是结成金丹，在碰到仙缘的情况下也得先忍着啊。
他急忙爬起：“仙长赎罪。”
“不罪，不罪。”秦欢摆手，这么懂礼貌的人应该不是坏人才对。
刚想要问问这里的情况，却见对方一直盯着自己的手中的漫画，心中暗笑。
古代可没有什么漫画书，更别说还是彩绘的。
“你想看？”
许安一时间有些手足无措，他当然想，仙人看的书，怎么也不可能是凡品，只是直说想看，会不会让仙人觉得自己贪得无厌？
秦欢见他一副小孩子想要又不敢说的模样，当下将书递了过去：“看吧，挺不错的。”
“谢谢，谢谢仙长。”
许安急忙接过书，目光刚一落到书的封面，顿时浑身一震。
封面上是一条狰狞的巨龙，身上虽然伤痕累累，但那威压却仿佛将整个空间压裂，不屈的战意从一道道伤口中传出，让人全身鲜血沸腾。
他不敢翻开，只是这封面便已经让他心神失守，一但打开，说不定他的身体都会被这股巨大的威压压碎。
可不看就这么还回去？
许安心思电转，想起遇到仙人的一幕幕，下定决定。
当下，将书放在石桌上，躬身一礼：“仙长，此书不知道可否卖给我龙虎宗？”
他知道自己身份不够，也给不出仙长满意的报酬，只好借用宗门名义，想来宗主看到此书，也一定会同意自己的意见。
听到他的话，秦欢却是一愣，随即便明白过来。
这估计就和古代的琉璃一样，无无就是玻璃，但在当时人看来，却是了不得的东西。
“吃的，拿吃的来换吧。”秦欢说着，还不忘解释一句：“浑浑是方便面吃得都快吐了。”
许安下意识看了一眼被自己舔得干干净净的方便面，嘴角抽抽，要是自己能浑浑吃方便面多好啊，但转念一想，仙人恐怕是有心将书送给自己，所谓的吃食，不过是个由头罢了。
他急忙一礼：“多谢仙长大恩，龙虎宗每日会为仙长送来各种美食，作为感谢。”
每天送，先把仙长绑住再说。
他高兴，秦欢也高兴，有人送吃的，自己岂不是又能浑浑打游戏，追剧了。
不过秦欢也留了个心眼：“你一个人送来就行了。”
自己家里的东西，在土著眼中恐怕都是价值万金，难免不会有人动歪念头，只让许安一个人来，就好多了。
不过，还是得展示展示肌肉。
想到此，秦欢装作不经意的拿出电棍，将开关打开：“咦，这怎么打开了。”
说完，急忙关上，不好意思的看向许安：“这玩意儿有些坏了。”
许安果然如他预料一般，被吓傻了，整个人呆立当场，动都不敢动一下。
下一刻，直接借口准备美食急匆匆的离开。
看着许安的背影消失在外面的树林中，秦欢满意的点点头，正打算将东西收拾一下回房，却见石桌上的方便面桶和矿泉水瓶都不见了踪影。
“将垃圾带走，这地方的人也如此环保？”
此时，数里之外，满头大汗的许安停下脚步，苍白的脸色因为剧烈运动终于泛起了红晕。
“天劫，仙长手中那仙器中的是天劫之力。”
许安曾有幸随同师尊前往天谕圣地远观圣地太上长老渡劫，只是那次的天劫感觉上也远没有仙器中的天劫恐怖。
就在电弧出现的那一刻，他甚至有种自己已经灰飞烟灭的感觉。
“能掌控天劫的仙人，我必须尽快赶回去，这个大腿要抱紧，抱好。”
许安身影再次电射而出，向着十万大山外围而去。
位于十万大山边缘的平安镇，前所未有的热闹，平时只是在传说中出现的仙人，一下子全都涌入了平安镇。
镇里的大户全都将自家房子让了出来，宁可一家人挤在柴房之中。
镇中不时传出谁家的小子被仙长看中，收为杂役弟子，引来众人阵阵羡慕。
在镇东的一家大户中，龙虎宗长老翟冠正品着茶，看着面前跪着的孩子和一脸谄媚的胖男人。
“许家主，我等这次多谢你款待，至于你的孩子，我就......咦。”
翟冠话未说完，不顾急得抓耳挠腮的胖男人，目光看向十万大山的方向：“是咎儿的气息，如此急促，难道出了什么事？”


第003章再次拜访

“咎儿性格一向沉稳，从不会如此着急，莫非...　...　...”
察觉到许安如此慌张的气息之后，王成也迅速反应过来。
看样子，应该是顺利找到了那道白光的下落。
紧接着，他连忙放出气息，探测许安周围，幸好，没有发现其他人的气息，这也就表示，许安目前是安全的。
但他并未就此掉以轻心，吩咐了跪在地上的李家主准备一间密室之后，身形连番闪烁，消失于这天地之间。
...　...　...
许安虽说还是练气期，但其修炼的功法招式，也都是宗门内的顶尖功法，其身法比较起一些普通的练气修士的话，自然是要快上不少。
更何况刚刚许安已经得到了一份大机缘，一碗面，一瓶水，竟然让他突破了卡了如此之久的瓶颈期。
正当他全力赶路之时，身边突然狂风肆虐，一道人影突然出现在他面前，而来人，正是王成！
“王长老，我...　...　...”看见是自己宗门内的长老，许安有些激动的喊道。
可还没等他说完，王成做出一个噤声的手势，一个闪烁来到许安身边说道：“回去再说。”
旋即，二人身形再次遁去，消失不见。
密室中...　...　...
“咎儿，到底发生了什么，让你如此着急？”看到许安进门，王成迅速起身问道。
“回禀长老，我已经顺利找到那道白光的下落！”许安一脸激动的回应道。
“什么？那道白光，究竟是什么？”
“是一位仙人。”许安说道
“仙人？”听到许安的回答之后，王成似乎有些疑惑。
他们虽然同为修士，但仙人这个词，还是太过于虚无缥缈，虽然这个世界的顶尖修士确实足以被称之为仙人，但是堂堂一位仙人，降落在北境帝国，确实有些不符合常理。
“没错，是一位真正的仙人，我亲眼见到，仙人吐纳之间有云雾翻腾，并且还能够隔绝灵气，最可怕的是，这位仙人，可以操控天劫！”许安不由得陷入了回忆，神色变得凝重起来。
“吞云吐雾？操控天劫？咎儿，此话当真？！”王成脸色大变。
要知道，这个世界已经数千年不曾听闻有人飞升或者仙人的消息，所谓的仙人，不过是对那些修为高深的修士的尊称而已。
看着王成质疑的目光，许安再次抱拳说道：“长老，你若是不信，探查我的修为便知。”
王成听后，伸出右手放在许安肩上，注入一丝灵力，接着脸色再次变得古怪起来！
“咎儿，我记得你的修为才刚刚到达练气巅峰，这短短一日的时间，为何已经突破到筑基的层次？！”王成的脸上充满了疑惑。
“我，得到了仙人赐福，仅仅是一份食物，一瓶水，便让我无视瓶颈强行突破！”许安有些激动的说道，“对了长老，我还从仙人哪里，等到一本画卷。”
说罢，许安便把之前从秦欢哪里换来的漫画书拿了出来，不过上面却盖上了一层黑布，许安道行低微，若是直视太久，承受不住其强大的威压，不得已才出此下策。
王成接过之后，一扯下黑布，那股熟悉的毁灭气息再次遍布整个房间，只是看一眼那条狰狞的巨龙，只感觉自己要被撕碎一般。
但王成好歹也是金丹后期的强者，勉强还算受得住，他稳住心神，硬着头皮继续翻看，但却仅仅只翻开第一页，那股强大的气息便更盛一分，接连翻看两页之后，王成便被那股气息压得喘不过气来！
“嘶！”
王成倒吸一口亮起，急忙合上，如此恐怖的规则气息，他是闻所未闻，能随手拿出如此宝物之人，想来也只有仙人无疑了。
现在的王成，已经完全相信了许安的话。
“咎儿，此物太过珍贵，我们现在立马回宗门，向宗主禀报！”王成正色说道。
“是！”
...　...　...
龙虎宗
大厅内，一名中年男子正襟危坐于首席之上，而下面，则是王成许安二人，而那名中年男子，真是龙虎宗宗主，许清月！
他此时正抱着那本仙人所赐下的画卷，一脸正色的翻看，但他也不过堪堪翻了十几页，也无法再坚持下去。
“宝物啊，宝物！若是能参悟这画卷中的规则大道，那我龙虎宗的实力，必定能跻身于天下宗门的顶尖行列，咎儿，此等重宝，仙人就如此赠予你了？”许清月脸上激动的神情溢于言表。
“不，是换回来的，仙人说，用食物与他交换。”许安回答道。
食物？
就这么简单？
那不是跟白送一样吗？
看来仙人是故意要赐我宗机缘啊！
“传我命令，倾尽宗门之力，不论代价，收集天下所有奇异美食，登门拜访仙师！”
“父亲...　...　...可仙师说，只让我一人前往...　...　...”许安脸上露出为难的神色。
听到这话，许清月也是面露难色，如果说只让许安一人前往的话，对于宗门来说，得不到更大的好处，但若是自己执意前去的话，怕是会触怒仙人，别的先不说，搞不好对于宗门来讲，还会有灭顶之灾！
“这样吧咎儿，明天，我跟王长老，在带上几个宗门长老都假扮成仆役随你一同前往，给仙师准备的食物也不少，你一个人，自然也是没法拿上去的。”许清月思索良久道。
“可是父亲，这样会不会不太好？”许安说道。
这个办法确实还行，可是让自己父亲和一众长老扮成自己的仆役，怕是有些大逆不道。
“无妨，咎儿，你要知道，这天下，已经几千年没有人成功飞升了，能见上仙人一面，对我们来说有多重要，你可明白？”
听到这话，许安只能点了点头，并未多言。
...　...　...
翌日
“哎，好不容易看见个人，就这么走了，真是无聊啊，这破地方，让我来了又不让我出去，到底几个意思啊！！”秦欢此时正瘫倒在沙发上发牢骚。
“仙师！你在家吗？！”
就在这时，外面再次传来了声音。
许安站在外面，身后跟着十几个身着布衣的中年男子，其中赵清月，离许安的位置最近，他们每个人手中都拿着一个水晶箱子，里面放着的都是各种精致的食材，这些东西，也是他们龙虎宗以最快速度能收集到所有最为顶尖的食材了。
由于这些食材特殊，只能用这种方式封存，没办法直接做好了拿过来，否则不管是味道还是功效，都会有极大的流失。
听到呼喊声，秦欢也是立马从沙发上蹦了起来，迅速走出房门，发现来人正是之前的那个少年。
“仙师，我把您要的东西带来了。”
秦欢开门出来，看着外面的众人直接吓了一跳。
好家伙；
来这么多人？


第004章神仙手段

许清月此时脸上充满了惊讶，来之前他可能还半信半疑，觉得自己儿子可能并不一定碰到的是仙人，可能只是一位道行高深的大能罢了。
但是现在，他百分之百的确定，这里，就是仙人的府邸！
周边不断萦绕的浓厚灵气，包裹了整个庭院的规则大道，就连这院子里的一草一木，都蕴含着无数道韵，都十分充分的证明了，这里，绝对是仙人的居所！
院子里的那颗桃树上面所散发出来的气机都让他参悟不透！
并且这颗桃树，自己似乎在某本古籍上见过。
自己这儿子，真的找到仙人了！
龙虎宗，崛起有望了！
同样激动的，还有他身后的一众长老，他们现在所有人的心情，跟宗主都是一样。
秦欢看到来人居然有这么多，连忙上前招呼道：“各位各位，东西先放地上吧，都先歇会儿。”
“仙师，实在抱歉，您原本让我一人前来，可是东西实在太多，我一个人确实拿不下，他们都是我家中的仆，仆役，放下东西就走，还望恕罪！”许安见到秦欢走过来，连忙抱拳致歉。
“无妨无妨，你们稍等我一会儿。”秦欢摆摆手说道。
说罢，秦欢再次快步走进房门，出来时，手中抱着一箱矿泉水，放在地上一边给众人分着一边说道：“来，各位辛苦了，喝水喝水。”
作为一个新时代素质青年，这点礼貌，秦欢还是懂的。
而许清月众人则是受宠若惊，一边接过一边连声道谢，搞得秦欢一阵不好意思。
这时候，队伍中一名长老接过水之后便想喝，被许清月发现之后，狠狠一瞪，吓得对方一激灵，这才想起手中的水并不是普通的水，连连道歉。
得到了仙师赐下的东西，一众人显得也是十分激动，许清月上前一步说道：“公子，仙师，东西已然送到，我等先行告退。”
接着，还不等二人有别的反应，便带着一帮长老迅速下山了。
秦欢也并未多想，找几个工人搬货，这也属实正常，他现在也只想看看这么多东西，到底有些什么好吃的。
来到许安身边，看看箱子里的东西，但越看，秦欢的眉头皱得越紧。
就拿里面的一只兔子来说吧。
这兔子，怎么还长角的？
这个世界，难道是上古蛮荒时代，这兔子，还没进化完成吗？
还有那个长了六只翅膀的鸟又是什么玩意儿？
打激素了？
看到秦欢皱起眉头，许安有些慌了。
难道仙师对这些东西不满意？
还是嫌数量太少了？
于是他急忙开口道：“仙师是有什么地方不满意吗？您放心，我们龙虎宗正在倾尽全力为您寻找没事，由于时间仓促，只带来了这些，还望仙师恕罪。”
是了，仙师赐下无上至宝，仅仅带来这些东西，可是连那本画卷千分之一的价值都比不上啊。
“嗯？没有没有，我挺满意的，你先在外面坐会儿，我进去整理一下。”秦欢连忙摇头说道。
一本看腻的破漫画能换来这么多东西，我还有什么不满意的？
不得不说，这些土著，就是实在啊！
“是！”
许安连忙答应下来，仙师并未怪罪，已经让他受宠若惊了。
别说，储物戒指是挺方便的，要是没有这玩意儿，秦欢倒还头疼了，这么多东西，冰箱也放不下啊。
忙碌完之后，秦欢对许安招呼道：“你先在外面坐会儿，待会儿一起吃点。”
东西毕竟也是人家送来的，自己占了便宜，请人家吃顿饭也才说得过去不是？
听到这句话，许安心里如同乐开了花一般，仙人留他吃饭，这也是天大的机缘啊！
接着，他立马抱拳说道：“多谢仙师！”
“不用这么客气。”秦欢摆摆手，接着转身进入房子，开始了他的忙碌。
虽然知道这是仙师的院子，但这一切对许安来说太过新奇，最终还是没能忍住，开始在院子里四处打量起来。
许安此时如同一个好奇宝宝一般，不断大量着院子里的一切，看看那充满玄妙气机的桃树，看看那灵气旺盛的花草，再看看那坚固透明，却又没有任何奇异地方的屏障。
秦欢时不时从厨房出来时，将这一切尽收眼底，不过却也只是无奈的摇了摇头。
哎，桃树，野花，杂草，落地窗。
有什么好看的。
很快，秦欢也处理好了自己多天以来的第一顿美食，还好家里屯了不少的火锅底料，弄出来的味道，也算对得起这死去的兔子了。
他端着火锅走了出来，那股许安从未见到过的奇异美味，瞬间刺激了他的所有神经！
好香！
这难道就是仙人烹饪出的食物吗！
果然与凡间的东西天差地别！
“仙师，让我来吧。”
许安快步上前，接过秦欢手中的火锅。
“行，你放到院子里的石桌上吧，我去盛饭。”秦欢说道。
许安恭敬地点了点头，端着火锅走到石桌上。
片刻之后，二人便坐到了石桌前，面前各摆放着一碗米饭。
“赶紧吃吧，这个得趁热吃。”秦欢说道，接着便自顾自的动起了筷子。
而此时许安的内心自然是充满了激动，之前的一碗面，一瓶水，便让他突破了长久以来的瓶颈期，那眼前的这顿饭，不知道又能有何等功效。
抱着期待的心情，许安还是小心翼翼的提起筷子，夹起一块兔肉，缓缓放进了嘴里。
下一刻许安直接瞪大了双眼！
好吃！
香醇嫩滑，汁多味鲜，这是何等神仙美食！
但味道并不是关键，关键是，一口下肚之后，他突然发现，一股庞大而又精纯的灵气在他肚子里爆开。
而且这股灵气极其温和，竟然全部被丹田吸收。
要知道，吞服丹药或者天材地宝之时，在当时也只能吸收一小部分的灵气而已，其他的药力需要自身慢慢炼化。
而现在，这股庞大的灵气竟让能够直接被全部吸收！
这可是无比精纯的灵气啊！
许安在震惊的同时对眼前这位仙师再次多了一分敬畏，他之前送来的食材里，没有任何一样东西能达到如此恐怖的效果。
最多，也就是一些滋养经脉，安稳心神的东西。
可在经过仙师的烹调之后，竟然能够提升到如此恐怖的功效，此等机缘，许多修行者一生恐怕都得不到一次！
这难道就是真正的......
神仙手段！


第005章小小机缘 不足挂齿

于是刚刚才经历了瓶颈突破的许安，修为再次开始暴涨！
一层......
两层......
许安也开始从之前的小心翼翼，开始疯狂夹菜，不断往自己的嘴里送。
而秦欢也有些目瞪口呆的看着许安。
这就是这个世界的年轻人吗？
这么能吃？
这孩子到底是受过多少苦啊，之前也是，现在也这样，八百年没吃过饭是吧！
不过片刻，许安面前碗里的米饭就已经一干二净了，当他意识到吃得有点过的时候，有些害羞的抬起头看向秦欢。
而秦欢此时已经麻木了，面无表情的看着许安。
“那个......仙师，不好意思啊，没控制住。”许安说道。
秦欢也是一个比较有礼貌的人，再说了，本来也不是多大个事儿，不就是比较能吃吗。
于是，他作死的开口问道：“没事儿，吃饱了吗？不够的话里面还有饭......”
说完这句话时，秦欢便有些后悔了，因为许安此时的表情，已经说明了一切。
“行吧，你等会儿。”
无奈，秦欢起身走进房子，再次出来时，手中多了个电饭锅......
接下来，便是许安的风卷残云，平时一向冷静的秦欢也不得不开始虎口夺食，好不容易弄的一顿肉，自己都没吃上多少。
一顿饭结束，许安得脸上升起了满足的神色。
甚至差点幸福得哭出来了。
他原本才刚刚突破到筑基期，现在又吃上这么一顿饭，他已经来到了筑基期五层！
并且体内的灵力没有丝毫虚浮，已经完全稳住了根基！
要知道，许安平时的修行速度已经极快了，他本身就是天才级别的人物，但即便如此，他想要突破到筑基五层，哪怕是配合天材地宝，灵丹妙药，怎么也要花上个两三年的时间。
而现在......
仅仅是一顿饭！
就一顿饭啊！
许安此时看秦欢的眼神已经变成了敬畏。
这位仙人的大腿，我许安抱定了！
“仙师，此番机缘，许安感激不尽！”
许安站起身来朝着秦欢躬身行礼，显得极为恭敬。
而秦欢则是嘴角抽搐一下。
心想着，不就是吃顿饭吗？
怎么就机缘了？
哦。可能是这个世界没有火锅吧。
那也不至于把这个当成机缘吧......
思索一番之后，秦欢也确实想不到任何解释了。
于是，便客气的说道：“不至于，小小机缘，不足挂齿。”
虽然话时这么说，但心里还是想着，下次还是得让这个魔鬼垫垫肚子再来。
秦欢刚才可没吃上几口啊！
全被许安抢光了啊！
而许安此时听到这句话，眼眸不由得一瞪。
此等机缘，仙师竟然说不足挂齿？！
这就是真正的高人风范吗！
“那...　...　...仙师，不知道以后，是否还有机会前来，仙师放心，我会带上更多更好的食材前来！”许安再次抱拳说道。
“这次送过来的东西有点太多了，我一时半会儿也吃不完啊。”秦欢说道。
他倒是也没别的意思，只是单纯的觉得这次送的东西实在是太多了，哪怕是许安浑浑来，照死了吃，没个十天半个月也吃不完。
但说实话，他也确实不太想让许安赶着饭点来了，照他这吃饭，自己做饭都得累死。
但这话许安听着，可就不是那么个味儿了。
难道仙人是觉得我们这次送来的东西太过于低级，配不上仙人的身份？
是了是了，这次因为太过于仓促，送来的东西品质确实不算上佳，若是因此触怒了仙人，断了仙缘，那才得不偿失。
想到这里，许安连忙站起身说道：“还请仙师恕罪，请容我下个月再为仙师送一次食物，我保证，绝对比这次的，要好上百倍！”
“行，那就辛苦你了。”秦欢笑着答应道。
废话，这种好事，不答应是傻子！
见到仙人答应，许安总算是送了一口气，接着急忙告辞，准备回到宗门，将这个消息告诉自家父亲。
而秦欢，则是无奈的摇了摇头，开始收拾起残局，并且苦逼的又泡上一桶泡面。
刚刚根本没吃饱啊！！
...　...　...
龙虎宗
许清月一行人已经换下了仆役衣服，一群人围坐在大厅之中，房门紧闭仿佛是有什么天大的秘密一般。
而许清月的面前，摆放着一堆矿泉水，正是之前从秦欢哪里得来的。
“诸位，此番我等前去，仙人仁慈，没想到还给我等赐下仙水，但目前我们还不知道具体功效，我建议，咱们先略作尝试，待发现功效之后，再因效果服用，诸位意下如何？”许清月正襟危坐，一脸严肃的说道。
坐下的几位长老纷纷点头，他们脸上那迫不及待的神情足以说明，他们已经按捺不住了。
见到所有人点头同意，许清月大手一挥，瞬间，众人面前纷纷出现一个小酒杯，其容量，也只有三钱的样子。
接着，许清月伸手拿起一瓶，打开瓶盖。
至于他为什么会开瓶盖？
上次许安拿回来的矿泉水瓶子，他可是研究过的。
每人倒上一杯之后，众人怀着激动的心情，纷纷喝下！
片刻之后，席位上的一名长老突然气息暴涨，身上的气息节节攀升！
同时也伴随着一股强大的精神力四散开来！
这是，清神凝练的迹象！！
“哈哈哈哈，老夫终于突破了！宗主，这水...　...　...”
“先别说这么多，赶紧稳固根基，别耽误了日后大道！”许清月看到此番景象连忙喝道。
这水，他自己也喝了，其中功效，他岂能不知？
就在刚刚，这一小口的水，竟然让他的清神更加凝练一分！
要知道，到了元婴期，想要朝着下一个阶段突破，不仅仅是要自身修为跟上，同时也要不断锤炼自己的清神，而恰恰清神的修才是最难的！
而现在，仅仅是一小口，居然能让他的清神修为精进一分！
此等重宝，此等功效...　...　...
不愧出自于仙人之手！


第006章龙虎宗异动

仅仅这么一小杯，在座的所有人清神都得到了极大的提升，哪怕只是金丹期修为，也出现隐隐凝聚元婴的迹象！
“诸位，这水的功效，大家也都看到了，如此至宝，来之不易，我提议，将剩下的都珍藏起来，今后对于有着重大贡献之人，才有资格享用此水的资格！”许清月开口说道。
“我赞同。”
“宗主言之有理......”
“我没意见。”
所有人此时虽然都处于兴奋中，同时也在感叹仙人的神仙手段，但都还算清醒，不可能就此白白消耗。
如此至宝，必然得在关键之时派上用场！
众人还沉浸在提升突破的快感中，一声通报，打断了众人的喜悦。
“禀报宗主，少宗主回来了，有急事求见！”门口的龙虎宗弟子高声喝道。
“咎儿回来了？赶紧让他进来！”听清来人之后，许清月连忙说道。
片刻之后，许安进入了大厅，但他脸上的表情，却并不算好。
许清月众人自然也是察觉到了许安的情绪，但同时，他们也注意到了许安的修为。
筑基五层！
就这短短一顿饭的功夫，许安的修为居然再次暴涨。
所有人看向许安的目光都带着一丝羡慕，连续得到仙师两次大机缘，修行速度直线上升。
但不知为何，许安的表情却有些凝重。
“咎儿，怎么了，你的修为暴涨为何没有丝毫喜色？”许清月问道。
“父亲，诸位长老，我们恐怕，惹得仙师不开心了。”许咎神色凝重的说道。
！！！
此话一出，在场所有人脸色大变，许清月连忙问道：“咎儿，何处此言啊？”
此时许清月心中无比慌张。
难道是自己一行人假扮仆役被仙师发现，触怒了仙师？
是了是了，自己的这点小心思，如何能瞒得过仙人呢？
“但还好，我们还有一次机会。”许安说道。
“咎儿，需要怎么做，你赶紧说啊，我龙虎宗可不能失了此次机缘啊！”一旁的王成连忙问道。
其他长老纷纷点头附和。
“最近，我们去不了仙师哪里了，我从仙师那里离去之时，跟仙师说明日在给他送去食物，可是仙师却婉言拒绝了，于是我立马改口说下个月给仙师送去品质更高的食物，仙师才勉强答应。”许安正色说道。
听到这话，众人脸上的紧张神色总算是缓和了一分。
原来问题出在食物上。
也的确，之前为了去面见仙师，所收集到的东西品质都不算太好，看来并未能让仙师满意，还好，还有补救的机会。
“既然仙师已经明示，那我们更不能让仙师失望了，传我命令，全力寻找金丹到元婴的大妖，倾尽全宗之力猎杀，赠与仙师！”许清月知道原因之后，立刻大手一挥说道。
“是！”
下面众人纷纷附和，接着如同鬼魅般直接消失于席位之上。
天禁山脉
龙虎宗大批人马正全部聚集于山脚之下，一众长老全部到齐，就连宗主许清月，也亲自到场。
“宗主，根据这两日调查，天禁山脉中，潜藏着一只元婴前期的大妖，因为着实棘手，从未有宗门前来将其剿灭，这次我们倾巢出动，收拾他应该不在话下。”王成看着众人说道。
“这妖兽的本体是什么？”许清月问道。
“据说是一只熊妖。”王成再次回答道。
“哼，管他是什么，我们龙虎宗这么多强者皆在此，谅他也掀不起多大的风浪。”席位上的一位长老冷哼一声说道。
“没错，收拾一只元婴期的妖怪，还算是绰绰有余，所有弟子在山脚封锁山脉，诸位长老，随我一同前去，屠妖！”
“是！”
...　...　...
格森门
“你说什么，龙虎宗倾巢而出，去了天禁山脉？”
大厅内，一位略显儒雅的中年男子坐于首位，其左右两层也并排坐着几位老者。
他就是格森门门主，在这墨月帝国中跟龙虎宗齐名的两大宗门之一的沈格森，其实力，也早就来到了元婴期。
“是的宗主，龙虎宗的弟子在山脚下封锁，龙虎宗宗主许清月已经带上一众长老上山了。”探子再次说道。
“继续探，有任何风吹草动随时回来跟我报告！”沈格森说道。
“领命！”
说罢，探子快步走出大厅。
待到探子离去之后，沈格森看着席位上的众人开口问道：“诸位，你们觉得龙虎宗如此行事，于意何为？”
“门主，据我所知，那天禁山脉中潜藏着一只元婴期的大妖，龙虎宗闹出如此大的动静，会不会是去剿灭大妖？”席位上一位长老抱拳说道。
“没道理啊，龙虎宗的管辖范围距离天禁山脉如此之远，何必跑这么远去猎杀妖兽？这不是费力不讨好吗？”另一名长老开口反驳道。
“门主，会不会跟之前的那道白光有关？”另一名长老沉思良久，缓缓说道。
听到白光二字，众人瞬间来了精神。
是了，龙虎宗此次行事如此反常，闹出如此大的动静，没有能够打动他们的报酬，绝对不会如此行事。
应该错不了，龙虎宗的异常，应该于那道白光有关！
沈格森沉思片刻之后再次说道：“方长老，门内你的身法最好，麻烦你前往那片十万大山之中，寻找白光的下落。”
“可是门主，之前跟皇室定下的协议......”方长老面露难色的说道。
“若是龙虎宗如此行事真的事关那道白光，你觉得，皇室能够坐得住吗？”沈格森再次说道，“但还是要小心行事，切莫别人发现。”
“属下遵命！”
见到门主态度如此坚决，方重也不在多说，答应下来。
.与此同时。
墨月帝国
皇室
“陛下，龙虎宗此次动向十分奇怪，经判断，应该是于那之前出现的白光有关。”一名身着亮银色甲胄的中年男子单膝跪地对着王座之上的男子说道。
“此事事关重大，兵分两路前往，先派人盯住龙虎宗，时刻摸清他们的动向，另外，你亲自前往那片大山之中，寻找那道白光的下落，切记，千万不能暴露你的身份，协议是由我皇室签订，不能落人口实，丢了我皇室的颜面！”王座之上的那位严肃的说道。
其散发出的威严，让人不敢直视！
“末将领命！”


第007章躲什么躲，真当我看不到

“我与你们龙虎宗往日无怨近日无仇，为何一定要置我于死地！”
天禁山脉中，许清月一行人悬浮空中，将一只近二十米高的巨熊团团围住。
巨熊身上已然是伤痕累累，血流不止，发出了愤怒的嘶吼。
一般妖兽达到筑基期便已经产生灵智，金丹之后，便可以口吐人言，这已经到达元婴期的妖兽，已经能做到化身人形了。
可现在，在龙虎宗众人的围攻之下，已经被逼出原形，终究难逃一死。
“哼，你平日里作恶多端，危害百姓，此时不杀你，更待何时？！”许清月手持长剑，一脸正色的说道。
听到这话，一众长老纷纷扭头看向他，心中暗自想到；
宗主不愧是宗主啊。
要熊掌而已，竟然能如此大义凛然的说瞎话。
注意到诸位长老的目光，许清月也是老脸一红，连忙继续说道：“看什么看，赶紧上，免得再生变故！”
听到宗主发话，诸位长老也收回目光，再次凝重的看向巨熊。
虽然它已经身受重伤，但毕竟也是元婴期的大妖，在场的长老中还有金丹期，若是被他临死反扑重伤几人，那就得不偿失了。
“好，既然你龙虎宗一定要赶尽杀绝，那我就算死，也要拉上几个垫背的！”巨熊再次发出一声震天怒吼。
那巨大的声浪夹杂着灵力瞬间四散开来，周边的土地，树木，瞬间吹飞！
而巨熊身上的灵力开始暴涨，双眼血红，气势节节攀升！
“不好，它要自爆，诸位，布阵！”许清月瞬间看出了巨熊的意图，高声喝道。
元婴期强者的自爆，足以将这方圆十里瞬间夷为平地，若是让这大妖得逞，那自己这一趟不光什么还没捞着，估计还得损失惨重。
还好，许清月早有准备，来之前，他就带来了宗门的封印阵法，能快速抑制灵力，让其无法得逞！
龙虎宗一众长老听到许清月的话，瞬间四散开来，八位实力最强的长老各自占据一边方位，口中念咒，手中掐诀。
“镇！”
最后，八人一同高声喝道。
一道极其强大的抑制之力瞬间压在巨熊身上，将它体内本聚集出来的灵力冲散！
“万妖殿是不会放过你们的！！”
巨熊感觉到这一切之后也明白，发出一声愤怒的嘶吼，但正是这声嘶吼，居然让龙虎宗众人脸色大变！
“万妖殿？没想到这畜生还是万妖殿的？”王成此时的脸色十分难看。
“宗主，怎么办？还继续动手吗？”另有一名长老看向许清月问道。
而此时的许清月脸色也并不好看，思索片刻之后，许清月抬起头，脸上满是坚毅决绝之色道：“杀！只要能得到了仙缘，到时候万妖殿不敢轻易找我龙虎宗的麻烦！”
“是！”
很快，这头元婴熊妖便死于龙虎宗众人之手，但即便如此，还是有几位长老受伤，甚至还不算轻。
他们确实没想到，这熊妖身上居然有着万妖殿赐下的法器，自爆之下，法器也一同爆炸。
终究是百密一疏，在阴沟里翻了船，好在伤势并不致命，好生调养一番还是能恢复到从前的状态。
虽然有长老受伤，但目的总算还是达到了，许清月也是送了一口气，略微整顿一下，开始了打扫战场。
熊掌！
到手！
...　...　...
“龙虎宗真的对那头大妖下手了？”沈格森有些惊讶。
他确实没想到龙虎宗竟然真的闹出了如此之大的动静，竟然真的为了那头熊妖去的。
“方长老回来了吗？”沈格森再次开口问道。
“还没有，那片山脉太大，就算是方长老，估计一时半会儿也回不来。”席位上一名老者回答道。
沈格森现在可以断定，龙虎宗闹出这么大的动静，肯定是跟之前那道白光有着密不可分的关系。
但这道白光究竟是什么呢？
为什么会大动干戈去猎杀等级如此之高的妖兽呢？
沈格森想不通，但作为一名门主，他此时也拿出了该有的魄力。
“传令下去，紧盯龙虎宗动向，同时寻找高级大妖，一旦发现，立刻报告！”沈格森严肃的说道。
听到这句话，席位上的长老无不震惊，宗主这是明摆着要跟龙虎宗争这机缘了啊！
“宗主，我们这般行事，会不会跟龙虎宗产生矛盾？”一位长老有些担忧的问道。
“那就得看这机缘，到底有多大了，希望方长老，能早点回来吧。”
...　...　...
“张将军回来了吗？”
王座之上，帝王依旧靠在上面闭目养神。
“回禀陛下，还没有。”下面的侍卫回答道。
“紧盯龙虎宗的动向，同时，也给我盯住格森门，有任何风吹草动立刻回来禀报。”
“是！”
侍卫退去，皇帝站起身来，走到大殿的窗边，凝望远方。
这道白光，究竟是什么？
为什么会让龙虎宗闹出这么大的动静。
我皇室，可不能缺席啊。
外界所发生的一切，秦欢自然是不知道的，此时的他正陷入无尽的战斗中。
当然，是在打游戏。
还是单机的手游
来到这个世界之后他原以为自己免受打扰，成为最快乐的宅男。
但他又发现一个苦逼的事实，虽然有网，能上百度，能看电视电影，但是...　...　...
没有服务器啊！
网络游戏都登不上去啊！
所以造成了现在的局面，坐在院子里玩着一款无聊的单机手游，还是修真类型的。
这种又臭又长的游戏，能更好的消磨时间。
但他没发现的是，院子边上，正躲着两个人，一脸震惊的偷看着他。
不是别人，正是方重，张将军二人。
他俩差不多同时出发来到这片山脉，很快，二人便互相感知到了，并且阴差阳错的走到了一起。
用方长老的话来说就是，反正目的都是一样的，分什么你我。
而闲杂，两人正躲在树后，一脸诧异的看着这个院子。
灵气雄厚，大道规则环绕，以及那是不是透露出的道韵...　...　...
这是仙人居所啊！
“怎么办，我们要不要过去？”方重对一旁的张将军问道。
“我也不知道啊，我们这样贸然打扰仙人，会不会惹得仙人不高兴？你看，仙人就在院子里，手里，好像还在摆弄什么东西？莫非是...　...　...法宝？”张将军面露难色。
就在二人犹豫不决之时，却突然听到一声高呼声！
“躲什么躲，真当我看不到是吧？！”


第008章仙界的茶

秦欢抱着手机，手指不断在屏幕上操作，一边按还一边喊着。
“躲？区区元婴还敢在我面前躲？给我出来！”
他正在专心致志的打着游戏，并没有注意到周边的情况。
而方重和张将军二人可是被吓了一激灵。
他们不由得对视一眼。
“被发现了？”方重轻声说道。
“你这不废话嘛，这附近就我们俩元婴期！”张将军没好气的说道。
“那咱们......要不要出去？”方重再次问道。
“这不出去怎么办？你有信心能从仙人手下逃掉？”张将军再次白了方重一眼。
“那，走吧！”方重咬牙说道。
接着，二人一同起身，朝着院子方向走去。
没办法，这可是仙人居所，他们也不清楚仙人的脾气，若是因为刚刚的事情触怒了仙人，断了仙缘都是小事，万一给宗门招来灾祸，那可真的是千古罪人了。
二人抱着极其忐忑的心情走到院子门口，对视一样之后，双双抱拳齐声喊道：“我等无意冒犯仙师，还望仙师恕罪！”
卧槽！
这突如其来的喊声吓得秦欢一激灵。
谁这么缺德！
吓死人了！
他回头看去，只见一名老者和一个身着布衣的中年男子一同站在院子门口，躬身行礼。
嗯？
这两天来的人有点多啊。
“二位，有什么事儿吗？”秦欢收起手机，站起身来说道。
听到秦欢这话，二人再次对望一眼。
不是你叫我们出来的吗？
怎么现在问我们什么事儿？
但仙人意图怎会让他们猜出来，于是只能硬着头皮说道：“我等之前冒犯仙师，还望仙师赎罪，我二人绝无它意！”
看见二人再次行礼，秦欢有些疑惑。
这个世界的人，都这么客气的吗？
算了，估计跟之前的许安一样，都是江湖中人。
本着礼貌的原则，秦欢试探性的再次问道：“二位，要不要进来喝杯茶？”
听到这句话，两人大喜过望。
这是有机缘啊！
于是，二人带着激动的神情说道：“那就叨扰仙师了！”
听到二人的回答，秦欢一愣......
好家伙，这个世界的人都这么实在是吧。
听不出客套话是吧？！
哎，算了，喝杯茶而已，也没多大问题。
看那老人也这么大年纪了，让人家进来歇歇脚也没什么。
“那二位先进来坐会儿，我去给你们泡茶。”秦欢说道，接着转身进屋。
“多谢仙师。”
接着，二人进入院子，在石桌边上坐了下来。
哪怕是元婴期的强者，来到秦欢这个院子里，跟之前的许安也没什么区别，对这里面的一切都十分好奇。
“张将军，你看这花草，灵气十分充足，上面仿佛还围绕着道韵！”方重蹲在花圃旁边惊喜的说道。
“方长老，你看这东西你见过吗，上面没有丝毫灵力波动，但又僵硬无比，还是透明的，是什么法器屏障吗？”张将军看着落地窗，小心翼翼的伸手碰了一下。
“你在看这个......”
秦欢端着茶出来，看着比许安还要激动的二人，表情十分无奈。
这也难怪，许安修为较低，也看不出这院子里的种种玄妙，但这二位可是不同啊。
这二位的名气在帝国里那都是声名显赫，无人不知无人不晓的强者，道行比起许安来说也高了不少，看到的多，自然更加兴奋。
“二位，茶泡好了......”
秦欢面无表情的端着托盘走到石桌边上对二人喊道。
被秦欢的声音打断，二人这才醒过神来，顿时老脸一红，对秦欢再次说道：“对不住啊仙师，失态了。”
“无妨。”秦欢摆摆手说道。
蛮荒时代的人第一次看到这些东西比较激动，他也理解，就跟小时候第一次去动物园是一个道理。
嗯？
动物园？
怎么感觉在骂我自己......
秦欢摇摇头，继续招呼道：“二位，过来尝尝这茶，是从我家乡带来的，在这里可是喝不到的。”
听到这话，二人瞬间双眼一亮！
仙人的家乡？
那不就是传说中的仙界吗？！
仙界带来的茶？！
大机缘啊！
二人也不看了，立马来到石桌边上坐下，而秦欢则是端起茶壶给二人倒茶。
二人正襟危坐，目光死死的盯着秦欢的手。
准确的说，是盯着秦欢手中的茶壶！
他们在这茶壶上感受到了很强的气息！
一种极其玄妙，高深莫测的气息！
没想到这仙人居所里，连茶壶都是一件至宝！
“这种级别的宝贝，你见过吗？”方重瞄了一眼张将军，传音道。
两人都是元婴期的高手，传音这种小手段自然还是会的。
“不知道，没见过，皇室都没有这种级别的法宝！”张将军来了个一问三不知。
但这一下，二人几乎是把秦欢的仙人身份坐实了。
“来吧二位，尝尝这茶。”
就在二人沟通时，秦欢已经倒好了茶。
两人的身份也算高了，喝茶的规矩自然还是懂的，就得细细品尝。
拿起茶杯，二人抿了一小口。
接着，他们眼眸一亮！
“这！！”
两人同时抬头看向秦欢，眼中满是震撼！
他们发现，仅仅抿了一口，自己的修行资质，竟然提升了一分！
修行资质对于修士来说，那可是极为重要的，资质越高，修炼速度自然也就越快。
能够提升资质的天材地宝那可是十分难得，平日里根本是见不到的。
可现在，仅仅是抿了一口茶水，居然将资质提升了一分！
实在是难以置信了！
这就是仙人真正的手段吗！
“怎么了？味道不好吗？”
看到二人的眼神，秦欢有些疑惑的问道。
他们难道喝不惯铁观音？
不能吧。
方重二人头摇的跟拨浪鼓似的，快速拿起茶杯，将里面剩余的茶水一饮而尽！
随后，二人一同说道：“仙师...　...　...我们还能再喝一杯吗？”
秦欢看着二人的样子笑道：“喝吧，自己倒就行。”
看来二人是爬山上来渴了，喝水无所谓，只要不像许安似的跟我抢饭吃就行。
我茶壶大。
水，管够！


第009章你们是抽水泵成精

之后，秦欢脸上的表情已经从之前的笑意变成了古怪。
好家伙；
喝了三大壶水了啊！
茶都冲淡了啊！
还有味儿吗？！
你俩是抽水泵成精了吧！！！
肚子就不涨的吗？！！
终于，在第四壶水也倒完之后，二人终于停止了他们的离谱操作。
好家伙，不知道的以为这是喝冤家来了！
二人看这秦欢的表情有些不好意思，但同时也有些惶恐。
一个没控制住，不会触怒仙师吧？
但他们此时的内心确实无比开心的。
喝了一次茶，修行资质提升了整整一个层次！
能修行到元婴期，也代表着二人之前的资质不算太差，经过这次提升之后，他们以后的成就肯定会更高！
“实在抱歉仙师，我们有些失态了......”二人再次抱拳致歉。
秦欢并未说话，只是嘴角抽了抽......
你们这那是失态啊......
你们是变态吧！
没喝过水是吧！
虽然心中这么想，但出于礼貌，秦欢还是微笑着说道：“没事儿没事儿，还不知道二位到这里来是为什么做什么？”
水也喝了，脚也歇了，该干嘛就干嘛去吧。
这一问，倒是把二人问住了，他们肯定不能说就是过来寻找仙人的啊，这样说功利心太重，以免触怒仙人。
还好方重脑子转得比较快，急忙说道：“我们就是普通的采药人，今天来这山里转转，踩点，下次方便过来采药。”
“这样啊，那今天时间也不早了，二位赶紧下山吧，若是天色晚了，怕是不太安全。”秦欢说道。
这话的意思二人也是明白的，他们也不是不知趣的人，于是站起身来说道：“既然如此，那我二人就先行告辞了。”
“嗯，二位一路走好。”秦欢摆摆手说道。
终于把这俩抽水泵送走了，好家伙，这个世界的人怕都不太正常，能吃的能吃，能喝的能喝。
“仙师，请允许我问您最后一个问题。”张将军像是想起了什么一般再次开口道。
卧槽？
还想干嘛？！
不会还想蹭饭吧！！
但这话秦欢还是没有说出口，微笑着说道：“还有什么事儿吗？”
“您是否认识龙虎宗的人？”张将军说道。
“哦，他们啊，认识，我还等着他们下个月给我送吃的来呢。”秦欢回答道。
此话一出，二人对视一眼，眼中闪过一丝惊喜。
龙虎宗行事诡异的原因，终于找到了！
“既如此，那我二人便告辞了。”
说罢，不等秦欢开口，二人转身离去。
“这个世界的人，真的有点莫名其妙。”看着二人远去的背影，秦欢嘟囔道，但也并未多想，转身进屋了......
...　...　...
“你说什么？之前降落的那道白光，竟然是一位仙人？”沈格森瞪大双眼，一脸不可置信的看着方重说道。
“门主，千真万确啊，而且我还咋仙人那里得到了机缘，我的修行资质，提升了整整一个层次，要不了多久，我也能踏入元婴中期了！”方重一脸激动的说道。
此话一出，在场的所有人眼睛都红了，就恨去的为什么不是自己。
他们当然相信方重的话，毕竟如此大事，方重也不敢玩笑。
“那之前龙虎宗的异动，可知道是什么原因了？”沈格森再次问道。
“回禀门主，已经探查清楚了，据仙人说，龙虎宗下个月会给他送去食物，想来龙虎宗最近不断猎杀大妖，就是为了给仙人送去。”方重再次回答道。
“龙虎宗这次运气是真好啊，居然率先获得了仙人的青睐，但此番机缘，我格森门自然不可能放弃，之前我下令搜寻大妖，可有结果？”沈格森问道。
“回禀门主，已经探查到不少大妖，其中有几只大妖已经被龙虎宗斩杀！”席位上一位长老回答道。
“烦请各位做好装备，明日一早，出发猎杀大妖！”
“是！”
...　...　...
“仙人？食物？你可确定？”皇帝有些疑惑的问道。
“回禀陛下，属下确定！”张将军单膝跪地，双手抱拳道。
“传我命令，皇室所有强者尽全力寻找大妖，不惜代价！”
“属下遵命！”
...　...　...
翌日
“大娘，之前你们说的妖兽，就是在后面这片湖里吗？”
龙虎宗一行人再次来到一座小山村，据传闻，这儿有一片湖泊，里面常年栖息着一只金丹期的蛇妖。
不得不说，最近的墨月帝国倒是少了很多妖兽袭击的事件，估计都是被这龙虎宗的做派给吓到了。
一群金丹元婴不好好修炼，到处找妖怪杀，搞得大小妖兽都不敢轻易露头，生怕成为下一个目标。
“是啊，哎？你们是谁啊，刚刚不是已经去了一拨人了吗？”大娘有些疑惑。
最近的好人都这么多吗？
不要任何报酬帮他们铲除大妖，还一个劲的跟他们说谢谢。
搞得跟他们占了便宜似的。
听到这话，王成也陷入了疑惑。
已经去了一拨人了是什么意思？
帝国里难道还有义士在猎杀大妖吗？
这些人都这么闲的吗？
怎么喜欢做点费力不讨好的事儿？
这时候，许清月上前问道：“王长老，怎么了？”
“宗主，这位大娘说，已经有一拨人去寻找那蛇妖了。”王成回答道。
听到这话，许清月也是眉头一皱，心中升起一丝不好的预感，片刻之后他抬起头说道：“走，过去看看到底是谁。”
...　...　...
“门主，应该就是这片湖了。”
此时，格森门众人也刚刚来到湖泊前，方重站在沈格森身边说道。
“嗯，诸位，准备动手！”沈格森正色说道。
可就当他们准备四散开来包围湖泊之时，一道高呼声却打断了他们。
“沈格森，你这老小子在这儿干嘛呢？！”
闻言，众人停下动作，顺着声音的方向一同看去......
来人，正是龙虎宗宗主！
许清月！


第0010章开诚布公

“哟，许宗主，这么巧？”
看到许清月来此，沈格森显得有点心虚，毕竟之前三方已经签订了协议，是自己这边违约在先。
但沈格森也下定了决心，这份机缘，他格森门无论如何都要分上一分！
“你这一天可是够闲的啊，不在宗门里好好修炼，跑这儿来猎杀大妖？”许清月讽刺道。
他此刻也不能完全确定格森门的意图到底为何，但觉得他们如此行事绝对不简单。
他跟沈格森皆是成名已久，二人也算得上是朋友，所以双方宗门从来没有任何摩擦，平日里都是和平相处。
所以他也还算了解眼前这个儒雅男子，一个不见兔子不撒鹰的人，突然开始做善事？
搁谁谁也不信啊。
莫非......
他们的人也找到了仙师？
“嘿，我这常年呆在宗门里，也无聊啊，出来活动活动筋骨，倒是你许宗主，最近的行事风格，有点反常啊。”沈格森笑道。
“我做什么，还需要跟你解释吗。”许清月反驳道。
“那我做什么，要跟你解释吗？”沈格森同样回击道。
一旁的长老们看着这副场景，只是嘴角抽了抽，并未多说。
这二位一向如此，见面就吵。
王成看着对面的方重笑着打着招呼：“方长老，好久不见啊，看你这样子，修为又有提升啊。”
“王长老说笑了。”方重同样客气的回应道。
很快两个宗门的人开始他们的互相寒暄。
整个墨月帝国一共就他们两个宗门，再加上双方宗主的孽缘，双方宗门也经常来往，所有一众长老们，自然也是很熟的。
就在他们互相吹捧之时，湖中一道黑影，缓缓升了起来，一个巨大的蛇头，正注视着岸上的一切。
但它可并没有偷袭的打算。
元婴！
好多元婴期！
我最近很老实啊，怎么来了这么多元婴！
要不......跑吧？
但是，跑得掉吗？
正当他瑟瑟发抖之时，上方的天空中再次出现数道黑影！
他们所有人身着甲胄，领头之人手持长枪，一身亮银色甲胄好不威风。
而这领头之人，正是张将军！
湖里的大蛇更加害怕了。
又来？
又是元婴？！
我到底是做了什么孽啊！
“诸位真是好雅兴啊！”
张将军落地，双手抱拳，分别跟两位宗主打着招呼：“许宗主，沈门主，好久不见。”
二人同样抱拳回礼。
原本只是一个沈格森，现在皇室的人也来了。
许清月心中的那份怀疑再次提高了几分。
“张将军来此，所谓何事啊？”许清月先行开口问道。
而沈格森并未说话，张将军来此他并不意外，毕竟之前，他们格森门的人跟皇室的人已经打过照面了。
双方安的是什么心，大家也是心知肚明了。
“我只是先行过来探路，正主，还在后面呢。”张将军并未正面回答。
听到这话，许清月沈格森二人神色一变。
“那位，也来了？”沈格森神色怪异的问道。
张将军并未开口，只是笑着点了点头。
“陛下驾到！”
这时，一道响彻天际的喊声传遍四周，天空中，四头奇异妖兽正拉着一辆极其豪奢的车架，缓缓降落！
“拜见陛下！”
除了许清月沈格森二人，其他所有人全部单膝跪伏！
他们二人因为跟皇帝实力相当，并且结交已久所以并不需要行此大礼，而寻常修士则需要单膝跪地，若是平民百姓的话，那得可就得跪地磕头了。
没办法，这个世界就是如此，实力为尊！
而湖里的大蛇光是看到这个阵仗，已经丢了半条命。
好家伙，连皇帝都来了？！！
要不要这么夸张？！！
要我死你们说就行了啊！
用得着搞这么大动静吗？！
很快，车架落下，但皇帝好像并没有要出来的意思，只是从里面传出来一道声音：“诸位平身。”
接着，下一句话，让所有人有些疑惑了。
“格森，清月，你们进来，有事相商。”
二人对视一眼，并未多言，朝着车架走去。
进入之后，皇帝还是老样子，一副慵懒的样子靠在里面。
“陛下。”
“陛下。”
二人进来之后，还是打了个招呼，在皇帝的招呼下，方才坐下。
接着，皇帝大手一挥，刹那间灵气激荡，一道灵力屏障瞬间笼罩了整个车架，将外界隔绝！
“清月，说说吧，那道白光，究竟是什么？”皇帝问道。
“我那知道啊，我这不也没找到呢嘛。”许清月面不改色的掩饰道。
沈格森和皇帝却相互对视一眼，再次看向许清月。
眼神中仿佛在说；
演，你在接着演。
“那你龙虎宗最近为何四处寻猎妖兽，而且还不是普通妖兽，全是金丹元婴期的大妖？”皇帝再次发问。
“为天下百姓除害，本就是我辈修士应尽的义务！”许清月再次振振有词的说道。
嚯！
您这真是够不要脸的。
差点把我说惭愧了都。
皇帝跟沈格森的眼神再度产生了变化。
“清月啊，咱们就不绕弯子了，我跟沈宗主，已经知道那道白光的真相了。”皇帝再次开口说道。
沈格森并未说话，只是如同看傻子一般看着许清月。
“那是我先发现的！”
听到这话，许清月瞬间坐直身子高声喝道。
“行了行了，知道是你先发现的，可是这份机缘，你可没办法独吞不是？”沈格森说道。
“咱们当初无无有协定！”许清月还想在挣扎一下。
“清月啊，如果说那道白光降下的是什么天材地宝，神兵利器，被你龙虎宗先得到就算了，可这一位仙人的机缘，你龙虎宗，怕是得不完吧？”皇帝再次说道。
听到这话，许清月也陷入了沉思。
没错，如果发现的是什么物件的话，的确应该归他龙虎宗所有，但是降下一位仙人...　...　...
说难听点，哪怕他龙虎宗在怎么保密，只要仙人一天还在，这个秘密，就有泄露的风险。
从眼下的局面来看，大家也只能各凭本事的舔了。


第0011章白虎

“既然你们都知道了，那我除了同意，也没任何办法了。”许清月有些无奈的说道。
“这才对嘛，大家认识这么多年了，有机缘一块得嘛。”听到许清月松口，沈格森立马改变了态度，笑眯眯的说道。
“你先别忙着高兴，咱们最近动静闹得这么大，圣地和天机阁，可都盯着呢，到时候如果被他们两家也给发现了，争抢的人，可就多了哦。”许清月没好气的说道。
听到许清月的话，沈格森明显愣了一下，确实，他还没想到这两个宗门。
圣地之所以叫圣地，并不是因为他有多强，而是前往圣地修行之人，一般都是清心寡欲，不会轻易出世，所以世人对于圣地的印象并不深，神神秘秘的，导致他们两大宗门的威名响彻王国。
而天机阁就更不用说了，他们所修行的都是一些占星卜卦之术，相对来说的话，那是比圣地还要更加神秘的地方。
不过这次的仙人出世所闹得动静太大了，他们两个宗门的人现在虽然没有找到，但看到他们三家的异常状况之后，自然不可能轻易收手。
皇帝，沈格森，许清月，他们三人多年来交往密切，比较熟悉，可另外两个宗门，那可真的只能用生疏来形容了。
“不必担心，此事我之前就想好了，到时候你二人，只需要配合我就行，不过这个方法并不算是长久之计，不知道能隐瞒多久，这段时间内，一定要尽快从仙人哪里获得更多的机缘。”皇帝语气依旧平淡的说道。
听到这里，二人同时松了一口气，同时对眼前这位也产生了一丝敬佩，皇帝不愧是皇帝啊，想到的东西，确实要先人一步。
想到这里，许清月不禁有些窃喜，幸好自己先所有人一步找到了仙人，若是被这位皇帝先找到的话，那这份机缘还能不能轮到他们的头上，恐怕就得另当别论了。
“行了，今日便到此为止吧，明日你们我们召集所有宗门和散修到王都，给所有人一个解释。”皇帝再次说道。
“可到时候若是圣地和天机阁发现我们对他们有所隐瞒，会不会对我们群起而攻之？要知道，圣地和天机阁的底蕴，可是比我们深厚得多啊。”沈格森有些担忧的问道。
确实，他的格森门和许清月的龙虎宗传承不过数百年而已，凭借着自身的实力，在王国境内一步一步的混到了现在这个地步，而圣地和天机阁这两个地方，早在千年之前便在王国内立足了。
且不说底蕴方面，谁知道他们宗门里，有没有隐藏几个老怪物？
皇帝没有说话，只是再次挥手撤掉外面的灵力屏障，紧接着，他再次伸出手臂，用力一阵，刹那间，一股极其强大的灵力匹练瞬间脱手而出，直直射向外面的湖泊中！
还没等到外面的人反应过来，湖泊中央瞬间炸开！水花冲天而起，掀起近十丈之高的浪花。
而湖中那那条还处于紧张中的黑蛇，连反应的机会都没有，便被这道恐怖如斯的灵气，直接震碎了全身经脉而死！
可怜的大蛇只是在湖里默默的紧张，就这样不明不白的死了。
看到这一幕，沈格森许清月二人直接瞪大了双眼，倒吸一口凉气！
刚刚皇帝所展现出来的实力，竟然已经达到了元婴八层！
而他们二人，也只是堪堪达到了元婴五层而已，并且许清月还得到过仙人机缘，清神更加凝练，可没想到眼前这位的修行速度，竟然如此之快！
“由我们三家联手，想来那圣地和天机阁，也掀不起什么浪花。”皇帝冷平静的说道，可话语之中的自信意味却十分浓厚。
“行了，我就先走了，这条蛇，你们自己分配吧。”
听到皇帝这话，另外二人连忙站起身来，抱拳行礼，接着走出车架，对着车架高声喊道：“恭送陛下！”
而外面的其他人也瞬间反应过来，立马单膝跪地齐声喊道：“恭送陛下！”
就这样，皇帝走了，皇室的所有高手，也跟着一并离去。
许清月看向沈格森说道：“怎么样，这蛇，咱们怎么分？”
“算了，你自己拿去吧，我就先回去了，明天记得准时到场啊。”沈格森十分随意的打了哈欠摆摆手说道。
许清月也并未拒绝，只是点了点头，但心中也并未把这金丹大妖放在心上了，　他此刻跟沈格森想得一样，　就想看看明日皇帝到底想怎么做。
收拾好残局之后，双方便各自离去了。
而许清月回到宗门之后，也将此事告诉了众人，虽然大家显得都有些不快，但按照道理来讲，确实也无法组织皇室和格森门，现在的当务之急，确实是需要瞒住其他宗门，为自己宗门争取到更多的资源！
千里之外
十万大山中
一只白色的大猫正在山中不停的来回穿梭，虽然其外表看起来只是一只猫，无非就是体型大一点而已，但其身上所散发出来的气息，竟然跟许清月等人不相上下。
它正是这片大山中的王者，而本体，是一只留有上古血脉的白虎！
“最近怎么这么多修士到了这山中？那道降落的白光，到底是什么？”白虎自言自语道。
他原本在山中闭关修行，可那道白光的降落，和不少修士的闯入也让他不得不好奇。
况且在他看来，这道白光降落在他的地盘上，按理来说就应该是它的，无奈这些修士人多势众，他也不敢轻易出头，若是他们联起手来，自己肯定不是对手。
但它也没有闲着，指挥山中所有妖兽大范围寻找，可是至今也是一无所获。
可直到现在，也并没有半点消息。
无奈，他只能化身为猫，自己亲自出马。
但他毕竟留有上古神兽的血脉，感知能力远远不是那些普通妖兽能比的。
现在的他，感受到了前方十里外有着极其浓厚的灵气！
不由得加快了脚步，待他来到此地之时，跟之前所有人一样，一脸震惊。
面前的地方，正是秦欢的家。
所有人眼中的...　...　...
仙人居所！


第0012章富贵

白虎咽了咽口水，有些胆怯，毕竟他是妖兽，不知道对于若是贸然闯入，不知道会不会触怒仙人。
但来都来了，面对此番机缘，它也不可能就此放弃，于是它将体型再次缩小，将气息隐藏到极致，即使这样，他只敢来到院子的门口趴下，等待着仙人的指示。
它相信，仙人一定发现了它，但能不能得到这番机缘，就要看仙人的意愿了。
恰好，秦欢正在厨房里忙碌着做着自己的早饭，不知道为何，自从来到这个世界之后，他反而养成了早睡早起的好习惯，顺带感觉自己的身体都好了许多。
这可能就是原始森林的好处吧，空气都要新鲜不少！
弄好之后，他端着一个托盘从房间了走了出来，一碗白粥，一叠小咸菜，两个不知道是什么的蛋。
还好，不算太大，但也比鹅蛋大上不少，这已经是秦欢现目前存货里最小的蛋了。
一顿传统的早餐，就这样被他端上了桌。
“哎，咸菜也快吃完了，下次等许安他们再来，得让他们多拿点蔬菜啊。”秦欢有些无奈的感叹道。
而与此同时，正躲在门外窥探的白虎看到仙人出来，直接瞪大了双眼，他确实没有想到，仙人居然真的存在！
虽然仙人的出现，这院子里的规则大道，道则韵理开始不断环绕，仿佛是秦欢的出现，让他们变得更加兴奋！
在白虎心中，这也完美的证实了秦欢的仙人身份！
而秦欢却没注意到外面的白虎，只是低头吃着自己的，手中还捧着手机，不断刷着短视频。
而外面的白虎内心不断挣扎，犹豫着自己到底要不要进去。
最后，他终于鼓起勇气，对着秦欢的方向，张嘴发出兽吼！
“喵~。”
“嗯？”
秦欢听到叫声，连忙转头，发现门口正有一只雪白的猫，一脸好奇的看着他。
当然，这只是秦欢自己的看法，殊不知那只小猫的内心现在慌得一批...　...　...
“过来过来。”
看到小猫，秦欢有些开心的招了招手，毕竟他在这个世界确实是太无聊了，而外面的那些上古生物长得也着实太难看，所以也没有让许安给他送宠物过来。
而现在，这只洁白如雪的漂亮猫咪着实让秦欢有些高兴。
听到秦欢的话之后，白虎双眼一亮！
仙人让我过去！
有戏！
就这样，它抬起脚，缓缓走进了院子里。
一进入院子，它便感受到了此处的不一样，光是那无比精纯的灵气，便是它从未见过的，光是用这股灵气修炼，修行速度恐怕提升不止一个档次！
不过还好，院子里的那些规则大道对他并未产生敌意，否则在瞬息之间，他便会被这股恐怖的规则气息瞬间融化！
走到秦欢面前，白虎抬头看着他，不敢再有任何动作。
“小家伙长得真好看。”
看到白猫就这样走了过来，秦欢有些高兴，当即伸出手想抚摸他，不过却也不敢下手太快，毕竟这个世界没有狂犬疫苗，要是被咬伤或者是抓伤，那可就真的是原地等死了。
宽厚的手掌落在白猫的头上，而白猫并未动弹，只是任由秦欢抚摸，不过双反心中都得到了极大的满足！
仙人摸我了！！
难道是认可我了吗！
能成为仙人的骑宠，那可是无上荣耀啊！
列祖列宗们！
你们看到了吗？！
我出息了啊！！！
就这样，秦欢抚摸时，白猫露出了享受的表情，就差在地上打个滚了。
但仅存的那一丝理智让他继续保持着身为白虎后裔的骄傲，尽量不要打滚。
“小家伙，想住在这里吗？”秦欢开心的问道。
白虎听到这句话，眼中直接精光暴射，激动的慌忙点头！
“卧槽？！还真听得懂啊！”
看到白猫点头，秦欢有些惊讶，但也并未显得太过于激动，猫的智商本来也就想当于人类幼崽的一到三岁，这个上古时代的猫更加聪谷浑点也不是什么怪事儿。
“坐下。”秦欢再次发出指令。
白虎很是听话的立马坐下身子。
“趴下。”
白虎继续配合。
“打个滚。”
白虎：...　...　...
就这样，秦欢逗弄了白猫一会儿之后，将他抱上石桌，又进入房子里拿出一个碗，将自己碗里的白粥倒出一部分，推到了白虎面前。
“吃吧吃吧。”秦欢笑着说道。
有了这么一只通灵性的宠物，秦欢现在的心情自然是极好的。
白虎回应了一声，低下头闻了闻白粥，顿时内心一阵震惊！
这...　...　...
仅仅是一碗普通的白粥，竟然能散发出如此香气！
而这其中所蕴含的能量，连它也感觉到不可思议！
仙人的手段，竟然如此神奇！
不再犹豫，白虎直接下嘴，刚吃了一口之后，它被震惊的再次抬起脑袋！
就这一小口，竟然能让他的白虎血脉更加精纯一分！
这！！！
竟然能够提升血脉之力！！
虽然提升不算太多，但也是实打实的作用啊！
要知道，能够提升血脉之力的天材地宝不管在哪里都是极为罕见的，整个北境帝国，可能都没有任何人发现过。
而现在，仅仅只是一碗白粥，便拥有如此神奇的功效！
没有在继续犹豫，白虎直接开始暴风吸入！
没想到啊，一只成名已久，震慑一方的恐怖大妖，居然在这里一脸激动的喝着白粥。
看着白猫的吃相，秦欢不由得再次露出了笑容，在将自己碗里的蛋分了一个过去。
“慢点吃慢点吃，以后你住在这里，能吃到的好东西多着呢。”秦欢再次说道。
而白猫却并没有时间回应，只是在不断的吞吃着自己碗里的东西。
但听到秦欢的话，内心还是一阵狂喜，照着般下去，那自己离成为真正的白虎，那就真的不远了！！
“嗯...　...　...你要住在这里的话，得给你取个名字...　...　...叫什么好呢？”秦欢开始思索起来。
白虎此时也十分激动，能得到仙人赐名，这可是它终生的荣耀啊！
“就叫你...　...　...富贵吧！”
白虎：？？？


第0013章重宝现世

翌日
王都都城
今天的王都，显得格外热闹，不管是大宗门，小门派，还是各路散修，今天全都聚集于此。
而他们来的理由，是听说皇室要宣布那道白光的真面目！
那令无数人疯狂的神秘白光，在今天，终于要正式露面了！
虽然大多数人心中有十分遗憾，遗憾这道白光不是自己找到的，但能够见到这件天降宝物，也算是了却一桩心愿了。
此时，王都的最前方，则是三个最为顶尖的势力并排。
龙虎宗，格森门，以及......圣地！
“许宗主，沈门主，好久不见了。”一位看起来十分和善的老者正对着二人打着招呼。
但千万别被他这外表给欺骗了，他正是大名鼎鼎的圣地之主迟谷浑！
其实力，也达到了元婴六层的境界，虽然只比许清月沈格森二人高上一线，但他们的底蕴，却不可小觑。
“迟老，好久不见。”二人同时笑着回应道。
“二位，我常年在圣地里闭关清修，对着外界之事了解甚少，不知二位可否知道，那道白光，到底是何等宝物？”迟谷浑问道。
“迟老，若是我二人知道的话，那也就不会在这儿出现了。”许清月的装傻道。
“也是。”迟谷浑回应一声，接着便安静的站在原地。
片刻之后，一道沧桑的声音再次传来。
“三位，久违了。”
听到声音，三人同时回头，只见来人身着一身黑袍，将其整个人完全笼罩住，但三人也瞬间反应过来，此人不是别人，正是那最为神秘的天机阁阁主。
萧承豹！
“萧阁主，好久不见！”三人一同打着招呼。
“萧阁主，您的推演之法，放在整个天下，怕是都能排得上好，何不推演一下，这道白光，究竟是何物啊？”迟谷浑再次开口说道。
“迟老说笑了，我若是能推演得出来的话，今日还会来此处吗？”萧承豹笑着回应道。
想想也是，如果能推演得出来，那这萧承豹早就亲自过去把宝物带走了，今天也就不会大小宗派全部聚集王都之事了。
“既然如此，那我们还是安心等待陛下吧。”沈格森站出来说道。
众人一齐点头，同时看向上方的高台。
而恰好此时，张将军出现在上方，只见他略微运转灵力，气沉丹田，对着下方高声喝道：“恭迎陛下！”
此话一出，在场的近万人之众除了最前方的四人之外全部单膝跪地，高声齐呼：
“拜见陛下！”
话音落，只见皇帝缓缓出现在高台上高呼道：“起身！”
“谢陛下！”
接着，下面熙熙攘攘的人群一同起身，并且保持安静，没有发出一点声音，所有人都抱着期待的目光看向高台，大家都想看看，那个令所有人疯狂的重宝，到底是何物！
而此时的许清月沈格森二人也同时看向高台，他们俩也挺好奇，这位陛下，到底会拿出一样什么东西来糊弄大家。
“今日召集大家前来，想必各位也都清楚缘由，为了不耽误诸位的时间，我也就开门见山了。”皇帝站在高台之上一字一句的说道。
紧接着，他身后的张将军拿出一个古朴的精致宝盒，躬身递到皇帝身侧，皇帝也微微侧身，将盒子打开。
刹那间，一股极其强大的威压冲天而起，不断卷席周围！
在这股威压的震慑之下，一些实力低微的普通散修在这股威压的加持下显得脸色苍白，冷汗直流。
当然，对于最前方的几位，还是没有任何影响。
许清月感受着这股威压甚至有些不屑。
若是放在以前，能产生如此威压的宝贝肯定也会让他垂涎不已。
可是现在，这点威压气息，还抵不上仙师所赐下画卷的百分之一呢。
紧接着，皇帝伸手将盒子里的东西拿了出来，是一柄看起来极其古朴的长剑！
剑身上错落流转的花纹，让这柄本就古朴的长剑显得更加神秘！
而这长剑上所流转的气息，竟然也接近顶级灵器的层次了！
如此宝物，放眼整个帝国，确实也算罕见了。
“此剑，便是之前降落与那片大山中的白光，我皇室中的年轻一辈，费劲千辛万苦终于寻得，至此以后，各个宗门派往山中寻觅的弟子，皆可以撤回了。”皇帝的声音依旧显得平静。
不愧是帝王啊，在这么多人面前说瞎话还能保持如此风度。
嗯。
有点东西。
听到皇帝的话，下面众人面面相觑，但却又无可奈何，毕竟人家说的也是实话，东西都已经被找到了，在去那片大山中，也没什么意义，更何况，那片山里，也有着一个不弱的妖兽存在。
而许清月多聪明啊，为了不被下面众人提出质疑，当即立刻抱拳对着高台上的皇帝高声喊道：“恭喜陛下，获得至宝！”
听到这呼声，众人先是一愣，接着便一同抱拳，瞬间发出一阵山呼海啸：
“恭喜陛下，获得至宝！”
呼声之后，皇帝依旧面色不变，继续说道：“既然事情已经说完了，那诸位，便散了吧。”
说罢，皇帝转身先行进入宫殿。
而下面的宗门散修，也开始陆续离开。
许清月和沈格森互相使了个眼神，立刻对着萧承豹和迟谷浑二人说道：“二位，我们也就先行告辞了。”
说多错多，这种时候为了不露出破绽，那必然是先溜为敬。
待到所有人离开之后，萧承豹和迟谷浑二人却并未动，他们依旧站在高台之下，似乎在思索着什么。
良久
迟谷浑率先开口道：“老萧，这事儿，你信吗？”
他们二人的宗门乃是在这帝国之内历史最长的宗门，所以二人的关系，其实比所有人想象得都要好。
“何出此言啊？”萧承豹笑着问道。
“我承认，那柄长剑确实也算是一件不可多得的至宝，上面附着的威压，也肯定不是皇帝所说的顶级灵器这么简单，但我感觉，这么一件玩意儿，弄不出这么大的动静。”迟谷浑解释道。
萧承豹再次笑了笑说道：“此事兹事体大，在这里不方便说，老迟，先到我哪里，咱们慢慢说。”


第0014章聚宝阁

传闻中的天机阁，坐落于一片山巅之上。
这山巅之上方圆十里的范围内全部被灵力屏障所笼罩，外人根本无法入内。
此时的二人正坐在一间密室之中，密室内布满了阵法，就算是元婴期的强者来了，也根本无法探查其中的情况。
“老萧，赶紧的，别卖关子了，看你的意思，好像早就知道这事儿不对劲了？”迟谷浑有些焦急的问道。
“那道白光从天而降，所散发出的气机令整个北境震动，若要说只是区区一柄顶级灵器，又怎会出现如此之大的动静？”萧承豹淡淡的说道。
“话是这么说没错，但也不能完全保证这灵器弄不出这么大动静啊，要知道，这顶级灵器也算是十分难得的重宝了啊。”迟谷浑疑惑道。
“关键是，若只是一柄顶级灵器，其上面的因果，还不至于到连我都推算不出的地步，但自从那道白光降世之后，我便一直在闭关推演，却没有丝毫结果。”萧承豹再次解释道。
听到这里，迟谷浑不由得陷入了沉思。
确实，自己这位老朋友的本事，他是清楚的，如果说连一柄顶级灵器他都无法推演出来的话，着实显得有些无能了。
看着迟谷浑的样子，萧承豹再次开口说道：“况且，之前龙虎宗闹出来的动静，难道你不知道吗？四处围剿高级大妖，这几日来，就连元婴期的大妖，都被他龙虎宗杀了不少，若无其他隐秘，他许清月真的会付出这么大的代价，去做这种费力不讨好的事儿？”
迟谷浑不由得赞同的点了点头，没错，把从白光现世之后的所有事情统统联系起来，确实没有表面上这么简单。
“如果说这柄剑，就是他们用来掩饰白光的借口，那这真正的白光又是什么呢？他们若是已经找到了，为何要如此掩饰呢？”迟谷浑再次问道。
“这其中，恐怕隐藏着一个，更大的秘密！”萧承豹的脸色，变得严肃起来。
时间转瞬即逝。
又过了两天，之前的风波，已然平息，其他的小宗门和散修，也都渐渐撤出了大山中，毕竟在他们眼中，顶级灵器已经算得上是罕见的重宝了，这也成功达到了皇帝的目的，只要骗过了大部分人，就差不多了，而对于圣地和天机阁这两个地方，皇帝也只是想拖延时间罢了。
这段时间，皇室，格森门，龙虎宗可是都没闲着，他们还在四处猎杀着大妖，时不时还会爆发出一阵的争吵，但好在，动静比之前小了很多。
但正是因为他们这种疯狂屠戮的行为，使得北境内的所有大妖全部抱团取暖，躲藏起来，不敢轻易露头。
这下子，确实让三大势力犯了难，虽然他们收集的顶尖食材已经足够多了，但为了讨好仙人，他们始终觉得不够，现在妖兽也全都躲了起来，让他们也无从下手了。
许清月正坐在房间里犯难，思考着到底要在用什么办法才能继续搞到高级妖兽的食材。
这几日所有妖兽全部龟缩起来，不少元婴期的大妖全部抱团庇护小妖，如果强行去攻打，那所付出的代价，实在是太大了。
而这时候，王成带着许安走进厅内，许清月立刻激动地问道：“怎么样？有消息吗？”
而王成跟许安二人的脸色并不算好，只是摇了摇头。
王成一脸无奈的说到：“最近我们三大势力闹出来的动静实在是太大了，这下好了，还促进了这些妖兽的团结。”
听到这话，许清月也面露难色，陷入沉思。
而这时候，许安说道：“父亲，长老，既然找不到妖兽，也就是没有肉食，而我们手中的肉食也不算少了，能不能，给仙人搞点素的？”
素的？！
对啊！
我怎么没想到呢？！
听到许安的话，许清月瞬间来了精神，没错啊，没有荤的了，在搞点素的不也是一样吗！
荤的多了，仙人恐怕还会不高兴。
但如果要买这些东西话...　...　...
聚宝阁！
对，就是聚宝阁！
想到这里，许清月立刻站起身来对二人说道：“王长老，咎儿，我们现在立刻去一趟聚宝阁！”
听到聚宝阁二字，二人也立刻明白了自家宗主的意思，当即起身，跟着许清月一同出门。
聚宝阁，是整片大陆上的家喻户晓的地方，听名字，就知道他是干什么的了，在这里买东西，只要你能出得起价，那就能给你一切想要的东西。
而这里，自然也有不少罕见的食材，不少灵厨都会在这里购买食材。
三人一进入聚宝阁，店里的伙计立马迎着笑脸走了出来接待三人。
“许宗主，你可是好久没来了啊，请进请进，赶紧的，安排房间，上最好的茶水！”伙计笑盈盈的招呼道。
许清月这种角色，那自然是他们聚宝阁的大客户，这种金主，肯定得伺候好了。
说完这些之后，伙计再次看向许清月说道：“许宗主，您三位先里边请，待会儿我把清单拿给您，您慢慢选购。”
“麻烦了。”许清月没有拒绝，跟着伙计走进房间。
几乎同时，端着茶水的侍女走进房间，同样，一份清单也放在了许清月面前。
许清月拿起清单不断翻看，但这上面的东西，那都是修士所需要的一些天材地宝，兵器材料。
“那个，我不是要买这些，你能给我拿一份最近最好的上等食材单吗？”许清月问道。
伙计愣了一下，他确实没想到许清月来到这里居然是想买这些灵厨才买的东西，但管他呢，只要花钱，买什么都行，当即答应下来，转身出门。
而回来之时，却换了一个人，是一个穿着华丽的中年男子，而此人，便是此处的掌柜，孙谷义。
“许宗主，好久不见了，您这次来，是想买灵厨所用的食材吗？”孙谷义笑眯眯的问道。
“老孙你来啦，没错，你这里还有些什么好的存货，都给我拿上来。”许清月说道。
“许宗主您别急，我这里的那些存货，怎么能入得了您的口，实不相瞒，正好今晚，我们聚宝阁要举行一次拍卖会，而这次拍卖，正是针对灵厨的，几乎都是一些罕见的上等食材，您若是不嫌弃，可以等晚上，参加拍卖。”孙谷义继续保持着笑容说道。
拍卖？
罕见的上等食材？
这不正合我意吗！
“好。”


第0015章买葱花这么多钱

“你是说，许清月去了聚宝阁？”沈格森有些疑惑。
这家伙，好好的妖兽不找了，去聚宝阁干嘛？难道给仙人买点礼物过去？
嗯？
不对！
这家伙，莫非......
想到这里，沈格森立刻恍然大悟，瞬间明白了许清月此行的用意，当即，他直接下令道：“方长老，跟我一起，去一趟聚宝阁！”
聚宝阁
许清月三人并未离开，准备待在休息室里等到晚上直接参加拍卖，而就在三人正在闭眼修行之时，门却突然打开了。
许清月当即睁眼，发现沈格森正一脸笑意的看着他，而他后面，则是一脸为难的孙谷义。
“哎哟，沈门主，你想买什么东西直接跟我说就行了，我都跟你说过了这里面是许宗主，您别为难我啊。”孙谷义有些委屈的站在沈格森身后说道。
“孙掌柜，我问你，许宗主待在这儿，是在等什么？”沈格森问道。
“许宗主准备参加今晚的拍卖会，买些上等的食材，沈门主，咱们换个地方聊吧，别打扰许宗主他们了。”孙谷义再次解释道。
“嗯？上等食材？没想到许宗主还有这种爱好？”沈格森一脸调侃的看着许清月说道，“行了，孙掌柜，这里没你什么事儿了，对了，今晚的拍卖会，我也参加，这里地方够大，我就在这里，跟许宗主一起等吧。”
“这......”孙谷义有些为难的看着许清月。
但同样，他心里也充满了疑问。
如果说就许清月一人还好，买些上等食材回去解解馋，毕竟修为到了元婴期，一年半载不进食也是正常的。
可是现在，两大势力竟然都要参加此次的拍卖，那这中间的缘由，绝对不简单。
但这些，也不是他一个掌柜该问的事情，所以只能一脸为难的看着许清月。
“无妨，让他进来吧。”许清月有些无奈的说道。
沈格森有多死皮赖脸，他还是清楚地。
“那，我就不打扰几位了。”孙谷义赶忙退了出去。
沈格森带着方重刚坐下，便对许清月说道：“老许啊，我说你这人平时看着浓眉大眼的，没想到心思还挺多啊，有这种好办法也不通知兄弟一声。”
“哼，就算我没说，你沈大门主不也一样找到这里来了吗。”许清月说道。
但此时还是有些心痛，原本以为自己今晚收获得盆满钵满，没想到这个跟屁虫居然来得这么快。
看来今晚，要大出血了啊。
似乎是看出了许清月的想法，沈格森继续开口说道：“老许啊，咱俩打个商量，到时候的东西，咱俩一人两件的拍，免得内斗，咱们也多省点钱不是？”
确实，有他们这两大势力参加拍卖，要买什么东西，自然是他们说了算，谁让人家有钱呢。
听到这话，许清月摇了摇头说道：“没用的。”
“你什么意思？”沈格森有些疑惑的问道。
“你沈大门主这么聪明，不会连这都想不到吧？你都来了，那位，还会远吗？”许清月一脸无奈的说道。
听到这番话，沈格森也迅速反应过来了，是啊，他都收到了龙虎宗动向的消息，那皇帝，怎么可能会不知道。
而且依照皇帝的性子，他可不会跟你打什么商量。
哎，看来，真的要大出血了。
而此时，张将军正坐在贵宾厅里，默默地等待着，在他收到龙虎宗和格森们都来到聚宝阁的消息之后，他立马汇报给了皇帝，不出所料，现在，他也在这里，等待着晚上的拍卖。
很快，天开始黑了，许清月和沈格森，也暂时分开了，去到了各自的贵宾厅里。
“感谢各位赏脸参加此次的拍卖，我现在正式宣布，拍卖，开始，首先，是第一件食材！”孙谷义站在拍卖台中央高声喊道。
话音刚落，一名身材窈窕，气质极佳的女子端着一个红布盖住的盒子，缓缓上台。
“第一件，是南境药王宗所培育的千年灵葱！”孙谷义再次喊道，说罢，直接将红布扯下，一个造型精致的水晶盒子里，摆放着十几根苍翠欲滴，如同美玉一般的小葱。
由于被封存了，否则那股浓郁的葱香，绝对能够弥漫整个拍卖厅！
“现在，请各位出价！”
“五十灵石！”
“六十块灵石！”
“六十五块灵石！”
“七十块！”
“八十块灵石！”
“......”
一瞬间，下面的人开始了踊跃出价。
“宗主，我们现在出价吗？”王成站在许清月身边问道。
“在等等，看看他俩会不会出价。”许清月说道，目光紧紧盯着正前方的两个贵宾厅。
“一百五灵石一次！”
这时候，下面的人停止了出价，孙谷义也拿着拍卖槌，开始了喊价。
而出到四十块灵石的人也是一脸笑意，准备好将这灵葱收入囊中，这东西确实算得上是不错的食材，但这一百五十块灵石，几乎也算得上是封顶的价格了，应该没有那个傻子会继续出高价了。
正当他洋洋得意之时，另一个声音，直接让他僵在原地！
“两百灵石！”
这个价格，已经远远超越了这点灵葱的实际价格，在场所有人纷纷抬头，想看看到底是那个傻子居然出如此高价。
可是一看贵宾厅，上面赫然标示着“格森门”三个大字！
这下，所有人再次低下头，不敢说话。
但心中的那份疑惑，依旧存在。
“两百灵石一次！”此时的孙谷义十分激动的开始喊价。
好家伙，这才是真的大手笔啊，买点葱花这么多钱。
“三百灵石！”
一道声音的出现，再次打断了孙谷义的喊价。
卧槽！
卧槽！
卧槽！
底下的众人再次惊呼，继续抬头寻找，而这次他们看到的，便是龙虎宗了......
“四百灵石！”格森门再次出价！
卧槽！！
这些大佬都疯了吗？！！
就这点葱，居然出到了四百灵石？！！
你们是没吃过饭吗？！！！


第0016章拍卖会争抢

“他娘的，沈格森这家伙真的是疯了。”许清月一脸郁闷的说道。
之前无无还说好的一人两件，结果到现在还是抢了起来。
不过说实话，这也确实不能怪沈格森，毕竟坐在那边的皇室还没有开口出价，趁着现在能多抢点是一点，免得到时候什么也捞不着。
毕竟他们再雄厚的家底，也不可能拼得过皇室啊。
“四百灵石一次！”
“四百灵石两次！”
“四百灵石三次！”
“成交！”
拍卖槌敲响，格森门也成功拿下了今晚的第一件拍品，虽然付出了远超于此的代价，但沈格森依旧觉得不亏。
“下面，是今晚的第二件拍品！”孙谷义站在台上高声喝道。
还是跟之前一样的流程，一个蒙着红布的盒子，再次被人端上了台。
“千年翠玉笋！”孙谷义再次掀开红布，里面摆放的是一根如同艺术品一般的芦笋，整跟芦笋浑然天成，晶莹剔透，若不是知道他的功效的话，谁都会觉得，这是用一块美玉所雕刻出来的艺术品。
“各位，翠玉笋的功效就不用给大家介绍了吧，温润经脉，滋养气血，是难得的上等食材，况且，这笋也已经达到了千年之久，其功效，我就不多说了，现在，就请各位出价！”孙谷义继续高亢的说道。
“一百灵石！”
“一百五灵石！”
“...　...　...”
众人的出价声此起彼伏，但这一切，也只能算得上是三大势力的前奏。
终于，价格被定格在了五百灵石，这个价格，也确实对得起这千年翠玉笋了，毕竟这些东西也只能算得上是食材，而这个价格，已经能买一些天材地宝了，虽然品质可能不会太好，但论效果，怎么也会比这翠玉笋来得实在啊。
而出到五百灵石的那人也觉得自己这波，稳了。
之前的那捆灵葱，那确实只能算得上的上等食材罢了，但是这翠玉笋，确确实实的是有着滋补功效的，对于修行之人来说，有着极大的好处。
正因为如此，他觉得三大势力并不会出手跟他争抢，如果真的冲着功效来的话，那外面的天材地宝比这个功效更好的多得是，谁没事儿会去花这个冤枉钱不是。
想法确实没错，但他怎么可能想得到，三大势力如此争抢着出价，只是单纯的为了送人而已，也只是因为这食材罕见而出价。
“六百灵石！”
许清月再次拿起出价牌。
卧槽！！！！
真有病是吧？？？
六百灵石来买跟笋？？？
你一个元婴期吃这个有用吗？！！！
不过这些，也只能想想罢了，之前出价到五百那人，默默的坐了下来，他知道，自己没戏了。
“七百灵石！”
而这一次，是皇室的出价！
看到皇室出价，许清月下意识的有点慌了，毕竟论财力，在座的所有人都不可能拼得过皇室啊。
但就此认输也不是许清月的性格，当即再次喊出价格。
“八百灵石！”
听到这个价格，台下众人纷纷汗颜。
好家伙，这一根笋出到八百灵石，真就钱多了烧兜呗？！
张将军微微皱眉，思索片刻之后，放弃了出价。
毕竟后面的东西还多，这才第二样而已，没必要争抢得如此厉害。
“八百灵石一次！”
“八百灵石两次！”
“八百灵石三次！”
“成交！”
再喊出成交二字之时，孙谷义心中乐开了花。
好家伙，这才真的是有钱人啊，看来以后有这种拍卖，都得往三大势力送请帖了，谁知道他们还对这些玩意儿感兴趣啊。
很快，这跟翠玉笋被送到了许清月的贵宾厅里，看着这跟价值八百灵石的脆笋，许清月还是微微有些心疼，不过想想之前从仙人哪里得来的机缘，也就释怀了。
“接下来，是第三件拍品，千年地玄参！各位相比都知道，这玄参的功效，相比于一些天材地宝来说，已经算得上是分毫不差了，关键是，相对于天材地宝来说，他的药性相对温和，更加容易吸收。”
“各位，现在开始出价！”
可此话一出，台下却没有发出丝毫声音，所有人纷纷抬头，看着三大势力，究竟要争出个什么花来。
“一千灵石！”皇室首当其冲。
“一千二灵石！”格森门也不甘示弱。
“一千三灵石！”龙虎宗也争相起哄。
“...　...　...”
台下的人已经麻木了，脸上的表情都仿佛再说。
呵，我就知道会这样。
这才是真正的神仙打架啊。
“两千三百灵石！”
“两千四百灵石！”
“两千五百灵石！”
众人听着这个价格，心里已经没有丝毫波澜了。
随着价格越来越高，许清月沈格森二人已经要紧了牙关，虽然这点钱也不算什么，但关键后面还有不少好东西，现在付出这么大的代价，　确实有点不值得。
当皇室把价格出到两千八百灵石之时，二人便选择了放弃。
你有钱，你牛！
就这样，几人的争抢在不断继续着，后面的东西许清月和沈格森二人几乎算得上是在虎口夺食了。
算下来之后，许清月一共抢到了四样，而沈格森同样也是，而皇室，整整将七样东西全部收入囊中。
即便是这样，许清月和沈格森二人还是付出了巨大的代价。
心里气得牙痒痒。
不过最惨的，还是前来参加拍卖的众人，好家伙，这一趟来了个寂寞，就看神仙打架，大佬发疯了。
拍卖结束之后，三人在聚宝阁门口碰了面，见到张将军时，许清月沈格森二人脸色铁青。
“哈哈哈，许宗主，沈门主，不好意思了，陛下的意思是不惜一切代价要拿下，我这也是奉命行事。”看到二人的脸色，张将军也有些尴尬的说道。
“没事儿没事儿，既然如此，我们就先走了。”沈格森咬紧牙关说道。
“回去转告你家陛下一声，过几日，我二人会登门拜访，距离下一次拜访仙师，已经没几日时间了。”许清月对着张将军传音说道。
而听到这话，张将军自然是脸色一正，严肃的回应道：
“我立马回去回禀陛下。”


第0017章上山拜访

天机阁
“老萧，老萧！”
迟谷浑焦急的冲进萧承豹平时修行的密室里，焦急的喊着。
“我说老迟啊，都多大年纪了，心性怎么还这么差呢。”
这时候，萧承豹缓缓从后厢房里走了出来，一脸无奈的说道。
“我得到消息，昨晚皇室，龙虎宗，格森门，全部齐聚在聚宝阁，参加拍卖会。”迟谷浑继续说道。
“我知道，他们花重金买了不少上等食材。”萧承豹摆摆手说道。
作为天机阁的阁主，没有什么消息是能逃得过他的眼睛的，更何况，三大势力争抢灵厨食材这种人尽皆知的事情，那他就更不吭呢不知道了。
“你说他们，到底是要干什么呢？花这么多钱买些对他们来说没用的玩意儿，要是说给修为尚低的弟子吃吧，完全可以用一些天材地宝代替，何必要花重金买这些东西？”迟谷浑疑惑的问道。
“三大势力最近的动向十分奇怪，我也摸不清头绪。”萧承豹摇了摇头说道。
“老萧，你不是能推算吗？要不是推算一下试试？”迟谷浑说道。
“没用的，我跟他们三人实力相近，若是贸然探查，会引起他们的注意，若是产生误会，那可就麻烦了。”萧承豹说道。
“哎。”迟谷浑无奈的叹了口气。
三大势力最近的行事如此诡异，其背后必然有着一个不小的秘密，这个秘密，甚至可以让他们付出如此之大的代价，若是说收益不成正比的话，他们也不可能做出这种事情。
可是现在问题就在于，他们对这背后的事情没有任何的头绪，之前派人进入十万大山中的探查，也没有起到任何作用。
“对了，老萧，你还记得许安那小子吗？”迟谷浑突然眼神一亮。
“许安？”萧承豹微微皱眉，似乎是在回忆一般，接着继续说道：“龙虎宗的少宗主，许清月的儿子？”
当初许安出生之时，萧承豹也曾赴宴，所有还算有点印象。
“没错，就是他，前几日在王都之时我就发现了，他的修为有大幅度的上升，他当初登上天骄榜时，也只是练气巅峰的水准罢了，可是在王都那日我发现，他已经筑基了，甚至，可能已经达到了筑基中期的实力！”迟谷浑说道。
“什么？筑基中期？”萧承豹有些惊讶。
这也难怪，前段时间才练气巅峰，就这点时间，不仅成功筑基，甚至还飙升到了筑基中期的实力，在强的天才，也不可能有着如此之快的进步速度，要说是靠着天材地宝强行提升上去的。
许清月也不可能这样坑自己的儿子。
而这就说明，许安一定得到过机缘，从时间上来看的话，这份机缘很有可能是在那道白光出现之后所发生的事情！
想到这里，萧承豹也没法继续淡定了，也不知道是何等机缘，竟然能有如此之大的进步！
“推算许安，你有把握吗？”迟谷浑再次问道。
“筑基中期，自然不再话下。”萧承豹自信的说道。
紧接着，他随手布下一个法阵，站在法阵中央，运转灵力，紧闭双眼，开始了推算。
但事情好像并不简单，他原本轻松的表情逐渐变得凝重起来，紧接着额头冒出冷汗！
最后，他竟然喷出一口鲜血，强行打断了自己的推演！！
一旁的迟谷浑瞬间慌了神，连忙上前扶住萧承豹问道：“老萧，怎么了，你到底看到了什么？”
“这...　...　...这到底是何等因果，降临在一个筑基之人身上，能让我受到反噬！”
萧承豹此刻一脸不可思议的说道。
“什么？！”迟谷浑此时的表情更加精彩。
萧承豹元婴六层的实力，仅仅是推演了一个筑基之人的运势，居然受到了如此严重的反噬？！
那这其中的因果，到底牵扯到了什么？！
想到这里，二人对着白光的真实面目也愈发好奇。
“看来，必须得去一趟这大山之中了。”
时间转瞬即逝，很快，就来到了三大势力约好的时间。
华丽的会客厅里，三人围坐在一起，讨论着什么。
“明日，便是上次约好拜访仙师的日子了。”许清月开口说道。
“到时候就我们三人一同悄悄前往吧，别闹出太大的动静，毕竟此番机缘，知道的人越少越好，上次那事儿，我看天机阁和圣地那两个老家伙，可是没完全信呢。”沈格森再次说道。
“陛下，您到时候，是亲自前往吗？”许清月试探性的问道。
“那不然呢？难道放着机缘给别人吗？”皇帝微微笑道。
“那到时候，您这排场？”许清月再次问道。
毕竟三人之中就他一个人跟仙师有过一面之缘，也生怕到时候皇帝弄出多大的阵仗，万一触怒了仙师，那可就是得不偿失了。
“放心，到时候我跟你们一样，只身前往，再说了，就算碰到什么危险，如果连我都跑不掉，那你们俩，又能有活路吗？”皇帝轻描淡写的说道。
这句话，又听得二人一阵蛋疼。
好家伙，你实力强了不起啊。
“既然如此的话，那就这样说定了，明日一早，山脚下碰头，千万不要引人注目。”许清月再次嘱咐道。
一夜无话
翌日清晨
山脚下
“许清月这家伙怎么这么慢，这么墨迹，真当这些东西拿着不重啊。”沈格森站在山脚之下，手中拿着两个无比精致的木盒子。
这次的食材相比于上次来说要好上不少，若是用寻常的储物戒指的话，没办法将其完美封存。
况且，第一次面见仙师的话，礼物还是拿着上门比较合适。
皇帝今日一身素衣，身边同样放着准备好的各种食材，但其气质还是跟之前一样，清冷无比，即使在等待着，也没有露出丝毫不快。
“二位，久等了。”
正当沈格森还在继续发牢骚之时，两道黑影瞬间出现在二人面前。
来人正是许清月和许安，毕竟前两次许安跟秦欢打交道最多，这次也还是得带上他。
“走吧，上山！”


第0018章一首曲子就顿悟了

秦欢此刻也不知道几人已经上山了，这几天除了逗逗猫，也就是在家里窝着打游戏了。
不知道是错觉还是什么，这猫跟着他一起生活了两天之后，毛色变得比以前好多了。
但这对他来说也不重要，今天他突然心血来潮，翻到了曾经小时候学过的横笛。
虽然他现在是个宅男，但从小家境也还算富裕，所以上过不少的兴趣班，不过长大以后，对这些东西也就失去了兴趣。
今天看到了，那就顺手吹上一曲吧。
他会的也不多，想了半天，也就想起一首《扬州小调》。
霎时间，美妙的韵律开始发出，环绕周围。
周边的一草一木仿佛都跟着秦欢的乐声开始舞动。
余音绕梁。
白虎在听到之后，突然一怔。
这无比悦耳的笛声，竟然能够提升他的道心，让他进入顿悟状态！
他赶紧紧闭双眼，进入顿悟，要知道，顿悟对于修行者来说那可是不可多得的修行状态，一次顿悟之后，不仅能够大幅度减少自己的心魔，甚至能够稳固道心，为今后的突破打下更好的基础！
白虎进入顿悟之后，神奇的一幕再次发生了。
山林中的飞鸟，纯白的仙鹤逐渐开始在院子上空盘旋。
各种小动物，松鼠，老鼠，甚至附近的一些妖兽也慢慢聚集起来。
而他们只是在院子外面，并未进入，听着秦欢的笛声，逐渐入神！
“你们，有没有听到什么声音？”皇帝突然停下脚步，对身边的人问道。
他的实力最强，所以对这一切的感知自然也要敏感一些。
“嗯？好像是有一点，这声音…　…　…”此时许清月也皱眉回应道。
“别废话，赶紧走！”皇帝双眼瞪大说道。
他已经听出了这笛声之中的玄机！
原本缓慢上山的几人瞬间开始提速，身形化作一道黑影，开始向着山巅狂奔！
三人都是元婴级别，即便许清月带着个人，速度依旧不落下风，不到片刻，几人的眼中，便出现了一个小院子。
“前面就是仙师府邸，减速，以免冲撞仙师！”看到眼前熟悉的院子之后，许清月连忙喊道。
前方二人听到之后立刻稳住身形。
待到三人彻底停下脚步之后，面前的一幕直接让他们瞪大双眼！
天上不断盘旋的鸟雀，起舞的仙鹤，地上正在闭眼聆听的各种妖兽。
都是因为现在正在进行的那支曲子！
还来不及感叹，在场四人瞬间一愣，接着立刻盘腿坐下！
顿悟！
这是顿悟的征兆！
就因为这一首曲子？！
许清月几人来不及去了思考了，迅速闭上双眼，开始顿悟！
如此难得的机会，他们可不想浪费一分一秒！
仅仅一小会儿，他们的道心竟然提升了一些！
四人身上开始升起一股玄妙的气机！
而许安在顿悟之下，身上气势节节攀升，修为居然再次突破一层！
许安猛然睁开双眼，眼中竟是惊喜之色。
然而下一秒，顿悟还在继续！
虽然有点不可思议，但许安还是继续闭上双眼，开始顿悟！
良久之后。
曲终。
秦欢自己都还沉浸在之前的乐曲之中，而四周的飞禽走兽也是瞬间四散开来。
平日里这个地方，他们是不敢接近的，院子里不断围绕的规则大道对于他们来说实在是太过恐怖。
而今天，在这首曲子的催动下靠近了这里，现在，自然是能跑多远跑多远。
而院中的白虎自然也慢慢苏醒过来，刚刚的顿悟，已经让他的道心稳固，如此这样修行下去，待到它突破化神期之时，必然会水到渠成。
反观外面坐着的四人，此时也从顿悟中醒来，刚刚的顿悟，只有许安成功突破了修为，当然，这也是因为他修为尚低的原因。
而其他三人，不仅仅稳固了道心，同时也悟出一些玄之又玄的东西。
具体是什么，三人都说不上来，但他们可以肯定的是，只要能参透刚刚所感受到的，那他们的实力，肯定能更上一层楼！
而此时沈格森和皇帝的脸上已经充满了震惊和敬畏。
还没进门，就得到了如此之大的机缘，要知道，顿悟这种状态，那可是百年难得一遇啊，就算是大乘期强者亲自授课，也不一定有这种效果。
而现在，仅仅是一曲，这顿悟的时间，居然能维持如此之久！
神仙啊，这就是真正的神仙手段！
看到二人的表情，许清月不禁调侃道:“见识了吧，这就是真正的仙人手段。”
沈格森连忙点头，就连平时一向清冷的皇帝，脸上的震惊之色也是久久未散。
“行了，别大惊小怪了，赶紧拿好东西进门拜访仙人吧，只要仙人开心，以后这种机缘多的是。”许清月连忙催促道。
待到几人拿好东西，走到院子门口之时，三人再次愣住！
因为他们看到，那只无比高傲的白虎，居然在一个青年男子怀中撒娇！
虽然白虎现在幻化成了白猫的样子，但他们曾经也打过交道，气息绝不会出错！
似乎是注意到来人，白虎也瞬间起身，死死盯着门口四人，但也不敢有任何动作。
感受到富贵的动静，秦欢也抬起了头，看向门口。
“是你们啊，赶紧进来吧。”看清来人之后，秦欢也热情的招呼着。
真是准时啊。
说半个月来就半个月来，看手上的东西也真是不少啊！
讲究！
“冒昧带人前来叨扰仙师，还请仙师恕罪！”此时许安上前一步说道。
“没关系没关系，赶紧进来坐吧。”秦欢依旧微笑着说道。
接触了这个世界的人之后秦欢发现，这些人对他都十分尊敬，拿来的东西虽然有些奇怪，但也确实不错。
在这里没什么朋友的秦欢，自然也把他们划分成了朋友的关系。
“打扰仙师了。”许清月三人一同抱拳说道。
听到仙师让他们进去，三人的脸上自然也露出了激动的神情。
能进得了仙师的大门，那这后面的机缘，跟着不就来了吗？！


第0019章化神期都能抓

“几位先坐，我去给你们泡茶。”秦欢微笑道。
“麻烦仙师了。”几人再次说道。
秦欢转身走进房子里，沈格森和皇帝二人正在不断地打量着院子里的一切。
跟所有人第一次来的样子一样，看着那些环绕的规则大道，道则韵理，如同刘姥姥进大观园一般，十分好奇。
而许安早就见怪不怪了，之前来过一次的许清月自然也没有这么大的反应，虽然当时他也没进来，可光是在门口，就已经感受到了这一切。
不过在看了一会儿之后，二人也就连忙坐了下来。
一来，是怕触怒仙师。
这二来嘛，富贵不是还在这儿吗？
“没想到啊，大名鼎鼎的白虎，居然也成了人家的宠物。”沈格森看着留在凳子上的白虎说道。
听到沈格森这句话，白虎并未恼怒。
确实，身位留有上古血脉的白虎，成为他人的宠物，自然是一种奇耻大辱，可是住在这里的这位，他是人吗？
他是仙人啊！
成为仙人的宠物，这就不叫丢人了，这叫机缘啊！
在这段时间的相处之下，白虎体内的血脉变得越发精纯，这对它的硬性实力来说，那可是天大的提升！
如果能将血脉完全激活，那它日后，也有飞升成仙的资格！
“也好意思说我，你们来这里到底是想干什么，难道我不清楚？”白虎没好气的回怼道。
这下，也直接把沈格森怼得哑口无言，确实，他们来到这里，也都是为了能从仙人手中获得机缘。
“为什么来，大家目的都清楚，我在这儿待了这么久也看出来了，这位仙人应该是在凡间历练，把自己当成普通人，你们最好不要犯了忌讳。”白虎冷声说道。
经过这么长时间的相处，白虎也看出来了，每天仙人也要睡觉吃饭，并且什么事情都是亲力亲为，从来不会动用灵力。
所以，它大概也猜到了仙人降落凡间的原因。
听到这话，众人也正色对待，点了点头，他们也能看得出来，仙人降落至此，还需要他们前来送食物，那必然是把自己当成普通人了。
连他们元婴期都可以不用进食了，更何况仙人呢？
这时候，秦欢端着茶水从里面走了出来，招呼着众人:“各位，来尝尝我这儿的茶，外面可是没有的。”
说出这句话时，秦欢的脑海中不由自主的浮现起了上次的那两个抽水泵。
茶？
听到这个，皇帝和沈格森立刻来了精神。
毕竟方重和张将军二人，可是喝过的，产生的效果也极为明显。
“多谢仙师款待。”许安率先说道。
将茶放下之后，秦欢也坐了下来看向许安问道:“许安啊，介绍一下吧，我记得这位，有过一面之缘。”
喝下第一口茶正一脸惊喜的许安听到秦欢的话连忙放下茶杯说道:“仙师，这位，是我的父亲，许清月。”
“而这两位，是我的叔叔沈格森和苏无锋。”
苏无锋，自然就是皇帝的名字了。
“仙师，久仰大名。”
许安介绍完之后，三人连忙站起身抱拳行礼道。
“别这么客气，喝茶喝茶，随意点，不必拘束。”秦欢微笑着说道。
三人连忙行礼坐下，继续喝着杯中的茶水。
好家伙。
方重那老小子果然没骗我！
这玩意儿居然真的呢能提升资质！
不愧是仙人手段啊！
而一旁的皇帝，自然也是十分享受，不光是茶中所蕴含的功效让他感到惊喜，就连这茶水的味道，他也十分喜欢。
看着几人陶醉的模样，秦欢不由得开心。
看看。
看看人家。
这才叫喝茶！
抽水泵什么的。
都是神经病吧！
片刻之后，秦欢继续开口问道:“那个，三位，你们对我的称呼，是不是有些奇怪了？”
之前许安一直叫他仙师，但秦欢也一直不明白到底是那两个字。
许安的年纪本来也就比秦欢要小，导致秦欢一直以为这是这个世界的一种独特称呼。
可是现在这三个人竟然也这么叫他，这样是不是乱了辈分了？
秦欢的想法，他们几个哪里猜得到，还以为是自己等人的称呼触怒了仙师。
毕竟仙师降落凡间是把自己当做普通人，总是仙师仙师的叫着，确实也不对劲。
“那以后，我们就叫您先生吧？”思考良久之后，皇帝开口说道。
也只有这个称呼对于秦欢来说既礼貌，又不失尊重了。
“行，来，别拘束，喝茶喝茶。”秦欢笑道。
对于称呼方面，秦欢也没什么意见。
几人坐了一会儿，三人有些拘束，也不怎么说话，没办法，秦欢自己本身也话少，下意识掏出手机，登录了游戏。
三人本来就不敢造次，看到秦欢掏出手机，心里也是一紧，但发现仙人并未做出什么才送了一口气。
“呵，区区化神，也敢在我面前造次，我一招便要你灰飞烟灭！”
秦欢玩起游戏来也是比较激动的人，在他自己眼里，这话可能没什么，但是在其他三人眼里，这就恐怖得多了。
好家伙，化神期只需要一招便能灰飞烟灭，那这法宝，到底有多么强大？！
其他三人此时显得无比慌张，要知道，化神期的强者，他们虽然见过，但是在北境帝国里，多少年没出现过了。
仙师手中的法宝，到底是何等层次！
忍不住好奇的许安，开始凑着头过去观看。
但他一看见屏幕，整个人直接愣住了！
上面惟妙惟肖的人物，那释放武技时无比绚烂的姿态，当真不是他能够想象的！
“先........先生，这里面的人，都是怎么进去的？”许安有些胆怯的问道。
毕竟这个法宝，已经超出了他的认知范围。
“被我抓进去的。”秦欢漫不经心的回答道。
手机和游戏这种东西，确实也很难跟这个世界的人解释，秦欢本来就沉醉于游戏，也懒得解释这么多了，随口开了一个玩笑。
！！！
这一句话，在场的所有人瞬间都不淡定了。
连化神期都能抓进法宝里。
那眼前这位仙师，到底有多强？！


第0020章仙师传授

这个散发着恐怖气息的黑匣子，里面竟然有一个小世界！
最令人震惊的是，这小世界竟然能困住如此之多的强者！
许安在旁边看得清清楚楚，里面那些功法无比高深之人，有很多！
反正绝对不止一个！
若是说他们合力都无法冲破这法宝的话，那这件宝贝到底是什么级别，那就真的不得而知了。
“嗯？你们对这个也感兴趣？”
看着慢慢凑过来的几人，秦欢问道。
四人对视一眼，并未说话，不过确实，谁又能够拒绝观赏强大法宝的机会呢？
“你们玩玩吧。”秦欢看到他们那期盼的眼神，直接将手机扔在了石桌上。
这可是把几人吓得一激灵，毕竟这法宝上所蕴含的规则气息十分恐怖，没人敢轻易拿起来。
“可......先生，我们也不会啊。”许清月一脸为难的说道。
“哦，也是，来来来，我叫你们。”秦欢想了想，接着再次拿起手机，摆摆手，示意几人到他身后来。
“其实很简单的，这下面这一排啊，就是技能，只要轻轻点一下，就能释放，你们随便玩玩吧，看见人打他就行。”秦欢耐心的解释道，接着，将手机递给了离他最近的许清月。
许清月咽了咽口水，颤颤巍巍的接了过来，再次小心翼翼的问道：“先生，那这个被操控的人，又是谁？”
“嗯......你们就当做是我好了。”秦欢再次说道。
他创建的角色，他练的等级，说是他自己也没什么不对。
不过这一句话，再次在几人心中掀起波澜！
身外化身？！
仙师竟然把自己的分身放在一方世界里操控着历练？！
如此手段，当真恐怖如斯！
不过秦欢一说这是他自己，许清月再次犯了难，如果自己操控不佳，让仙师的分身受了伤，那可真就得不偿失了。
“先生，还是您自己来吧，我怕我操作不当，万一弄伤了......”许清月一脸为难的再次说道。
不过还没等他说完，秦欢再次开口打断道：“没事儿，你随便玩吧，这里面我已经是无敌的了，没有任何人能伤我。”
听到这话，几人再次瞪大双眼。
仙师不仅在这里如此恐怖，另一方小世界里，也是无敌的存在？！
仙人之威，果然不是他们这等凡人能想象的！
既然仙师都这么说了，许清月也没有在多做推辞，毕竟能够操控一位至高强者战斗一番的话，对自己的道心，那可是有着不小的帮助。
于是，许清月按照刚才秦欢所说的，开始了操控。
他操控着角色在地图上来回穿梭，看到人就是一连串的技能扔出去。
而站在后面的皇帝看到这些花里胡哨的技能，心中居然渐渐有了感悟！
“这一招可真是十分玄妙啊。”看着许清月的操作，一旁的沈格森也同样发出了感叹。
同样身为元婴强者的他，怎么会看不出来仙师分身所释放的玄妙招式？
“对对对，你看，还有这一招，跟这一招配合起来的话，那对手几乎是必死，无解的招式啊！”许清月同样感叹道。
“这......将自身灵力幻化为锁链，捆住对手之后再不断施加灵力攻击！”皇帝再一旁双眼一亮。
不愧是仙人啊！
这种招式我怎么想不到呢？
“这一招，居然能瞬间汇聚如此庞大的灵力，化作一只凤凰直接砸向对手，一旦中招，那必然是重伤！”沈格森再次感叹道。
听着几人的讨论，白虎在旁边轻蔑的笑了一声，这几日跟着仙师同住，他早就已经看明白了，并且他还知道，仙师的小世界法宝不止这一个，还有一个更大的，那里面的小世界比起这个小法宝，可是要多得多！
听着几人的讨论，秦欢在一旁有点想笑。
好家伙，讨论得这么认真，你们不会还真就学会了吧？
没看出来一帮人这么大年纪了，居然这么中二呢？
而一旁的许安也只能是一脸羡慕的看着手机里不断释放技能的人物，这里面的招式都太过于深奥复杂，根本不是他能够学会的，但即便是看看，也能让他对现在的招式有不少感悟，自己加以改良，战斗力肯定提升不止一个层次！
“咳咳，其实吧，在战斗中，有的招式太过于花哨的话，反而会影响自己的实际战斗力。”见到几人居然如此中二，秦欢也不由得开口加入了话题。
宅男嘛，体内的血液本来就流淌着中二和热血。
此时不说，更待何时？
虽然秦欢只是随口说说，但其他几人却不这么觉得啊，他们立刻放下手中的法宝，继续聆听。
仙师亲自传授，这等机缘，那可比什么都难得啊！
“还请先生明示。”几人满怀期待的看着秦欢说道。
看到几人的目光，秦欢的中二之血也彻底燃烧起来，开口说道：“如果在跟人对战之时，能够产生一种力量能够将敌人强行拉过来，同时在调动全身力量，压缩于拳头上，集中一点瞬间爆发出，这一下所产生的威能，真有人能扛得住吗？”
如果在座但凡有一个现代人，都知道秦欢说的到底是什么，但可惜的是，没有。
“再比如，将力量不断附着于手上，跟人对战之时不断放出延绵不绝的力量，而这股力量能够留存在敌人的体内不断对人产生造成伤害，若是打持久战，谁又会是你的对手？”秦欢再次说道。
！！！！
听到秦欢这一番话，在场的众人心中掀起了无比巨大的波澜！
大道至简，大道至简啊！
自从他们到了元婴期之后，战斗所使用的功法全都是用灵力堆，用庞大的灵力进行碾压。
听到秦欢的话之后，几人恍然大悟，他们也瞬间明白过来，有时候招式不一定是要花哨，也可以用最简单的方式，对敌人造成最严重的伤害！
不愧是仙师，不愧是仙师啊！
对于战斗的理解，已经到了出神入化的境界！


第0021章仙器

看着几人惊讶的表情，秦欢心中莫名升起了一阵成就感。
看来玩游戏，也不全是坏处。
这不，把这几人唬得一愣一愣的。
秦欢嘴角微微上扬，接着，下意识的从兜里掏出烟盒，抽出一支，在掏出打火机点上。
而看到这一幕，许安再次想起了第一次跟仙师见面之时，仙师也是在吸这个！
而许清月三人的注意力却并没有在香烟上，而是死死的盯着秦欢手中的打火机！
这又是一个极为恐怖的法宝！
这上面，居然带着一丝火焰大道！！
“呼~”
秦欢长吐出一口烟雾，霎时间，周围被这股烟雾所沾染的灵气直接四散开来，并且还在不断扩散！
而许清月三人也再次瞪大双眼，这股烟雾，便是能抑制灵气的恐怖禁断！
而秦欢此时也是注意到了几人惊讶的目光，在看看自己手中的烟盒，也不算多了，虽然家里也还有些存货，但是吸烟毕竟有害健康嘛。
“那个，抽这个东西对身体不好，我就不给你们了哈。”秦欢解释道。
嗯嗯嗯！
几人脑袋如同小鸡啄米一般点得飞快。
好家伙，这玩意儿就算你给我，我也不敢抽啊！
这一口下去，全身灵气估计直接被溶解，一身修为，那怕是要废掉一半！
想到这里，众人再次感受到了仙师的强大，到底是有多强大的力量，才能一直抽这个来压制自己？
仙师不仅不展露实力，甚至还在对自己不断压制。
真是绝顶高人啊！
但众人还是不断看着秦欢手中的打火机咽口水，这等法宝，怕是早就超越了灵器的存在，若是能够参透上面的火焰大道，就领悟这么一丝，也能让他们的实力上升不止一个层次！
甚至成仙有望！
发现众人一直盯着自己的手上看，秦欢有些奇怪，顺着也看了下去，这才发现，原来他们是在看自己这个打火机。
也是，这个世界是上古原始社会，这些人现在用火应该挺困难的，不说钻木取火吧，但应该也是用的打火石，确实麻烦。
“喏，这个给你们，拿回去用吧。”秦欢将打火机放在桌上对几人说道。
毕竟也给自己送来不少食物，给个打火机也不算什么，一会儿走的时候，秦欢还打算摘几个桃子给他们呢。
这...　...　...
看见仙师竟然将如此重宝直接赠予了他们，先是一愣，但皇帝反应最快，赶紧伸手立马抢了过去，对着秦欢再次鞠躬行礼道：“谢先生赐下机缘！”
机缘？
打火机都算机缘了？
那我把天然气给你，那岂不是要起飞？
“此等小事，不足挂齿。”秦欢微笑着摆手说道。
听到秦欢这句话，皇帝心中再次掀起了波澜，这附着了火焰大道的神物，居然被称之为小事？
那眼前这位的真正实力，到底是有多么恐怖？！
而此时反应过来的许清月和沈格森二人则是气得牙痒痒。
此等重宝，竟然被皇帝抢了去！
只恨自己手怎么这么慢啊！
唉，不过现在后悔也是无济于事了，再向仙师讨要肯定是不可能的了，毕竟脸皮也没厚到这个地步，而想从皇帝手上要过来，那就更加不可能了。
而就在几人正准备继续开口之时，皇帝突然脸色一变，悄悄从怀中取出一块玉简，拿到桌子底下看了一眼之后，脸上的神情变得凝重起来。
接着，他便对旁边二人传音道：“王都那边有点事情，需要赶紧回去。”
听到皇帝的话，许清月和沈格森二人也是脸色一变，能让皇帝如此严肃之事，到底是什么？
再说了，这事情到底多严重，居然能让皇帝放弃待在仙师这里的机会，现在立马回去？
“好。”
现在也来不及说这么多，二人只能快速回答。
接着，站起身来对秦欢说道：“先生，实在抱歉，家中有要事需要回去一趟，等下次给仙师送东西来时，再前来拜访。”
“嗯？这么快就走，连饭都不吃了？”秦欢有些惊讶的问道。
他此刻都在琢磨待会儿应该做什么了。
“辜负仙师好意，实在抱歉！”三人再次说道。
话语中满是遗憾。
他们当然也想留在这里吃饭啊，上次许安吃了顿饭修为蹭蹭往上涨，这等机缘，他们也不想错过啊！
可没办法，能让皇帝如此焦急的事情，他们也不敢怠慢。
“没事儿没事儿，以后有机会的，这样吧，你们等我一会儿。”秦欢连忙说道。
接着，他转身进屋，再次出来之时，手中多了个袋子。
“这桃子，是我自家种的，味道挺不错，你们拿回去尝尝。”秦欢将袋子递给他们说道。
听到桃子二字，三人不由得回头看向那颗屹立在院子里的桃树。
桃树上不断散发的玄妙气息，以及那恐怖的规则大道，让他们觉得一阵胆寒。
而皇帝自然也是心头一震，这桃树所展现出来的一切，跟曾经他在古籍上看到过的一种桃树无比相似！
九转蟠桃树！
那可是传说中的东西！
据传闻，九转蟠桃是一种极其珍贵的至宝，它的功效，是可以根据修行者最需要的东西进行补充。
若是寿命不足，能够延寿近千年之久，若是心魔横生，能够消散心魔，重回正道。
若是资质不足，可以提升资质，成为天骄！
这种级别的宝物，那可是他们想都不敢想的啊！
现在，仙师居然提了一口袋给他们！
这...　...　...
这实在是天大的机缘！
皇帝颤颤巍巍的接了过来，连忙行礼躬身说道：“今日，多谢先生赐下如此之大的机缘，日后先生若是有任何事情需要，我等赴汤蹈火，在所不辞！”
确实，今天来这里一趟，皇帝的收获可是最大的，不仅喝了茶提升了资质，还拿到一件仙器，甚至现在，还得到了如此重宝！
而秦欢被这话听得一愣一愣的。
好家伙，不就是几个桃子吗？
有这么严重吗？
难道说这个世界没有桃子？
唉，这些人真可怜啊。


第0022章皇帝发威

回去的路上，许清月沈格森二人一直没有说话，脸色显得有些难看，他们死死盯着皇帝手中的塑料袋，一脸不快。
而皇帝也终于是意识到了这个问题，放慢脚步笑道：“行了，别用这种眼神看我了，这份机缘我不会一个人独吞，会平分给大家的。”
毕竟面见仙师也是许清月牵的头，若不是他的话，自己今天也拿不到这些好东西。
况且他们三人关系确实要好，以后能得到的机会多的是，不可能现在因为眼前这点利益就跟自己的朋友闹掰。
“嗨，说什么呢，我们怎么会这么想你呢，陛下您我们还不知道吗，那也是义薄云天，重情重义之人啊！”
听到皇帝话之后，许清月笑道。
“对对对，老许说得对。”沈格森同样符合道，但他的眼神，始终没有离开那个塑料袋。
“就听你们吹吧，对了，我问你们，你们知道这桃子的来历吗？”皇帝再次发问道。
二人对视一眼，摇了摇头，一旁的许安也是满怀期待的看着皇帝，期待他的解释。
“若是我没记错的话，这应该是......九转蟠桃！”皇帝一脸正色的解释道。
听到皇帝的话，许清月沈格森二人突然一愣，接着脸上露出了无比震惊的表情！
九转蟠桃他们虽说没有见过，但它的传说在修行者之间，那可是广为流传的。
对于功效，他们自然也是听说过的。
但之前他们确实没有想到，今天所获得的机缘，居然如此之大！
怪不得之前皇帝要如此说话，仙师的恩赐，确实太重了一些！
“这里的桃子一共有八个，我们一家两个，还剩下两个，带回去平分后立马封存，如何？”皇帝说道。
而旁边的许安脸色变得有些古怪起来。
怎么事儿？
我不是人是吧？
实力低怎么了？！
仙师都是我找到的！
凭什么不把我算进去？！
“陛下，我......我的呢。”许安颤颤巍巍的说道。
毕竟这等机缘，他怎么也要争取一下不是？
听到许安说话，皇帝这才瞥了他一眼，沉思之后再次说道：“分一个给你吧，剩下一个，我和沈格森一人一半，如何？”
许清月原本也是打算为自己儿子争取一下的，给不给他吃无所谓，但至少能为宗门多争取一份。
听到皇帝话，许清月也点了点头表示同意，毕竟许安实力低微，虽然仙师是他发现的，但到了这会儿，也没他说话的份了，能拿到一个也不错了。
看到许清月点头同意，皇帝也笑了，他原本就打算分给许安的，自己刚刚的话，不过是想多争取一点罢了，没想到许清月这家伙居然同意了！
“既然如此，那我们就先行回到王都，事情结束之后，再分不迟。”皇帝再次开口说道。
“你不说我还差点忘了，到底是出了什么事情，居然能让你放弃继续待在仙师哪里的机会，立马回去？”沈格森问道。
他之前的注意力完全放在桃子上去了，压根没想起这个事儿来。
“清羽帝国，来人了。”皇帝一脸凝重的说道。
此话一出，在场所有人脸色大变。
整个北境，大大小小有十几个国家，而他们所在的墨月帝国，在众多国家中算得上是国力强大的一方霸主了。
可同样的，强大的，也不止他们一家，　距离他们不远的清羽帝国，跟他们墨月帝国实力相近，甚至，要比他们强上一线。
所有多年了，两个国家一直摩擦不断，清羽帝国总想扩大自己的地盘。
而这次，肯定也是来者不善啊。
“先回去看看，他们到底要怎么样，清羽帝国不会还以为，我们跟之前一样，没有半点提升吧？”许清月脸色阴沉的说道。
确实，经过这段时间跟仙师打交道，不说别的，光是自己龙虎宗所获得的机缘就不少了，虽然明面上的修为没提升太大，但这实际战斗力，可是比以前要高上不少！
“好，我们赶紧加快脚步。”沈格森同样符合道。
接着，几人全速前进，飞向王都。
王都
皇宫大殿
“我说张将军，你们这陛下半天不来，是在干什么？躲着不敢见人吗？”一名中年男子开口嘲讽道。
他便是此次前来出使墨月帝国的使者，霍衡。
“哼，我等陛下如何行事，需要对你一个小小的使者解释吗？”张将军冷声回答道。
“我此次前来，那可是代表我清羽帝国的陛下！你们对我如此怠慢，不怕我回去回禀陛下，引起两国战争吗？！”霍衡站起身来说道。
这一番话，怼得张将军脸上一阵阴沉。
没办法，清羽帝国的国力确实比他们要强上一线，所以长久以来，墨月帝国有时候也只能忍气吞声。
只要清羽帝国做得不是太过分，墨月帝国也不会主动挑起战争。
毕竟一旦打起来，吃亏的还是自己。
“这位使者好大的口气啊，这战争，是你说了算吗？！”
正当张将军犯难之时，门外突然传来一声充满威严的话语声！
“陛下驾到！”
接着，一阵高亢的声音传来，大门打开，皇帝带着许清月等人，缓缓走了进来。
“拜见陛下。”
看到皇帝出现，宫殿里所有人立刻单膝下跪，对皇帝行礼。
可偏偏那使者，并未下跪，只是站在原地，抱拳行礼。
而皇帝，自然也注意到了他。
缓缓走到使者面前，居高临下的看着他问道：“这位使者，你叫什么？”
“回禀陛下，在下霍衡。”
“姓霍？不是皇室中人？”皇帝此时已经双眼微眯。
“不是。”霍衡有些疑惑，不知道皇帝这话是什么意思。
“那你见到孤，为何不跪！”皇帝突然怒吼一声，元婴八层的气息瞬间喷薄而出，全力压在了霍衡身上！
霍衡为官多年，实力确实不算强，勉勉强强只是个金丹期罢了，而且还是靠着丹药堆上去的，面对皇帝的威压，他哪里扛得下来。
扑通一声，猛然跪倒在地！
“滚，叫你们皇帝换个懂事的再来！”


第0023章火龙魂灵

霍衡此时很懵逼，他不知道皇帝今天为何如此硬气，但代表着自己国家尊严的他并没有因此被吓得屁滚尿流，毕竟两国交战，不斩来使。
他缓和一会儿之后，当即站起身来对皇帝说道：“你竟然如此对待他国使臣，就不怕落人口实，引起战争吗？！”
“他国使臣？”皇帝轻蔑的笑道，“他国使臣就能在我大殿之中大放厥词？他国使臣就能见我不跪？！”
“就凭这两点，孤现在立刻处死你，你家皇帝也不能有一句怨言！”皇帝的声音再次变得冷冽起来。
而张将军也是很配合的上前一步，展露出了自己元婴期的气息！
“你...　...　...你等着吧，等我回去禀报陛下，必定对你墨月帝国，发动战争！”霍衡无比激动的吼道。
“哼，孤就怕你不来，哪怕拼个鱼死网破，孤也要让你清羽帝国遭受重创！”皇帝再次吼道。
他这会儿已经是把多年的怨气全部发泄出来了，没办法，之前受人欺负忍气吞声，而现在得到了仙人机缘，实力已经上升了不少，已经不再惧怕他清羽帝国。
接着，皇帝从怀中掏出之前的那个打火机，一拿出来时，那股恐怖的火焰大道气息瞬间笼罩整个大殿。
而霍衡也是被这股气息吓得浑身颤抖，他也确实不知道，为何皇帝手中这个如此小巧的物件，竟然能够散发出如此恐怖的气息。
“啪嗒。”
皇帝学着秦欢的方法，点燃了火机。
霎时间，那小巧的出火口瞬间涌出一股近十丈高的火柱！
紧接着，火柱开始迅速凝结，在空中不断翻腾。
那股如同要将一切融化的温度，不断炙烤着众人，一股强大的热浪不断向四周扩散！
片刻之后，那道翻腾的火柱停了下来。
一条巨大的火龙，出现在大殿的正上方！
“吼！”
火龙发出一声震耳欲聋的龙吟，接着在宫殿上空不断翻腾，散发出来的威压几乎让在场的众人喘不过气来！
此时的霍衡已经被吓懵了，这是什么法宝，居然能有如此强悍！
而一旁的皇帝众人也是被吓了一跳，他拿出打火机也就是想以上面的火焰大道吓吓人罢了。
可是他确实么想到，这里面居然封印着一跳火龙魂灵！
这...　...　...
仙师的恐怖手段到底还有多少？
一个小黑匣子能成为一方小世界，封印无数强者。
而这小小浑个法宝，居然也存在着这么恐怖的一个魂灵！
关键是，这火龙魂灵展现出来的实力也已经超过了元婴期，恐怕，已经到达了化神期的层次！
这还不是最关键的，最关键的是，这火龙现在只有魂灵，并且残存的灵识也不多了，因为皇帝是法器的掌控者，所以才会下意识的帮助皇帝！
若这火龙是全盛时期的话，其修为等级，怕是早就超过了化神期，甚至有可能离成仙已经不远了！
火龙不断释放着威压，在霍衡身边不断盘旋，仿佛只需要皇帝一声令下，火龙便会立马吞噬这个不长眼的鼠辈。
但两军交战不斩来使，这个道理皇帝不可能不知道，接着，他送开手，关闭的法宝，火龙随着也跟着立马被收了回去。
随着火龙魂灵的消散，那股恐怖的威压也随之不见，众人这才缓过神来。
张将军在旁边不禁感叹，自己陛下这一趟，捞到不少的好处啊。
而许清月和沈格森二人心中的后悔又更多了一分。
封印着一条强大魂灵的法器，居然因为自己手慢，被皇帝抢了去，若是被他们拿到的话，自己宗门的实力，那绝对能成为北境帝国第一宗门！
一位化神期强者，试问谁能抵挡得住！
可惜啊，可惜。
“回去告诉你们皇帝，我墨月帝国也不是好欺负的，咎咎静静和平下去，大家相安无事，若是想开战的话，你们尽管来试试！”皇帝再次高声喝道。
而霍衡现在已经说不出话了，刚刚火龙对他施加的威压，已经吓得他没了脾气，对着皇帝磕了一个头，连滚带爬的离开了大殿中。
“张将军，照顾好他国使臣，务必将其送回清羽帝国！”皇帝再次下令道。
“是！”
另一边。
在送走几人之后，差不多也到了饭点，秦欢也开始准备自己的午饭，在看到几人拿来的素菜之时，也是十分满意，当即决定中午多加一个菜，于是赶紧进入厨房，开始了忙碌。
他做饭之时，富贵独自趴在石桌上百无聊赖，自从来了这里之后，它的实力也是蹭蹭往上涨，体内的上古血脉也是越来越精纯。
能如此悠闲的修行，也不枉是人生一大快事啊。
可正当他无聊之时，富贵突然抬头，看向了外面的方向，接着，他缓缓走出院子，恢复本体，朝着一个方向狂奔而去！
距离里这里不算太远，以它元婴期的实力，不过片刻便到了。
来到这里之后，一只巨大无比的金雕，从天而降，其降落下来的劲风，将四周吹得飞沙走石。
“你又来干什么？”富贵看着眼前的金雕问道。
“妖王派我过来，想让你前往万妖殿，你的天赋血脉极强，对于我们来说是很强的战力。”金雕解释道。
万妖殿！
妖王！
北境妖兽中的最强者！
若是寻常妖兽得到妖王的召唤，那肯定是屁颠屁颠的过去卖命了。
可白虎不同，他从来没把这些放在眼里过，毕竟自身血脉摆在这里，以它那高傲的性子，可不会轻易加入任何势力。
这也是金雕讨厌白虎的原因，总是凭借着自己的血脉，得到妖王不少的赏识，但白虎却总是不知趣，从来不加以回应。
不过也确实，对于妖兽来说，血脉之力，的确是他们身份的象征，光是血脉上的压制，就能弥补战斗中的不少缺陷。
“你告诉妖王，我是不会去的，还有，让他不要对这个帝国的人类发动战争，否则，后果你们承担不起！”


第0024章万妖殿邀请

“啊，不得不说，上古时代的菜就是香啊，没有农药，都是纯天然的。”秦欢端着盘子从房间里走出来感叹道。
很快，两荤一素被他摆在了桌子上，尝了一口之后再次发出了感叹：“送来的东西虽然都有点奇怪，但味道还是没的说，这才叫真正的野味啊！”
吃了两口之后，发现富贵居然不在，之前吃饭的时候，它可是来得比谁都快，应该早早的就在这儿等着了啊。
于是他起身，在房子里到处寻找着。
...　...　...
“哼，好大的口气，妖王多次好意邀请，你却屡次冒犯妖王威严，真不怕妖王迁怒于你吗？！”金雕终于忍不住了，对着白虎高声说道，“还别对这里的人类发动战争，若我北境万妖殿倾巢而出，这里的人类只有等死这一个下场，你可明白？！”
白虎没有说话，只是静静的看着眼前发怒的金雕，待他说完之后，淡淡的说了一句：“说完了吗？是谁给你的胆子这么跟我说话，妖王我可能打不过，但你，也敢在我面前造次？！”
话音刚落，虎爪一挥，一道狂暴的灵力直接朝着金雕卷席而去，瞬间将他打退数十米之远！
还好金雕本身实力也不算太弱，不过硬吃一击对它来说也不算好受，这一下直接让它体内灵气动荡，气血翻涌！
“你疯了吗？！竟然敢对我出手？！”金雕瞪大双眼，一脸震惊的说道。
它确实没有想到白虎居然能高傲的如此程度，一言不合直接动手，让它吃了个大亏。
“赶紧滚，这次看在妖王的面子上，我不杀你，若还有下次，我必要你魂飞魄散！”白虎的语气依旧冷冽。
“哼，你一定会后悔你今日所为！”金雕撂下一句狠话，强忍着伤势，赶紧离开了。
待到金雕走远之后，白虎也赶紧转身走了回去，但它走后没多久，金雕却再次出现在了原位。
“哼，我倒要看看，是什么东西让你不加入万妖殿，一定要留在这荒无人烟的大山中。”
当然，它的实力比白虎要弱上不少，只能保持好距离，慢慢跟着。
而白虎自然也没察觉到，还是跟往常一样，走到院子面前，继续幻化成了白猫的形态，进入了院子里。
可它不知道的是，这一切，都已经被身后隐藏的金雕用记录玉简给记了下来。
“白虎啊白虎，我还以为你在这大山里藏了什么宝贝呢，没想到你就是给人类当宠物啊，这下，我要让你被万妖耻笑！”金雕阴沉着说道。
接着，转身离去。
千里之外
大山之中
金雕的速度本就迅捷，这下又怀揣着白虎的把柄，所以它全速赶回了万妖殿总部。
进入大殿，殿中站满了妖兽，仿佛在讨论什么事情一般，而最高处，坐在用王座之上的那位，便是这北境万妖殿的妖王。
其实力也早就到达了元婴巅峰的层次，想来离那化神期，也不远了。
而他现在是幻化为人形坐在这里，因为他的本体是一条蛟龙，由于体型太过于巨大，所以只能这样了。
金雕走进殿中，不少妖兽注意到了他，纷纷让路，也闭口不言，因为所有人都知道，它是被妖王派出去的。
待到金雕走到妖王座下之时，整个大殿内已经完全安静下来，没有任何人敢出声。
“回禀妖王，我回来了。”金雕连忙说道。
“白虎，没和你一起过来？”妖王皱眉问道。
“回禀妖王，那白虎根本是油盐不进，完全没把您放在眼里，我好心好意前去邀请，他非但拒绝不说，甚至对我出手！”金雕气愤的说道。
不过在场所有的妖兽都能看得出来，它身上确实有点轻伤。
“那白虎甚至还说，说......”金雕有些颤颤巍巍的说道。
“说什么？”妖王再次发问道。
“它说劝您不要对那个帝国的人类出手，否则......否则后果您承担不起！”金雕咬着牙说出这大逆不道的话。
而此话一出，在场的所有妖兽反应十分激烈。
“好大的口气，竟然如此不将我万妖殿放在眼里！”
“哼，这白虎，居然向着人类说话，简直是叛徒！”
“待我妖族大军杀入帝国，定要那白虎付出代价！”
“......”
在场的所有妖兽不由得咒骂起来。
而妖王同样也微微皱眉，再次问道：“你可知道，白虎说这话的原因是什么？”
“妖王，我录下了一段白虎的行为，还请在座各位观看！”金雕再次说道。
接着，拿出之前的那个记录玉简，输入灵力，顿时，画面升空，而里面放着的，正是白虎幻化成猫，走进人类院子的影像！
但就这短短一段影像说明了什么，答案已经不言而喻。
“这......”
“这白虎，已经成为了妖族的叛徒！”
“堂堂白虎，上古血脉，竟然成为了人类的宠物！”
“实在是我妖族的奇耻大辱！”
“......”
看到影像之后，在场的妖族也再次咒骂起来。
但台下，只有一名妖兽没有出声，只是静静的看着。
它此时是妖兽形态，浑身如同墨玉一般的黑色长毛，体型巨大，外表跟狗没什么区别。
但它却不是一只普通的狗妖，它给自己取了个名字，叫祸斗，这也不是瞎取的，因为它的体内，也流淌着上古凶兽祸斗的血脉。
它跟白虎打过交道，算得上是朋友，所以对白虎的性格也还算了解，它知道，依照白虎那高傲的性子，就算是敌不过，明知是死，也不可能被任何人收服，更何况像现在这样，主动幻化成白猫模样，成为宠物？
能让它心甘情愿的，只能是能够让它折服之人，或者有足够的利益。
想到这里，祸斗十分好奇，能让白虎心甘情愿臣服的，到底是什么样的人。
怀揣着这份心情，祸斗悄悄的离开了大殿......


第0025章再次拜访

清羽帝国
皇室大殿
“陛下，他墨月帝国现在完全没把我们放在眼里啊！”
此时的霍衡正跪倒在王座面前，老泪长流的哭诉着。
其实也不完全是装的，只要他想到之前的那条火龙，心里就一阵胆寒。
“你是说，苏无锋他用气息威压强行让你下跪，甚至还掏出一个法宝召唤出火龙，企图杀了你？”
听了半天之后，王座之上那位终于开口了。
而他，便是这清羽帝国的皇帝，李定轩！
对于霍衡的话，李定轩有些半信半疑，因为之前墨月帝国对他们的态度极为和善，因为论起战斗力的话，他清羽帝国要强上一线，也正因为如此，才会经常派遣使臣前往墨月帝国讨要好处。
说白了，也就是在变相不断削弱墨月帝国的实力。
但这次，居然翻车了？
自己的使臣回来之后被吓得屁滚尿流不说，居然还扬言要跟他们开战？！
这苏无锋突然变得这么勇敢了吗？
不过李定轩也并没有着急生气，因为他注意到了事情的重点。
“苏无锋法器召唤出来的火龙，是什么级别？”李定轩再次问道。
“应该...　...　...应该是元婴巅峰吧。”霍衡颤颤巍巍的回答道。
霍衡本就是金丹期，关键还是个废物金丹，每天也是跟文书之类的打交道，也没见过什么强者，更何况之前那火龙魂灵出来时已经把他吓得半死，所以也根本没法判断出那道火龙魂灵到底是什么层次。
“元婴巅峰？”李定轩皱着眉自言自语道。
没想到这墨月帝国的运气这么好，竟然能够得到一条元婴巅峰的魂灵，这对他们来说，战斗力确实增强了不少，但他清羽帝国也不是吃素的，元婴巅峰的强者，他们可是有足足两位！
而以前的墨月帝国，也只有苏无锋一位罢了。
想到这里，李定轩也是忍不下这口气，当即开口道：“四弟何在？！”
这时，下面站出一个身着华服的男子，双手抱拳道：“在！”
他叫李昭，是李定轩的亲弟弟，也就是清羽帝国的王爷，在修行一道上也算得上是天才了，实力也早就到达了元婴四层！
“你亲自去一趟墨月帝国，看看这苏无锋，到底是有多大的底气，敢如此跟我清羽帝国叫板！”李定轩怒气冲冲的说道。
“是！”
翌日
许清月，沈格森，苏无锋三人正坐在皇宫后花园里，面前摆着的，是之前从秦欢那里拿回来的桃子。
“陛下，你说这个，真的会是九转蟠桃吗？”许清月看着那鲜红欲滴的桃子咽了咽口水。
“应该没错，昨天我又翻了翻古籍，上面记载的桃树跟仙师家里那颗，一模一样，就连散发出来的气机，也跟树上说得一样！”苏明智眼中也充斥这一丝兴奋。
“那咱们要不，先尝尝？看看到底有什么功效？”沈格森说道。
而许清月却是大手一挥，赶紧抓住那属于自己的三个桃子，接着从储物袋里拿出一个用于封存的玉盒，将其放在里面。
“要吃你们吃吧，我现在可不吃。”许清月连忙说道。
如此重宝，现在吃实在是太过于浪费了，怎么也得等到更加重要的时候在服用啊，现在三人都是正值壮年，　之前也得到不少机缘，现在在修行一途上正是风华正茂之时，没必要浪费如此至宝。
“我就开个玩笑，你激动什么。”沈格森笑着说道。
接着将另外两个同样放进了封存的玉盒之中，准备拿回去好好保存。
“那这剩下的一个，我们怎么分？是直接切开一人拿一半，还是先暂时封存到我这里，到时候有需要的时候，在过来取。”苏无锋看向沈格森问道。
而这个问题也着实让沈格森有些犯难，若是现在切开的话，怕是会导致灵气消散，影响功效，但是若是放在皇帝这里话，说实话，总觉得别扭。
正在他纠结之时，一名侍卫快步走到跟前说道：“陛下，那清羽帝国又派人过来了。”
听到这话，苏无锋眉头一皱说道：“这次来的是谁？”
“回陛下，是清羽帝国王爷，李昭。”侍卫连忙回答道。
李昭？
那个练武狂人？
毕竟也是清羽帝国的王爷，以前也打过交道，因为其性格的原因，苏无锋对他的印象也十分深刻。
“他一个人来的吗？”苏无锋再次发问。
“不，还带了一个青年，年纪不算大，实力也应该在筑基期左右。”侍卫再次回答。
听到这话，苏无锋低头沉思片刻，再次抬起头时，目光看向了许清月说道：“清月，赶紧把咎儿叫过来。”
接着他站起身来说道：“走吧，去会会那李昭。”
大殿内
李昭并不像之前的霍衡一般嚣张，苏无锋没来，他也只是静静的坐着，没有任何动作。
“陛下驾到！”
“拜见陛下！”
殿中所有人全部单膝下跪，李昭除外，他毕竟也是清羽帝国的王爷，况且实力也早就到达了元婴期，所以按理来说，是不用跪的。
就连他的徒弟，也同样规矩的单膝跪地行礼。
这事儿做的，确实挑不出什么毛病来。
苏无锋摆摆手，示意众人起身，接着坐上王位，看着李昭问道：“李王爷，此次前来，又所谓何事？”
“陛下。”李昭先行了个礼，继续说道：“据我国使臣说，您最近，得了一件至宝，此次前来，可否一观？”
这个武痴来到这里，早就把之前霍衡之事给抛之脑后了，现在的他只想见识见识那道火龙魂灵到底有多强大。
“我国至宝，岂能随意示人？！”此时张将军上前一步喝道。
“我明白，既然这样的话，不如我们赌一次，今日我带了徒弟前来挑战墨月帝国年轻一辈，若我徒弟输了，我清羽帝国向墨月帝国道歉，再送上一份道歉礼物！但倘若您这边输了，我没有别的要求，只需要把那重宝，借我一观就行。”
说出这话时，李昭的嘴角已经浮起了轻蔑的笑容！


第0026章挑战开始

李昭对自己的徒弟，自然是充满了信心。
毕竟他徒弟已经达到了筑基六层的水平，在天骄榜上也已经是第12位的排名。
这墨月帝国的年轻一辈，自然不可能有人是他的对手。
他徒弟丁航此时脸上的笑容跟他师父如出一辙，对于自己的实力，他也是十分自信，并且这么长时间以来，也没听说过墨月帝国年轻一辈有什么天纵之才。
而现在大殿内的气氛已经陷入了沉默，所有大臣，侍卫的脸上表情统统凝固了，这个要求确实有点太过于欺人了。
墨月帝国年轻一辈也有不少佼佼者，但跟眼前这位比起来，那也还是差上不少。
但对方已经提出了如此要求，若是不应战，又会失了自己国家的面子，这要是传出去，他们墨月帝国岂不是要被整个天下耻笑！
正当所有人犯难之时，苏无锋却已经如同往常一般淡定，跟他一样的，还有沈格森，其他人不知道，但他们可是知道的，许安这小子现在的实力，绝对不亚于眼前这个丁航，更何况上次仙师还亲自指点了战斗手段，现在的许安，已经不是之前那个愣头小子了。
“抱歉抱歉，久等了。”
正当众人都在犯难之时，许清月的身影再次出现了宫殿门口，而他身边，正是许安！
二人快步来到苏无锋身前，苏无锋对着许安招招手，示意他靠近。
待到二人离近之后，苏无锋轻声问道：“怎么样咎儿，把眼前这人揍趴下，能行吗？”
许安抬起头，迎着丁航那轻蔑的眼神上下打量一番之后回头说道：“陛下放心，许安绝对不辱使命！”
他这段时间对于自己修为的感悟，道心的突破，战斗的技巧都有着极大的提升，也只是最近没有冲榜罢了，若是以现在的修为在冲一冲这天骄榜，进入前十位，应该问题不大。
“好！”
听到许安的回答之后，苏无锋脸上也露出了笑意。
他坐直身子，看向李昭说道：“你这挑战，我们接下了，还望之后，不要食言才是。”
“陛下放心，我李昭一言九鼎，从不食言。”李昭回答道，但那轻蔑的笑容，却依旧挂在脸上。
也不知道这苏无锋哪里来的自信，还让我不要食言？
难道真的觉得你墨月帝国能赢不成？
“既然如此，就移步演武场！”皇帝下令道。
“是！”
演武场
此时所有的大臣全部围坐在演武场内，皇帝和许清月沈格森二人则是坐在最高的看台上，而李昭也是坐在旁边，跟三人保持了一定距离。
不过他们的表情，却时各有各的精彩之处，李昭脸上充满了自信和轻蔑，他觉得，哪怕许安这小子的修为莫名其妙的暴涨到这个程度，依旧不可能在丁航手下撑过十招。
修为进步如此之快，在李昭的眼里，那肯定是用丹药强行堆上去的，这样的修行者，根本不配被称之为修行者！
而诸位大臣也是忧心忡忡的看着演武场中的许安，他们并没有对他抱多大的期望，只是单纯的希望许安能输得慢一些，给自己墨月帝国，多保留一些面子。
而苏无锋三人则是一脸笑意，甚至开始打起了赌。
“你说咎儿多久能赢？我赌五个回合！”沈格森一脸笑意的说道。
“那我就赌三个回合吧。”苏无锋此时也是一脸轻松。
“我赌...　...　...一个回合！”许清月说道。
“卧槽，许清月，不至于吧，对方怎么说也是筑基六层，比咎儿的修为还要高上一线，你就这么自信？！”沈格森一脸不可思议的说道。
而苏无锋也顿时来了兴趣，但他并未说话，只是饶有兴趣的看向许清月。
而许清月也只是笑了笑，并未回答，对于自己儿子的实力，他是十分清楚的，况且在上次经过仙师传授之后，自己儿子修行的刻苦程度，他也尽数看在眼里。
所以对许安，许清月有着绝对的信心！
“看着吧，答案很快就要揭晓了。”
演武场中的二人，也开始了气势上的对峙，丁航散发出自己的气息威压，不断对着许安碰撞，而许安却只是站在原地不断抵挡，并没有做出任何动作，但反观他的脸上，却是一脸轻松的样子。
“许安，虽然我不知道你到底是吃了什么，修为境界能飙升得如此之快，但你觉得仅仅凭借筑基五层的修为，就配跟我有一战了吗？”丁航轻蔑的说道，并且不断散发着威压。
他跟许安同在北境，也都是天骄榜上的人物，所以二人自然也是打过几次交道，但他的修行速度一直比许安快上不少，所以从来没有把许安放在眼里过，但今天发现，许安的修为居然跟自己已经相差无几了，虽然有些诧异，但还是觉得问题不大。
在这么短的时间内能有这么大的提升，那必然是凭借着外力强行提上去的，根基不稳，气血虚浮，实际战斗力肯定不怎么样。
话虽然是这么说，许安的修为也的的确确是凭借着外力提升上去的，但他那里知道，这一切都是仙人的手段！
许安不仅根基稳定，道心也比眼前的丁航强上不少。
“配与不配，试试不就知道了吗？”许安还是站在原地，没有丝毫动作，并且还在不断的抵御着威压，从一开始，他就展现出自己是弱势的一方。
“既然如此，那可就别怪我下手重了啊。”丁航恶狠狠的说道。
许安的态度着实让他火大，那副轻描淡写的样子，让人看了就恶心，丁航现在已经暗下决心，待会儿一旦有机会，一定会下杀手！
就算杀不掉，也要让他一身修为尽毁！
“可以开始了吗？！”丁航扭头看向高台上的裁判喝道。
“都准备好了吗？”
裁判毕竟也是墨月帝国的人，听到这句话之后，连忙看向了许安的方向。
许安依旧还是站在原地并未说话，只是点点头示意自己准备好了。
丁航同样也点点头。
“开始！”


第0027章一拳超人！许安

随着一声令下，丁航身形突然化作一道黑影，对着许安的方向暴掠而去！
眨眼间，丁航便来到许安面前，右拳一挥，带着一阵破风之势直接狠狠砸向许安的头颅！
从裁判喊出开始之时，许安的注意力便完全放在了丁航的身上，这一次攻击也被他迅速反应过来，但他并未正面迎接，而是凭借着自己的身法，轻松的闪了过去。
但丁航的攻势岂能就此作罢，他扭头继续追打着许安，双拳不断挥出，形成了数道残影，不断夹杂着灵力，对许安发动着如同雨点般密集的攻势。
但许安依旧没有回应，只是不停的躲闪。
而这一幕也被在场的所有人看在眼里，所有大臣全部面如死灰，这一开始就完全落入下风，被人完全压制住，如此看来，许安是一点机会都没有了。
而李昭的心里，也同样是这般想的，他觉得许安这般躲闪，是完全没有还手之力的表现。
但苏无锋三人表情依旧淡定，虽然不知道许安此番行为到底是为了什么，但他们心中明白，许安一定不会输！
丁航的攻势还在不断继续，其发动攻击所散发出的灵气四处横飞，将演武场的地面炸出一个又一个坑洞。
但许安的不断躲闪也让他感觉到了厌烦，接着，他停下了攻势，退后几步，盯着许安再次说道：“怂货，难道你就只会躲吗？！”
一直发动无效的攻击，的确会让人失去耐心，但丁航毕竟也是天骄之才，对于战斗经验，李昭可没少教他，说出这句话，也只是为了试图激怒许安罢了。
“但至少，你打不到我啊。”许安还是那副淡然的表情，说出这句话之时，甚至带有一丝嘲讽的味道。
“哼，那这一招，我看你怎么躲！”
丁航低喝一声之后，运转灵力，聚集于右手之上，随即再次发出一声暴喝：“悍天掌！”
这也是在场的二人第一次发动灵技攻击！
不过许安对这一招早就有所防备，丁航出招之后，他身形连闪，堪堪躲过一招。
而丁航也并未就此作罢，他双脚用力一蹬，整个人直接掠向高空，同时在地面上留下一个坑洞！
半空中的丁航准备再次发动悍天掌对许安进行压制。
但他却没察觉到，许安此时的眼睛，亮了！
筑基之人还没有能够在空中滞留的能力，更别说飞翔了，也就是说，空中的丁航，现在已经成了活靶子！
机会！
许安伸出左手，掌心对准空中的丁航，还没等丁航开始聚集灵力，一股强大的吸力便瞬间将其笼罩，朝着许安的方向径直飞去！
而空中的丁航也感觉到了不妙，他此时也没有任何办法改变他在空中的位置，只能任由许安将他吸引过去，并且这股吸力极强，根本不给他聚集灵力的机会！
而丁航也只能尽力调动灵力，护住自己周身。
而许安的右手已经握紧了拳头，一股极其强大而恐怖的灵力在拳头上不断盘旋！
感受到那股浓厚压缩灵力的丁航开始有些慌张了，他知道，若是被这一拳打中，自己恐怕得身受重伤！
而一旁看台上的李昭也注意到了这一点，此时的他脸色已经变得铁青，这一幕已经说明了丁航这次，栽了！
于是，李昭站起身子，企图下场营救丁航，但皇帝先他一步释放威压，元婴八层的恐怖气机瞬间将李昭笼罩！
“后辈切磋，那轮得到长辈下场？”
听到苏无锋这句话，李昭脸色也变得十分难看，但毕竟也是在人家的地盘上，况且他的实力也不如苏无锋，于是只能作罢。
而许安这边，丁航已经几乎快要被拉到身前，他右拳上的灵力也已经全部汇聚完毕，看着丁航那惊恐的眼神，许安毫不犹豫的挥出了右拳！
“给爷死！！！”
“轰！”
这一拳，带着排山倒海之势瞬间重重的砸在了丁航的身上，那股本就庞大的灵力也完全在丁航身上爆开，并且这股灵力还受到了许安的压缩，这一下所产生的爆发力，可谓是恐怖至极！
瞬间，演武场烟尘冲天而起，一阵能量余波也呈环形向四周环绕开来，一时间遮盖了演武场中的视野，让人无法看清。
良久
烟尘散去，只见许安站在原地，整条右臂上的衣袖已经被尽数撕毁，而他的不远处，丁航正躺在地上，大口大口的吐着鲜血，但他的身上却萦绕着一股淡淡的蓝色能量。
“嗯？这都没死？”看着躺在地上不断吐血抽搐的丁航，许安有些疑惑，当他看到那股萦绕的蓝色能量之后便明白了，原来身上还有护身法器，这才让丁航保住一条性命。
“陛下，结束了。”许安转过身，对着高台之上行了一礼，淡淡的说道。
这轻描淡写的语气，仿佛是刚刚只是踩死了一只蚂蚁一般。
而此时的李昭也再也忍不住了，身形从看台上暴掠而出，迅速到达丁航的身边，查看着他体内的伤势。
经脉尽数断裂，一身修为尽毁！
在看看丁航那死灰的眼神，李昭明白，这孩子，已经废了。
就算付出最大的代价将其经脉重铸，但道心已崩，从今以后，就是个废人了，况且，为了一个筑基期，清羽帝国也不可能帮助他重铸经脉。
“小小森纪，心性竟然如此狠毒？！”李昭抱着废掉的丁航看向许安恶狠狠的说道。
“今日若是我败，下场应该比他还要惨吧。”许安撇了一眼李昭，淡定的说道。
是啊，若是败的是许安，怕是连性命都难保住！
而皇帝此时也露出了满意的笑容，但表面功夫还是要做到位，连忙招呼道：“快传御医救人啊，可千万别让李王爷的宝贝徒弟死了啊！”
话语之中，满是嘲讽！
而李昭此时脸色也是要多难看有多难看，他赶紧从怀中掏出一瓶丹药，给丁航服下一颗，对看台上的皇帝说道：
“今日是我败了，之前做出的承诺，一定会兑现。”


第0028章杀人诛心

苏无锋此时心里别提多开心了，许安这一拳，打得实在是太解气了。
他们三人此时心里除了开心以外，对于许安也多了几分刮目相看的味道，他刚刚用出来的招式，不是任何灵技，而是之前从仙师哪里得来的战斗方法。
他们确实没有想到，许安居然修行如此刻苦，竟然已经将这一招学会，并且在实战上用了出来，许清月心里也十分欣慰，同时也在感叹仙师的强大，这种朴实无华但却能一招制敌的招式，已经算得上是顶尖灵技了！
而苏无锋此时也是带着笑脸对李昭说道：“没事没事，不急不急，先给丁公子治疗伤势才是重中之重啊！”
许清月也在一旁说道：“咎儿，你说你，下手这么重干什么，还不赶紧给丁公子道歉！”
这话的嘲讽意味实在是太明显了，一种大臣们也强忍着笑意没有出声。
而许安也是作出一副十分委屈的样子说道：“我也没想到啊，他就这水平啊。”
还好此时丁航已经陷入了昏迷，否则听到这番话，那估计得被活活气死！
杀人诛心！
杀人诛心啊！
李昭此时脸上的表情已经没有办法再继续变化了，因为已经难看到了极致！
但还是强忍着心中的怒意说道：“道歉就不必了，擂台上切磋受伤本就是常有之事，我李昭还不至于无耻到这个地步！”
而此时，御医也抬着担架到达了演武场。
苏无锋顺势说道：“王爷不如在我这儿稍作休息，待到丁公子伤势有所稳定之后，再返回帝国也不迟啊，如何？”
李昭此时是一刻也不想待在这里了，但看了看怀中的昏迷不醒的丁航，虽然他已经废了，但毕竟也是自己的徒弟，从小到大，也有感情在这儿，于是便点头说道：“那就麻烦陛下了。”
说罢，便将丁航交给了御医。
“没事儿没事儿，毕竟是我们的人打伤的嘛，自然是要负责的。”苏无锋再次笑道，“既然这里已经结束了，王爷难得来一趟，还是要好生招待，回宫，摆宴！”
皇宫内
宴席上，所有大臣都十分开心，因为今天，自己的国家终于在清羽帝国面前扬眉吐气了一回，所以这气氛上显得十分热闹，诸位大臣都在互相敬酒，张将军等人甚至还拿着酒杯不断跟李昭喝着，一边喝还一边开怀大笑。
而许安也因为今天立下的功劳坐在了跟皇帝，许清月和沈格森坐在了一起。
沈格森看着许安说道：“咎儿啊，今天你可是出尽风头了，来来来，叔敬你一杯。”
“哪里哪里，都是叔叔们教得好，也多亏了仙师啊。”许安笑着回应道，端起酒杯跟沈格森碰了一下之后，一口干下！
“哈哈哈，也不看看是谁儿子，对了，二位，之前说的赌约，还算数吗？”许清月笑道。
之前三人的赌约，别说，还真让许清月赌对了，虽然之前许安一直在躲闪，但也就仅仅是出了一招，便直接结束了战斗，这么算下来的话，也的确是一回合。
“哼，你这老家伙，肯定早就知道咎儿学会了这一招，所以故意给我们下套不是？”沈格森一脸不服气的说道。
“没错，清月啊，你这事儿可是做的不地道。”苏无锋同样笑道。
“哈哈哈，这你们管不着，就说这赌约算不算数吧。”许清月开怀笑道。
不过说真的，这事儿许清月也只是猜测罢了，许安之前的修行从来没有当着任何人的面用出过这一招，但他练习时造成的动静，肯定会被许清月察觉。
而许清月也偷偷看过许安的修行场地，那地上，巨石上留下的巨大坑洞让许清月大概猜到了一些，所以今天才会提出一个回合这种赌约来，不过当时他也没有十足的把握自己的儿子真的能用出来，但从现在的结果看来，自己儿子没让他失望！
“哼，就算是要东西，那也肯定是给咎儿，跟你这老家伙有什么关系，再说了，之前也没说赌什么啊。”沈格森反驳道。
“没错，格森说得对，咎儿，你有什么要求，可以尽管提出来，除了仙师赐下的东西之外，你任选！”苏无锋也是豪气冲天的说道。
但这话，也让许安听得一阵白眼。
好家伙，你这儿的好东西除了仙师给的，还有啥是好东西。
不过转念一想，许安开口说道：“既然如此，那我就提一个要求吧。”
“什么要求？”苏无锋有些疑惑的问道。
沈格森也是饶有兴趣的看着许安，许清月也不知道自己这儿子到底打的什么算盘。
“下次如果在面见仙师的话，所得之物，必须平分，我也要占一份！”许安轻声说道，生怕被别人听去。
听到这句话，苏无锋和沈格森先是一愣，接着哈哈哈大笑道：“老许啊老许，没想到你这么笨，生出来的儿子居然如此鸡贼，一点也不像你啊。”
许安说出的要求，许清月也是十分满意，开心的挠了挠头，并未反驳。
“行，我答应了，以后再面见仙师的时候，就按你说的分，但我们也不能每次都想着从仙师哪里获得机缘，都不能做贪心之辈，同样，我们也要把仙师的恩赐记在心中，日后，也一定要回馈仙师。”苏无锋略微严肃的说道。
听到这话，众人也是点了点头，没错，他们在仙师那里确实已经得到了不少好处，不能每次去都当作去挖宝藏一般，仙师能如此对待他们，已经是天大的机缘了，这份恩情不仅要记住，必要时，还需要涌泉相报！
接着，四人开始了大口喝酒。
而旁边的李昭看着这个场景，心里确实不是滋味，今天这一趟过来，简直是赔了夫人又折兵啊，宝物没看到不说，还把自己辛辛苦苦培养的徒弟给整废了。
这种郁闷，他上哪说理去啊。
但同时，他对于许安的实力的飙升，也产生了深深的怀疑...　...　...


第0029章作孽啊

几天之后
宫殿内
丁航的伤势也算稳定住了，但是从今往后想要继续修行，应该是不可能了，已经完完全全的成为了一个废人。
而李昭今天则是打算带着丁航返回清羽帝国了，作为败军之将呆在这里，确实脸上也挂不住了。
“陛下，既然航儿的伤势已经稳定下来了，我也该返回帝国了，陛下放心，之前我答应过的事情绝对不会食言，回到帝国之后便开始着手准备。”李昭对着王位上的苏无锋行礼道。
而他旁边站着的，则是几乎快被包裹成木乃伊的丁航了。
丁航此时眼神涣散，由于道心的崩毁，到现在还没有完全恢复神智，想要完全正常，恐怕还需要一段时间。
“这么早就走吗？李王爷何不在我墨月帝国多留一段时间，顺便也可以欣赏一下我墨月帝国的风华美景啊。”苏无锋客套道。
听到这话，李昭脸上一阵抽搐。
好家伙，还多留一段时间呢？
这段时间你们的冷嘲热讽还不够多吗？
在这样下去，别说丁航了，连特么我道心都快崩了！！
但这些只是在心里想想罢了，他再次行礼说道：“多谢陛下好意，但我就不多留了，航儿需要回去精心调养，帝国里也有事情需要我回去做。”
“那既然王爷都这样说了，我也就不强留了，我这就安排车架，送二位回国。”苏无锋说道。
“多谢陛下！”李昭再次回应道。
没办法，丁航现在这个状态已经没办法被他带着飞来飞去了，他的身体已经没办法承受这样的负荷了。
正当二人转身缓缓往外走时，苏无锋沉思一会儿，突然出声喊道：“王爷且慢！”
李昭也顿时停下了脚步，缓缓转身，一头雾水的问道：“陛下还有何事？”
“对于丁公子的伤势我还是略有内疚，被咎儿一拳打成这样，也确实我不愿意看到的。”苏无锋做出一副愧疚的样子说道。
在场的大臣听到这句话，再次开始了强忍笑意，这两天他们连腹肌都快憋出来了！
听到“咎儿”和“一拳”这四个字时，丁航的身体明显的颤抖了一下，看来确实给他留下了不小的阴影。
而李昭的脸色也再次变得难看起来，他当即再次说道：“陛下将我叫停，难道只是想在羞辱我一番吗？”
此时的他怒火中烧，脸上的表情也变得十分狰狞。
“不不不，我不是这个意思，为了表达歉意，我还是决定，将之前的那件至宝，给王爷展示一下，毕竟也不能让王爷白跑一趟不是。”苏无锋再次说道。
他此番行为，其实也有着自己的目的，为的就是让李昭明白，他手中的这件至宝，到底有多么强大，以此给清羽帝国一个威慑，让他们不敢再动任何歪心思！
嗯？
这苏无锋转性了？
突然变得这么大方？
李昭虽然疑惑，但内心还是有些激动，他此次的目的也就是要调查清楚那火龙魂灵到底是什么级别。
若真的是之前霍衡说的元婴巅峰期的话...　...　...
那他回去之后，便会对墨月帝国发动一场小规模战争，给自己徒弟报仇！
于是他脸色也缓和下来，对着苏无锋再次行礼说道：“多谢陛下仁慈！”
“无妨。”
苏无锋摆摆手说道，接着，他将手伸进怀中，将打火机掏了出来。
这种级别的宝物，他肯定是随身携带，不能给任何人将其偷走的机会，并且也方便他自己随时感悟上面的火焰大道。
而当他将打火机掏出来时，那股熟悉的规则气息再次出现，整个宫殿内的温度瞬间高了几分！
而李昭也是瞬间辨认出了这股气息！
这...　...　...
这竟然火焰大道的规则气息！
墨月帝国真是好运气啊，竟然能获得如此重宝！
要知道，不少渡劫期的强者，也才掌握一条大道啊！
“王爷，要不先让丁公子暂时避一避吧，我怕一会儿他扛不住啊。”苏无锋好意提醒道。
“没关系陛下，我能护得住。”李昭自信的说道。
虽然是元婴巅峰的火龙魂灵，但若仅仅只是气势威压的话，他也是能完全抵御住的。
“那既然王爷坚持，那便如此吧。”苏无锋再次说道。
接着，他将手放在打火机上。
“啪嗒”
打火机再次被点燃，那股炙热浪潮再次卷席而出，瞬间，所有人只觉得四周热气横生，如同被放在丹炉中炙烤一般。
那股熟悉的威压再次出现，但李昭的表情却是瞬间大变！
谁特么告诉是元婴巅峰的？！
谁说的？！！
火龙魂灵还未出现，但威压却是已经压在了众人身上，而李昭也是拼尽全力不断硬抗，额头上也开始冷汗直流！
这该死的霍衡，如此强大的威压，跟我说是元婴期？！
看我回到帝国不弄死你！
他正在尽力抵挡之时，火龙魂灵带着那股龙族独有的恐怖气息从火机中钻了出来！
“吼！”
一声震耳欲聋的龙吟声，让在场所有人都心神一震！
十丈长的火龙在宫殿上空不断盘旋，而它出现之时，那股威压也再度强上一分！
接着，火龙仿佛感受到李昭是敌人一般，瞬间俯冲过去，那威严的龙头就这样死死的盯住李昭！
如此近距离的面对着恐怖的火龙，李昭此时都快哭了。
这股气息威压，早就超越了元婴期，他抵挡起来本就困难，再加上现在还要连带这自己这废物徒弟一起，他此时的脸色也开始逐渐苍白起来！
而此时苏无锋也是静静的看着这一幕，有些出神。
心中不仅感叹着，这条火龙魂灵被封印在这小巧的法宝中，仅仅也就是给仙人点火用的罢了，但光是点火，居然也用着如此强大的魂灵，那仙人的战斗法宝，到底是有多么恐怖？！
终于，在火龙魂灵的不断威压之下，李昭终于顶不住了！
丁航再次喷出一口鲜血，身形直接跪伏下去！
而苏无锋则是一脸无奈。
你看，我说什么来着。
说你顶不住吧，还要嘴硬。
作孽啊！


第0030章我让你元婴巅峰

上次一个霍衡被吓得屁滚尿流，虽然是个废物金丹吧，但再怎么说也勉强算得上是一个金丹期，所以并无大碍。
但丁航就不一样了，本来就实力低微，只是个筑基中期罢了，再加上现在又受了重伤，如何能抵挡得住如此恐怖的威压。
不过见到丁航吐血，苏无锋也是立刻松开了打火机，将火龙收了回去，那股热浪也随之消失，气息威压也瞬间烟消云散。
而李昭则是大口大口的喘着粗气，不断稳定体内翻涌的气血，过了好一会儿，脸色才逐渐恢复红润。
李昭此时的心情除了震撼之外，也有着一种劫后余生的感觉。
毫不夸张的说，就凭刚刚他跟火龙之前的那个距离，如果苏无锋动了杀心，指挥火龙杀他的话，恐怕仅仅只需要一瞬间，他就会被直接融化，当场灰飞烟灭，甚至连反抗的机会都没有。
这时候，苏无锋开口了：“王爷，没事儿吧？”
“没事儿没事儿。”李昭赶紧将地上的丁航扶了起来，摆手说道。
“我之前可是提醒过你的，让丁航公子先行退避，你不信，这可不能怪我啊。”苏无锋再次说道。
李昭嘴角一阵抽搐，心里想着，我特么怎么知道这火龙魂灵能这么强大？！
“是我鲁莽了，此事跟陛下无关，若无其他事的话，我就先行告辞了。”李昭连忙行礼说道。
这次过来一趟真的叫丢人丢到姥姥家了，他现在只想赶紧回到帝国，将这个情况报告给自家皇帝。
“行，车架已经给王爷准备好了，下次若是有空，欢迎您再来我墨月帝国游玩啊。”苏无锋笑着说道。
看着李昭现在的表情，别提有多开心了，并且他心里清楚，自己这次震慑，成功了！
“谢陛下！”
这地方，打死也不会再来了！
终于，这次没有再出任何岔子，坐上了妖兽拉的车架，离开了墨月帝国。
而苏无锋则是坐在王位上，看着底下的一众憋笑的大臣说道：“想笑就笑吧，这几天怕是都憋坏了。”
“哈哈哈哈！你看李昭的那个表情，真是要多精彩有多精彩啊！”
“哎哟，多少年没看到过清羽帝国的吃这种大亏了。”
“这次我墨月帝国，终于扬眉吐气了啊！”
“是啊，从今以后，没人在敢随意欺负我们了！”
“......”
看着底下一众开心的大臣，苏无锋嘴角也浮起了一抹笑意，而心中则是在默默感谢仙师。
若不是仙师的出现，他墨月帝国恐怕还是跟之前一样，受不少的欺负。
...　...　...
一天之后，李昭也顺利的回到了清羽帝国中。
而门口，早就已经被李定轩安排了大臣迎接。
他们每个人都笑脸迎接，在他们眼里看来，此次王爷亲自出马，肯定能大获全胜，不光震慑墨月帝国，甚至能让他们割地赔款，送礼道歉。
但他们没想到的是，李昭下车之后，脸色却十分沉闷，丝毫没有胜利的喜悦。
“我现在要去面见陛下，你直接回我府邸，给航儿找最好的医生治疗。”李昭对车夫说道。
而一旁的大臣看着李昭的脸色，又听到了这番话，也有些许震惊。
丁航竟然受伤了？到底发生了什么事情？
难道王爷还跟墨月帝国的人发生了冲突不成？
虽然满腹的疑问，但却没有一人敢开口，毕竟这位王爷脾气不好这事儿是人尽皆知的，谁都不敢去触这个霉头。
而李昭看着迎接他的人群，并未开口，眼神中寒光冷冽，不断打量着人群，像是在寻找什么一般。
而看到李昭这个眼神，一众大臣也是纷纷低头，不敢与其对视。
接着，李昭开口问道：“霍衡现在在哪？”
霍衡？
王爷要找的是他？
“回禀王爷，霍衡正在朝中，陛下已经摆好了宴席，正等着您呢。”一名大臣上前一步说道。
“好，那我现在立马回宫，面见陛下！”李昭语气冰冷的说道。
接着，便快速飞向皇宫的方向。
而一众大臣也是在原地面面相觑，虽然他们不知道发生了什么，但能明白的是，这次王爷出去，恐怕并未捞到任何好处，恐怕还吃了亏，并且那霍衡...　...　...
可能要倒大霉了！
宫殿内
今天的宫殿内并不想往常一样，所有大臣站着议事，而是已经摆好了桌子，放上了美酒，准备给李昭的回归庆贺一番。
正巧，此时宫殿大门打开，李昭一个人走进殿内。
众人本想全部站起身来为李昭欢呼，但他们在看清李昭的脸色之后，却无一人敢动。
此时的李昭满脸怒色，一身的杀意直冲云霄，在场所有人无不为之胆寒。
他们此时心中都充满了疑惑。
王爷此行，到底经历了什么，回来居然这么大的火气？！
但却没有一人敢问。
而李昭也并未说话，目光紧盯前方，大步上前，走到皇帝面前单膝跪地行礼道：“陛下，我回来了。”
“四弟，到底发生了什么事情，你为何如此大的怒意？”李定轩问道。
他同样作为元婴巅峰的强者，自然也是察觉到了李昭此时的状态，所以急忙发问。
“陛下，容我一会儿为您解答。”李昭并未回答皇帝的问题。
“好。”李定轩也是了解自己这个四弟的脾气，点点头表示同意。
“霍衡何在？！！”
李昭转过身，对着下面的群臣高声喝道。
而坐在下面的霍衡被这一吼，魂都快吓没了，当场愣住，没有出声。
但李昭又怎么可能找不到他，用那冰冷的目光打量一圈之后，终于看到了霍衡的位置。
他当即大步走上前去，将霍衡的衣领一把揪住，不由分说的直接拖到大殿中央。
看着杀气腾腾的李昭，下面的群臣没有一个敢出声，更别说出手阻拦了，生怕殃及池鱼。
霍衡也只能一边大喊一边被李昭拖着，以他废物金丹的实力，根本没办法从李昭手中挣脱。
接着，便是一阵怒吼和惨叫。
李昭下手也是真的狠，完全没给霍衡留面子，在他心中，此时的霍衡，已经是个死人了。
李昭面目狰狞，一边打一边说道：
“我让你元婴巅峰！”
“我让你元婴巅峰！”


第0031章倒霉的霍衡

“让你元婴巅峰！”
“你特娘的敢骗我！”
“救命啊！”
“王爷饶命！”
“王爷饶命啊！！”
“......”
大殿内不断传来惨叫和李昭愤怒的喊声。
下面的一众大臣看着被揍得已经不成人样的霍衡也纷纷闭上双眼。
场面太过于血腥了。
而李定轩也只是淡定的看着这一幕，并未说话，因为霍衡挨打在他心中并不重要，重要的是，自己四弟居然能发这么大的火，看来这次前往墨月帝国并不顺利，此时的李定轩只想等他发泄完，然后搞清楚到底发生了什么事情。
良久
李昭也发泄完了，看着血肉模糊的霍衡，他似乎还不解气，朝他狠狠啐了一口唾沫，接着转头看向李定轩。
“四弟，到底发生了什么事情？”李定轩再次问道。
“皇兄，这霍衡谎报军情，导致我这次，吃了大亏！”李昭的愤怒到现在也还没有平息。
“赶紧，你细细到来。”李定轩再次问道。
“之前霍衡回来之后，说那火龙魂灵乃是元婴巅峰的层次，可当我亲眼见到之时，跟本不是什么元婴巅峰，那条火龙魂灵的实力，恐怕早就已经超越了元婴期！甚至......”李昭支支吾吾的说道。
“甚至什么？”李定轩皱起眉头问道。
“甚至我觉得，它的气息威压，已经超越了老祖！”李昭咬紧牙关说道。
此话一出，台下众人瞬间议论纷纷，脸色大变。
“王爷，您会不会是看错了？”
“对呀，这墨月帝国怎么可能有这么好的运气，突然钻出来这么一位强者。”
“王爷，您确定吗？”
“......”
听着下面的众人的议论，李昭也十分不耐烦，当即高喝一声：“都给我闭嘴！”
接着，他转过身，看着下面的众人再次说道：“你们这是，在质疑我？”
听到这话，众人也再次安静下来，不敢开口，生怕再度惹怒了这位王爷。
但其实也不怪他们，要知道，为什么他们能够一直压制墨月帝国这么多年，不仅仅是因为他们的元婴巅峰强者要多上一位，最为关键的，还是他们清羽帝国中，有着一位闭关不出的老祖！
那位早在多年前就已经达到了化神期，虽然只是化神初期，但是放眼整个北境帝国之内，从未听说过任何一个国家有着化神期的强者！
这也就是他们清羽帝国多年来最大的底气！
而现在，这墨月帝国得到的魂灵竟然已经超越了老祖的实力？！
这如何让人不觉得震惊？！
李定轩是完全相信李昭的判断能力的，他说那魂灵的实力已经超过了老祖，那应该不会错了。
可若事实真的如此，那他们跟墨月帝国之间的关系，恐怕会不一样了，两国之间的形势，恐怕会发生惊天逆转！
“陛下，不光如此，那墨月帝国的许安，您可还记得？”李昭再次开口说道。
“嗯，记得。”李定轩回应道。
“之前的许安在进入天骄榜之时，也只是区区炼气巅峰罢了，可是现在，这么短的时间内，他已经突破到了筑基五层！”李昭说道。
“难道是靠什么天材地宝强行堆上去的？”李定轩有些疑惑，他不明白李昭说这话是什么意思。
“我起初也是这么想的，我在前往墨月帝国之时，带上了航儿一起，目的就是想挑战他们年轻一辈，挫一挫他们的锐气，可是现在...　...　...”李昭说出这话时，脸上浮起了一抹心痛的神色。
“怎么了？”李定轩再次皱眉。
“航儿，被许安，一招打废了，浑身经脉全断，道心崩坏，恐怕从此以后，没办法在继续修行了...　...”李昭有些遗憾的说道。
“什么？！”
听到这话，李定轩直接瞪大了双眼，一脸震惊的模样！
丁航他是知道的，天资聪颖，是不可多得的天纵之才，同时又被自己四弟亲自传授长大，可以说放眼整个北境，同龄者无人能出其左右！
可是现在，居然被人一招打废？！
这......
这许安到底是经历了什么，居然突然变得如此之强？！
想到这里，李定轩也陷入了沉默。
思索片刻之后，他再次开口道：“墨月帝国最近......莫不是获得了什么大机缘？”
“之前我便听说过，前段时间在墨月帝国境内，天上有一道白光降落，可是当时他们的皇帝苏无锋也已经现身展示过那所获得的东西，也只是一柄顶级灵器罢了，不过现在看来，事情的真相，恐怕并不简单！”李昭再次说道。
这种消息，他们肯定是第一时间会知道的，原本他们也并没有把这当回事儿的，一件顶级灵器而已，虽然也算重宝，但也掀不起什么风浪，可是从现在的情况看来，这顶级灵器，绝对只是他们用来掩人耳目的幌子！
白光的真实面目，肯定另有其身！
“但我们现在也管不了这机缘到底是何物了，从眼下的情况看来，墨月帝国现在国力强盛，再加上我们曾经积怨已久，若是他们对我们动了杀心，恐怕我们不好收场啊。”李定轩再次说道。
“为今之计，只能先暂时稳住墨月帝国，等缓和一段时间之后，我们再次派人悄悄潜入，试试看能不能探查到这道白光的真实面目。”李昭建议道。
“事到如今，也只能这么办了，备礼吧，孤写上一封修和书，希望能暂时稳住墨月帝国。”李定轩有些心力憔悴。
他确实没想到这墨月帝国居然有如此运气，竟然能够获得这种机缘，一位比他们老祖还要强大的火龙魂灵，并且还完全受苏无锋操控，这要是两国交战，他们恐怕要吃大亏。
现在求和，才是唯一的出路！
“陛下英明！”
听完对话之后，一众大臣也连忙站起身来纷纷说道。
“对了，把霍衡斩了，将他的人头，作为礼物送上！”
“是！”


第0032章笑啊，怎么不笑了

“如果我没记错的话，白虎应该就是在这边山脉里了。”
天上正漂浮着一名青年男子，他一袭黑袍，上面还有一些交错的韩红色花纹。
紧接着，他猛然降落进大山之中，稳稳落地之后，开始不断打量四周。
接着，他开始释放出气息探查。
片刻之后，他猛然收回气息，因为他刚刚已经覆盖了整片山脉，但是并未感受到白虎！
“怎么回事儿？”男子有些疑惑。
紧接着，他身边树林开始发出声响，地面开始逐渐震动起来。
不一会儿，四面八方出现了许多妖兽，将他围了个水泄不通！
这时候，一只狼妖踱步上前，眼中闪烁着冷冽的寒光，看着男子恶狠狠的说道：“你是谁，为何闯进此处？！”
“叫白虎出来见我。”
男子撇了狼妖一眼之后，撂下一句话，区区金丹后期的狼妖，他还不放在眼里。
“大胆！白虎大人岂是你想见就能见的？！还不速速退去！”听到这话，狼妖高声呵斥道。
同时，周边的妖兽也摆出了战斗姿态。
而男子也并未说话，扫视了周围的妖兽之后，无奈的叹了一口气，接着，他身上气势逐渐攀升，身形开始跪伏来，眨眼间，瞬间变成了一只巨大的黑色狗妖！
那股强大的气息也再次散发出现，一股极其强大的血脉之力，将周边的妖兽压得跪伏下来！
这男子，正是祸斗！
他之所以化作人形，也是为了赶路方便，但没想到几百年没过来了，这些妖兽已经认不出他了。
“您...　...　...您是祸斗大人？”
此时，一只年老的猴妖上前一步，颤颤巍巍的说道，在血脉的压制下，它心里也不断产生着恐惧。
“是我，白虎呢，赶紧让他出来见我。”祸斗再次说道。
“祸斗大人，恐怕只能您自己去找白虎大人了，白虎大人下过命令，我们不敢随意靠近。”猴妖再次说道。
祸斗微微皱眉，并未说话。
而这时，一道声音再次传来。
“不用了，我已经来了。”
话音刚落，一道巨大的黑影瞬间出现在众妖面前，而来的，也正是白虎！
他原本还在秦欢哪里观看仙人分身战斗，但却感觉到了众妖的异动，这才连忙出来查看。
见到白虎过来，众妖连忙跪伏，在两大血脉的压制下，他们几乎已经快喘不过气来了！
“你们都散去吧，我们单独聊聊就行。”白虎再次说道。
“是！”
霎时间，周围的妖兽全部四散而逃，不敢在此处多停留一刻。
“你怎么来了？”
待到妖兽散尽之后，白虎看向祸斗，开口问道。
“怎么？不欢迎我过来？”祸斗笑着回应道。
他们二人同样有着上古血脉，再加上相识已久，也曾经一起修炼，一起游历，所以也算是朋友。
“哈哈哈，你这么长时间不来，我还以为你把我忘了呢，怎么，你的老窝位置，还是没变？”白虎笑着问道。
“没变，不过我这次，是从万妖殿过来的。”祸斗看着白虎说道。
听到万妖殿三个字，白虎先是一愣，接着再次问道：“你不会也是来劝我加入万妖殿的吧，我劝你死了这条心吧，我是不会去的。”
“之前金雕是不是来找过你？”祸斗说道。
“对啊，但是被我打回去了，那家伙，居然敢对我出言不逊，没杀他都算好的了。”想到那只金雕，白虎就气不打一处来。
“他用记录玉简录下了一个片段，是你化作猫，进入人类院子的情形，你现在，可是在被整个万妖殿耻笑。”祸斗再次说道。
他本以为说出这话之时，白虎会气急败坏，但白虎接下来的话却让他觉得有些不可思议。
只见白虎很是轻松的说道：
“笑就笑吧，无所谓。”
？？？
这还是我认识的白虎吗？
这不也就是承认了，他真的成为了人类的宠物吗？！
“你怎么回事儿，变化居然如此之大？你不会真的在给人类当宠物吧，你之前身上的傲气都哪去了？！”祸斗语气激动的问道。
“傲气能值几个钱，有实力提升来得实在吗？”白虎轻松的说道。
“看来，你真的是遇到什么机缘啊，否则以我对你的了解，你根本不可能做出这种事情。”祸斗看着白虎，思索片刻之后说道。
但他现在的好奇心也越来越重了，究竟得是什么机缘，才能将白虎的一身傲气抹去，甘愿成为人家的宠物？
莫非，这山中隐居着一位大乘期或者渡劫期的高人？
“你这不远万里的过来找我，也是为了来看看我为什么会自甘堕落吧？”白虎再次说道。
“那当然，我还见见那能让你白虎甘愿臣服的是何等高人呢。”祸斗再次说道。
“看在我俩的情分上，就大概跟你说说吧，但是切记，千万不能告诉外人。”白虎再次说道。
“放心放心，我嘴巴最严了。”
接着，白虎就把最近发生的所有事情全部告诉了祸斗。
祸斗听完之后先是愣了几秒，接着哈哈大笑起来。
“笑什么？”白虎有些疑惑的问道。
“哈哈哈，白虎啊，你不会是让人给骗了吧，还仙人呢？放眼整个大陆，已经数千年没有人飞升过了，现在你跟我说这里有仙人降临？还降临在这个鸟不拉屎的地方？你确定自己不是上当了？”祸斗嘲笑道。
但白虎也并未有什么过激的举动，仅仅是释放出了自己的气息。
顿时，祸斗的笑声停止了，因为他现在，居然感受到了压制！
要知道，妖兽之间的血脉压制那可没这么简单，要么对方的血脉确实比他强上不少，要么便是精纯！
但祸斗体内流淌的，那也是上古凶兽的血脉啊！虽然名气没有白虎大，但也绝对不会弱于白虎！
所以从等级上，他是绝对不会受到压制的，包括从前，白虎释放出血脉气息时，他也从来没有过这种感觉。
可是现在，他竟然感受到了被压制！
这只能说明，白虎的血脉，变得愈发精纯了！
“笑啊，怎么不笑了？”


第0033章我能留下，当宠物吗

“你......你是得了什么天材地宝？居然能将血脉之力提升到如此地步？！”祸斗此时眼中充满了震惊。
但他心中还是不相信仙人一说，这也没办法，毕竟整个大陆上已经数千年没有人成功飞升过了，仙人一说，还是太过于虚无缥缈。
“你还是不信？”白虎无奈的说道。
“不信，除非你带我亲眼看看。”祸斗摇了摇头道。
“既然如此，那我就成全你，跟我走吧，对了，记得化身成普通狗的大小，仙人降世是为了红尘修行，把自己当成是普通人，千万不要触怒了仙人，否则到时候连我都保不住你。”白虎提醒道。
而祸斗也是半信半疑的点了点头，虽然心中充满疑惑，但还是按照白虎说的做了，万一是真的呢？
接着，二人便开始往秦欢的住所走去。
很快，便到了门口。
而到了门口之时，祸斗也愣住了，对于白虎的话，他终于也信了几分！
这院子里蕴含的大道气息，无上规则，绝对不是普通修士可以拥有的！
并且这里，居然能屏蔽一切神识探查，若不是亲眼看见，仿佛这院子就不存在于这片山中一般！
难道白虎说的是真的？
这里真的有仙人存在？！
而就在这时，院子里传来一阵呼喊。
“富贵！富贵！回家吃饭了！”
嗯？
这是在叫谁呢？
正当祸斗疑惑之时，却发现白虎缓缓低下头，似乎有些尴尬。
“哈哈哈哈！卧槽！你堂堂白虎，居然被取名字叫富贵！哈哈哈哈！”祸斗此时也没憋住，直接大笑起来。
“笑个屁你笑，赶紧的跟我进去，保持好状态，我告诉你，这次你可算是来着了。”白虎狠狠瞪了祸斗一眼道。
接着，化身成猫，踱步走进院中。
而祸斗也化身成正常大小，跟着走了进去。
而此时秦欢已经坐在了石桌旁边，等着吃饭。
白虎没回来，他还没着急动筷子。
寂寞的秦欢不仅仅是把白虎当成了是自己的宠物，也当成是了朋友，白虎十分通人性，能听懂他说话，这也给了秦欢极大的安慰，虽然白虎时不时会跑出去玩，但是只要他一呼喊，必定马上回来。
“富贵你回来了，嗯？这是你的朋友吗？”秦欢看到白虎之后说道，紧接着便发现了后面的祸斗。
“喵~”
白虎叫了一声，表示回应。
而进门之后的祸斗现在已经懵了，他感受着里面聚集的灵气，那不断流转的恐怖规则气息，以及将整个院子包裹的无上道韵，已经让他彻底相信，这里就是仙人住所！
而眼前这个男子，在他身上居然感受不到任何一丝修为，但却又能住在这种地方，其实力，必然深不可测啊！
“你能听懂我说话吗？”秦欢看着祸斗问道。
“汪！”
祸斗瞬间放下尊严，对着秦欢回应着。
“哈哈哈，你们这个世界真是有意思啊，都这么有灵性。”秦欢再次说道，接着他转身进屋，不知道干什么去了。
而祸斗也从秦欢的话里听出来一丝不对劲。
什么叫你们这个世界？
他不是这个世界的人？
难......难道真的是从仙界而来的仙人？！
而秦欢此时也再次从房子里出来，手中还多了一个盘子。
“不知道富贵带了朋友回来，准备得不多，你也跟着我们一起将就吃点吧。”秦欢再次说道。
接着，他将桌子上放着的饭菜都拨了一点出来放进盘子里，接着放在了祸斗面前。
而白虎此时却直接跳上了石桌，他的面前也摆着一个盘子，里面同样装好了饭菜。
这是他吃饭的专属位置，每次吃饭都是跟秦欢一起在桌上享用。
祸斗并未着急下口，先是抬头看了一眼正在吃饭的秦欢，又看了看旁边正在狼吞虎咽的白虎，他低下头，闻了闻盘子里的食物，顿时双眼一亮！
好香！
接着，他也轻轻的尝了一口。
可就是这一口，直接在他心中掀起惊涛骇浪！
这......
这饭菜！
居然能够提升血脉之力！
祸斗此时的心情，跟当初白虎的简直是一模一样。
来不及多想，他也开始狼吞虎咽起来。
而秦欢此时也并未多想，他一边吃着饭，一边抱着手机刷着短视频。
就在这时候，他突然刷到了一个别人做的白虎的视频，上面的白虎是由特效组合而成，白虎身边还不断有雷电狂风环绕，站在山崖上摆出一副威风的姿态，看起来十分霸气！
秦欢看了看视频，又看了看正在埋头干饭的富贵，想着逗逗他，便将手机递到富贵面前说道：“富贵你看这是什么。”
白虎听到秦欢的呼喊，猛然抬头，但一抬头却直接愣住了。
看着手机里的白虎，富贵十分出神，他不知道这是他的那一位先祖，能够踏风而行，召唤天雷！
白虎此时心生向往，跟在仙师身边，总有一天他也能达到这个层次吧。
但重点却不在这里！
重要的是，已经达到这种层级的先祖，居然还能被仙师关押在法宝之中！
那眼前这位仙师，究竟有多么强大？！
在白虎还在惊叹之时，秦欢却已经将手机收了回去，继续吃饭了。
良久
一人一猫一狗也吃完了饭。
秦欢收拾着去厨房洗碗，但白虎和祸斗还处于震惊之中。
白虎在震惊着仙人法宝里居然还关押着自己的先祖。
而祸斗则是在惊叹，仅仅一顿饭，居然让他的血脉之力得到了提升！！
现在的祸斗，已经完全相信秦欢就是仙人！
这里的环境，深不可测的实力，在加上这无比恐怖的手段？！
除了仙人以外，试问整个天下，还有谁能做到这种事情？！
怪不得白虎要在这里赖着不走，甘愿成为人家的宠物呢！
有这种好事，别说当宠物了，就算是当奴隶我也愿意啊！
此时祸斗看向白虎有些不好意思的说道：“我能留下来，当宠物吗？”
白虎：？？？


第0034章旺财

你刚刚不是高傲得很吗？
不是不相信吗？
不是还嘲笑我来着吗？
现在知道厉害了？
白虎此时一脸鄙夷的看着祸斗，开口说道：“现在相信，我没骗你了吧？”
祸斗如同小鸡啄米般连忙点头。
“但你能不能留下来，还是要看仙人的意思，毕竟我说了不算。”白虎再次说道。
听到这话，祸斗的眼神再次看向了屋内。
此时的秦欢也正好收拾好了，缓缓走了出来，看见祸斗还跟白虎待在一起，笑着走了过去。
“你还没走啊。”秦欢走到祸斗面前蹲下。
而祸斗此时也赶紧低下头，用自己的头去蹭秦欢的手。
而白虎看到这一幕，心中的鄙夷更盛一分。
呸！
真不要脸！
而祸斗那管得了这么多啊，能讨仙人开心才是最重要的。
“嗯，手感真不错呢。”
看到祸斗自己凑上来，秦欢也伸手抚摸，意外发现手感确实很好。
“之前还没注意到，现在才发现，你长得还挺好看的。”
确实，祸斗的外形在哪怕是现代人看来，逼格也是十分高的。
硕大的体型，浑身黑色的中长毛发中还夹杂着一些暗红色的点缀，如同狼一般的脸型，再加上那毛绒绒的尾巴。
看起来确实十分帅气！
“感觉你看起来，真的很像祸斗哎。”秦欢一边抚摸一边说道。
秦欢之前也经常看这些神话传说，所以祸斗这种神兽，他自然也是有所了解的。
他只是随口说说而已，但祸斗却突然一愣。
仙人已经发现了？
这么快就看破了我的真身？！
秦欢仿佛是来了兴趣一般，立马掏出手机，找出了一个祸斗的特效视频，放在眼前对比着。
“真的像啊。”秦欢不由得感叹一句。
接着，将手机递到了祸斗面前说道：“你看，是不是跟你长得差不多？”
而视频里的，是一只外形跟祸斗相差无几的巨大凶兽，但是其身上却不断散发着恐怖的火焰！
卧槽！
这......
这是我家先祖？！
但为什么会在这个黑匣子里面？
这究竟是什么恐怖的法器？！
白虎似乎看出了祸斗的疑惑，立刻传音说道：“这是仙人的法宝，里面有着无数个小世界，并且不知道封印了多少强者，我也是刚刚才知道，我的一位先祖也被仙师封印在其中，所以不必惊叹。”
听到白虎的话，祸斗心中也难免不由得震惊。
这怎么能让人淡定下来，如此高深莫测的手段，是在太过于恐怖了。
而秦欢也收起了手机，继续抚摸着祸斗的毛发。
“哎呀，你长得可真好看，既然你也是富贵的朋友，愿不愿意留下，跟我们一起做个伴？你看我这里，也确实冷清啊。”秦欢再次说道。
这么帅气的狗狗，也确实讨得秦欢欢心。
“汪！”
听到这话，祸斗连忙叫了一声，接着连连点头。
卧槽！
这种好事儿，傻子才不答应呢！
“哈哈哈，这么聪明啊，那既然你也愿意留下来的话，看来要给你也取个名字了......”
说完这话，秦欢陷入了沉思。
而祸斗却是一阵胆寒，介于之前白虎的名字，祸斗也发现了，眼前这位仙人虽然什么都好，但好像就是不会取名字。
而白虎现在也露出了看热闹的表情。
对于祸斗的留下，白虎是没什么意见的，毕竟二人也是相识多年的朋友，能一起得到仙人赏识，也算是一件幸事。
但这名字，那必须朝同一个方向发展！
此时的祸斗一脸蛋疼的看着秦欢，生怕自己的名字出什么差错，但白虎却一副看热闹不嫌事儿大的样子。
自己都叫富贵了，那祸斗绝对也好不到哪去！
“既然你长得这么像祸斗，那要不就叫......”
祸斗此时也一脸期待的看着秦欢。
对对对！
就叫祸斗！
而白虎却有点慌了！
别啊！
不能这样啊！
别长得像什么就叫什么啊！！
我难道长得很富贵吗？！
“就叫你旺财吧！”秦欢笑道，“旺财，富贵，多合适！”
祸斗：？？？
而白虎此时也开始尽力憋笑了。
仙师不愧是仙师啊，果然没有让人失望！
虽然祸斗对这个名字极其不满意，但又有什么办法呢？
算了，旺财就旺财吧，名字什么的不重要，只要能留在这里提升实力，名字什么的，都无所谓了。
“汪汪！”
祸斗随即叫了两声，　也算对自己这个名字的回应了吧。
“哈，真乖，行了，你俩自己在外面玩会儿吧，我要进去休息了。”秦欢再次摸了摸祸斗的脑袋，接着转身进屋了。
就剩下一猫一狗待在院子里。
“哈哈哈哈！旺财！风水轮流转了吧旺财！”
秦欢进屋之后，白虎立刻嘲笑起来，神情跟之前祸斗的样子一模一样！
而祸斗也是低下头，心中有些后悔。
哎，但是没办法，自作孽不可活。
“行了，别笑了，这次我过来，除了来看看你的处境以外，还有件更重要的事情要告诉你。”祸斗一脸正色的说道。
看到祸斗表情严肃了起来，白虎也收起了笑容，同样正色道：“你说。”
“之前这个帝国，是不是发生过宗门大规模屠杀妖兽的事情？”祸斗问道。
“没错，他们是先一步发现仙师的人，屠杀妖兽，也正是为了给仙人送来最新鲜最高等的食材，怎么，有什么问题吗？”白虎有些疑惑的问道。
“他们屠杀的妖兽里，有着万妖殿的成员，那些侥幸存活下来的妖兽，已经把这件事情报告给了万妖殿，现在北境妖王正在集结妖兽，可能会对这个帝国，发动战争！”祸斗再次说道，“并且因为之前金雕记录下来的影像，万妖殿现在已经把你认定成了叛徒，到时候这帝国若是真的被攻陷了，你恐怕也逃不掉。”
“哼，让他们来就行了，我好心提醒他们，居然不把我的话当回事儿，这个帝国的皇帝，跟仙人的关系很好，若到时候真的逢此大难，你觉得仙人真的会坐视不理吗？”白虎冷哼一声说道。
而祸斗也瞬间明白过来。
是啊，仙人都在这里落脚了。
难道会允许他人，破坏自己的清修之地吗？


第0035章谈判

墨月帝国
皇室
这几日，许清月沈格森二人每天都准时准点的到皇宫里找苏无锋，目的也就是为了他身上的那件仙师赐下的法宝。
拿肯定是拿不走的了，但是跟着一块蹭一下，总没什么吧。
毕竟那上面也是残留着一丝火焰大道之力，在修行时不断借助感悟，对于他们的提升来说，也不算小了。
今天，三人还是跟往常一样，围坐在一起，中间摆放的，正是那个打火机。
刚进入状态没多久呢，外面却再次传来了侍卫的声音。
“陛下！陛下！”
“何事如此惊慌，我不是说过，若无要事，不要轻易打扰我吗？！”苏无锋被吵醒，一阵不耐烦的说道。
而许清月沈格森二人也同样睁开了双眼，一脸不快的表情。
“臣罪该万死，但是此事重大，需要陛下应对。”
房间外面继续传来侍卫慌张的声音。
而苏无锋也意识到了事情的严重性，将打火机收入怀中，站起身来打开房门，看着正跪伏在地上的侍卫说道：“到底发生了何事？”
“那......那清羽帝国又派人前来了！”侍卫再次说道。
“什么？”
苏无锋眉头一皱，语气中的怒意十分明显。
“这清羽帝国真当我现在是软柿子不成？！三番五次前来挑衅，真当我不敢开战是吗？！”苏无锋再次喝道。
自从有了这仙人赐下的法宝之后，他们的整体实力可是不输清羽帝国了，真要打起来的话，他们甚至还有九转蟠桃作为底气，到时候一旦服下，战斗力又能提升好几倍不止！
“陛下......清羽帝国这次前来，不是挑衅。”侍卫抬起头，神情怪异的说道。
“不是挑衅？那他们是来干什么的？”
这下倒是把苏无锋给整不会了。
“据他们的使者说，此次是来道歉求和的。”侍卫再次说道。
道歉？
求和？
这清羽帝国的葫芦里，又在卖什么药？
莫非？
是上次自己对李昭的震慑成功了？
而后面的许清月沈格森二人也是面露疑惑之色。
这好端端的怎么突然过来道歉了？
陛下也没打算要出兵开战啊。
修行的时间还不够呢，谁莫名其妙的开战啊。
但光想怎么可能会有结果。
当即，苏无锋说道：“走吧，过去看看。”
许清月二人也点了点头，便一同朝着会客厅的方向走去。
厅内
一名肥胖的中年男子正坐在厅内，神色显得有些慌张。
他其实也是清羽帝国里的朝中大臣，名叫霍成吉，就是此次的使团代表。
但不知道是因为之前清羽帝国的两次出使都十分不利的情况还是因为别的什么，他这次显得十分慌张。
“陛下驾到！”
随着一声高呼，大门打开，苏无锋带着许清月沈格森二人，缓缓走进厅内。
“拜见陛下！”
所有人全部跪伏下来，而霍成吉也赶紧从位子上下来，抱着手中的盒子一同跪伏。
“起来吧。”苏无锋摆摆手说道，接着，走到主位上坐下，看向霍成吉说道：“你此次前来，又是所为何事啊。”
霍成吉艰难起身，又重新在位置上坐下，开口说道：“回陛下，我此次前来，主要是为了转达我国陛下对您的歉意，还望您不计前嫌，让我们两国关系重归于好。”
说罢，他将手中的盒子摆在桌子上，很明显能看出来，他放下盒子之时，松了一口气，也没有之前那么慌张了。
“这里面，装的是什么？”苏无锋皱眉问道。
“这个，是霍衡的人头，之前听闻他对陛下您不敬，特意将他处死，表达我们的歉意。”霍成吉再次说道。
卧槽？！
卧槽？！
这......这就把人给弄死了？
看来你清羽帝国，是真的被吓到了啊。
不怪苏无锋有些震惊，毕竟这跟之前清羽帝国的反应相差实在太大了，从前他墨月帝国受尽欺负，割地赔款之事不在少数，但也只能忍气吞声。
而现在清羽帝国做出这般反应，的确也是大快人心！
“就这个，就把我打发了？以前你清羽帝国对我们欺凌，难道就想一笔勾销不成？！”苏无锋高声怒斥道。
见到苏无锋发威，霍成吉刚刚放下的心又再次提了起来，连忙说道：
“陛下息怒，当然不是，这次过来也带来了礼物，加上之前李王爷跟你说过的赔偿，也一并带来了，这是清单，还请您过目！”
一名侍卫走到他身边，接过一份卷轴，再次递到了苏无锋面前。
苏无锋接过之后，便打开看了起来。
虽然表面淡定，但心里却再次掀起了波澜。
卧槽！
卧槽！
光是那五千万灵石，十箱天材地宝，高级灵器五件，就已经能看得出来是大手笔了。
在其他各种各样的奇珍异宝嫩看得出来，清羽帝国这次，真的是下了血本了。
能想象出来那李定轩在拟定这份清单之时到底有多心痛！
东西，倒是够了。
但相比之前墨月帝国所受的气，还差得远呢！
当即，苏无锋放下清单再次说道：“这些，不够。”
霍成吉听到这话，心里不由得再次慌张起来。
“陛下，这已经是我国最大的诚意了，您......您还想要些什么？”霍成吉面露难色说道。
他知道这次出使绝对是个难办的差事，但却没想到这么难办！
但一想到李定轩跟他说过的话，又不敢拒绝。
李定轩说，这事情的起初是霍衡惹出来的，所以这事儿，就该由他们霍家再次出面。
而他，正是霍衡的堂兄弟，于是如此大任，就落在他霍成吉的身上！
“你回去转告你们皇帝，将之前从我国掠夺的东西全部归还，而这次这份清单上的东西，就当做是利息了。”李定轩严肃的说道。
“这......这恐怕有些难度。”霍成吉面露难色。
归还之前掠夺的所有东西？
那岂不是要按照这清单上面的东西原模原样的在来上一遍？！
“若是不同意......”
“那就打！”


第0036章妥协

此时的苏无锋别提心里有多爽了，这种要求，以前他哪敢提啊，每次清羽帝国的使臣前来，自己能少拿点东西出去都算不错了，更何况让他们上门赔礼道歉，还送如此之多的礼物！
霍成吉却是犯了难，他此次前来，本就是为了替那该死的霍衡来的，但现在墨月帝国提出的要求，他若是就此回去转述陛下，怕是自己也难逃一死，但若是不答应，引起两国交战，那自己怕是要成为千古大罪人。
于是霍成吉决定再次争取一下，慌忙开口道：“陛下，我觉得......”
“送客！”
可话还没说完，就直接被苏无锋打断，接着，苏无锋起身，缓缓离开的大厅，而霍成吉也被一旁的侍卫给领走了。
偏殿
“哈哈哈，你是没看到那个使者的表情，简直了，这次这口气，可总算是出爽了啊。”沈格森有些兴奋的说道。
听到这句话，苏无锋的脸上也不禁浮起了一抹笑意。
而许清月却是一脸担忧的样子开口道：“陛下，咱们逼这么紧，会不会激怒清羽帝国，导致反扑？”
“怎么会，现在的清羽帝国，已经被仙师赐下的法宝给震慑住了，老许，你自己也能感觉得到，那火龙魂灵的实力到底有多强大，如果说是你对上的话，你觉得自己又机会能全身而退吗？”沈格森再次说道。
听到这话，　许清月也陷入了沉思。
确实，那条火龙魂灵的实力早就超越了元婴期，若是自己对上的上，别说全身而退了，能留下个全尸都算不错了。
“格森说得没错，正因为这魂灵的强大，所以我们现在必须要表现得十分硬气，这样才会让清羽帝国不会产生怀疑，这段时间，我们可没心思作战，提升自己的实力，才是迫在眉睫之事。”苏无锋说道。
他们这次谈判胜利，成功震慑到清羽帝国，说白了，完全是借助的仙师的力量，他们也不是蠢货，不能什么事情全部都指望仙师赐下机缘，只有自己强大，那才是真正的强大。
说不定那一天仙师便返回仙界了，若到了那时才悔悟，也为时已晚了。
“说到怀疑，你说那清羽帝国会不会对仙师之事已经有所察觉，毕竟这次不管是法宝，还是咎儿的实力，提升得都太过于突兀，会不会引起他们的注意，潜伏进来探查？”许清月再次问道。
“放心，自从上次李昭回去之后，我国的每个入关关口，我都派遣了强者守护，一旦发现可疑之人便会立刻报告给我。”苏无锋说道。
对于这种事情，他这个皇帝，永远比其他人先想到。
两天之后
清羽帝国
皇室
谈判结束之后，霍成吉也自然必须返回帝国，向李定轩报告这次的谈判结果，不过这个结果，却让霍成吉慌了整整两天。
大殿之上，百官林立，李定轩也坐在王位上，居高临下的俯视一切。
而霍成吉却是跪伏在地，不敢抬头，浑身轻微颤抖，冷汗直冒。
“霍成吉，此次谈判，进行得怎么样啊。”李定轩开口问道。
按照他的想法，这次自己做出了如此之大的让步，那墨月帝国也应该就此作罢才对，虽然他们现在有了一位极其强大的魂灵，但若是自己翻脸，那也还是有几分威力的。
所以李定轩觉得，这次的谈判，应该会很顺利才是。
可霍成吉的话，却让他几乎暴跳如雷。
“会陛下，礼物，已经全部奉上，可是那苏无锋说......说......”霍成吉支支吾吾的说道。
“说什么？”李定轩微微皱眉，有些不耐烦的说道。
“他说这些不够，说我们清羽帝国对他们欺压多年，必须要把这么多年来对墨月帝国造成的损失全部还清，才就此作罢。”霍成吉咬牙说道。
此话一出，下面的文武百官一片哗然。
“这......这墨月帝国简直是欺人太甚！”
“如此要求，我们岂能答应！”
“就是，真当我们怕了他们不成？！”
“......”
“孤若是不还，他要如何？！”李定轩沉声说道，语气之中已经很明显的蕴含着怒意。
他确实没有想到，这苏无锋居然如此有底气，敢这般狮子大开口，不免让他觉得有些气愤。
“他......他说若是不还，就会对我国宣战！”霍成吉再次说道。
而李定轩听到这话，瞬间咬紧牙关，怒发冲冠，双拳紧握，其身上的怒火，旁人都能很明显的感觉到。
但这一切也仅仅是维持了片刻，便消失了。
没办法，现在人家墨月帝国国力强盛，光是这魂灵的出现，就让他们措手不及，若是真的被他们宣战的话，　那么自己，可能真的接不住。
并且他不相信，连一个小小的许安都变得如此之强了，那他苏无锋，还会跟之前一样原地踏步。
况且现在，也确实是风水轮流转了。
之前对自己强盛时，对墨月帝国百般欺压，而现在人家强大起来了，仅仅是要你归还之前所掠夺之物，也算得上是仁至义尽了，要是他李定轩的话，恨不得直接杀入对方皇宫，将其生吞活剥了。
这一切，也算得上是自己以前做下的孽吧。
李定轩终究也是一国之君，不能拿自己国家赌气，最终，也只能选择答应这个条件。
“罢了，罢了，他墨月帝国现在风头正盛，我们惹不起了，就这样吧，传令下去，再次备礼，将之前从墨月帝国处所掠夺的东西全部归还，若是已经消耗或者用掉的物品，也按照同一层次补充。”李定轩瘫倒在王位上，有气无力的说道。
这次的交锋，是他清羽帝国，输了。
而下面的百官听到这番话，全都面面相觑，但是他们自然也是明白自家皇帝的意思，除了叹气认输之外，也别无他法了。
只能全部对着皇帝躬身一礼道：
“陛下为国之心，天地可鉴！”


第0037章仙人兵器

十万大山中
“老萧啊，咱俩这样，不太好吧？”迟谷浑看着前面萧承豹的背影说道。
“有什么不太好的，还没听说吗，最近皇帝在处理跟清羽帝国之前的事情，根本没工夫注意我们，现在不来，更待何时？”萧承豹一边走一边说道。
“可是毕竟之前这事儿大家都是协商好的，被谁发现了就归谁，我俩要是被别人发现了，这老脸往哪放啊？”迟谷浑心里还是没底。
“咱们不都乔装打扮了吗，再说了，难道你就想这样被他们三大势力就此甩开吗？”萧承豹再次说道。
没错，二人此次进入山中，就是想寻找那道白光的真实面目，自从上次萧承豹占卜之后，他已经完全相信，那道白光的真相，绝对不是一柄顶级灵器这么简单。
光是推演一个许安，就让他受到了如此眼中的反噬，说仅仅是一柄顶级灵器，谁信呐。
所以二人冒着被发现的风险，偷偷潜入了这大山之中，企图寻找那道白光的真相。
正巧最近发生了清羽帝国的事情，皇帝他们此时的重心全部在那边，根本没有人会发现。
被萧承豹这么一说，迟谷浑原本纠结的心也再次稳定下来。
是啊，如此机缘就摆在这里，自己真的能就此放弃吗？真的能眼睁睁的看着他们三大势力，超过自己吗？
答案当然是不可能。
“老萧啊，你说那道白光，到底是什么东西？竟然能让皇帝不惜对天下撒谎，也要将其隐瞒。”迟谷浑问道。
“这我怎么清楚，之前的推演我还什么都没看到呢，就受到了反噬，我只能断定，这不是寻常之物。”萧承豹回答道。
“之前皇帝他们到处猎杀妖兽，甚至杀了不少的元婴期妖兽，我感觉，应该也跟这机缘有关。”迟谷浑再次推测道。
“应该没错了，但我们现在当务之急，还是要找到之后再说，无法确定那道白光的真面目，我们自然也是无从下手的。”萧承豹再次说道。
迟谷浑听了也是点了点头，接着不再多说，紧紧跟在萧承豹身后。
他们二人如同无头苍蝇一般在这大山中四处寻找，但走了大半天，还是一无所获。
没办法，他们不敢轻易放出气息，生怕被妖兽察觉，毕竟这里面住着一只极其强大的妖兽，是人尽皆知的事情，再说了，谁知道这山里还有没有皇帝留下的暗桩，大家都是要面子的人，若是被发现了，这张老脸怕是都要丢尽了。
这片山脉极其庞大，在不敢释放气息，也不能飞行的情况下想要轻易找到，确实不是件容易的事情。
但那浓重的好奇，和想要变强的心，也在不断驱使着二人继续上山！
山巅
今浑浑气还算不错，秦欢这种懒人也是很难得的心血来潮把家里打扫了下，虽然很敷衍，但对于他来说，也确实算得上是不小的运动量了。
打扫完了之后，他目光一转，盯上了自己客厅电视柜上面摆放着的三把长剑。
于是，便有了现在这一幕。
秦欢坐在阳光下，一丝不苟的拿布擦拭着剑身，而富贵和旺财，则是一脸惊恐的躲在角落，不敢出声。
这长剑其实并没有什么来头，不是传家宝，也不是什么贵重的古董，只是秦欢当初一时兴起买工艺品罢了。
男人嘛，对这些东西自然都是感兴趣的，但由于刀剑一类的东西放在家里也有着镇宅辟邪的作用，所以秦欢每隔一段时间都会拿出来擦拭一番。
这对他来说，自然算不上什么。
但是对于富贵和旺财来说可就完全不一样了。
平日里三把剑摆放在展示架上面时，并没有多大感觉，相比于秦欢家里各式各样的奇异法宝来说，这三把长剑可谓是极其不起眼了，但是这出鞘之后，就完全不一样了啊！
剑身上寒光闪烁，在阳光的照射下显得更加霸气，上面缠绕着的恐怖规则，仿佛多看一眼，就会被撕裂一般！
秦欢拔出剑时，那股极其强大的剑意瞬间充斥在整个院子里，压得两个妖兽几乎快要喘不过气来！
甚至不敢长久直视这剑身！
就连平时院子里的规则大道也不得不暂避其锋芒！
此剑之威，当真恐怖如斯！
“哎，白虎，你来的时间长，你知道这剑的来历吗？怎么会如此恐怖？！”祸斗看向白虎问道。
“你问我？我又问谁去？但是如果我没猜错的话，这三柄长剑应该是仙师的兵器，具体的，我就不知道了，平日里没看出来这三柄长剑的威势，今日，可是让我开了眼界了。”白虎有些心悸的说道。
那如同要斩断一切的锐利剑意，还在不断充斥着，却是让他们十分难受。
再反观秦欢，正一边吹着口哨，一边擦着剑。
“你能看出来，那剑的品级吗？”祸斗再次发问道。
“品级？你这话问得，你能看得出来仙师的品级吗？”白虎没好气的回答道。
是啊，大家都知道仙师是仙人，可是这仙人到底有没有品级呢？
如果有，那秦欢又该是什么品级呢？
就如同这剑一般，仙师的兵器，那自然也就是仙器，但是谁又能看得出来仙器的品级呢？
院子外不远处
“老萧，你咋停下了，赶紧往前走啊，别耽误时间啊”迟谷浑对着前方的萧承豹催促道。
无无走得好好的，为啥突然停下了？
可等了一会儿，萧承豹不仅没动，也没说话。
“老萧，老萧，你怎么了？”迟谷浑也感觉有点不对劲，赶紧拍了拍萧承豹的后背说道。
而萧承豹还是没有回答，只是颤颤巍巍的抬起右手，缓缓指向了前方。
迟谷浑上前一步看向萧承豹，发现他脸上尽是震惊，而他也顺着萧承豹手指的方向看去，瞬间，愣在了原地。
他娘的。
终于知道这皇帝为什么要用区区一柄顶级灵器来掩盖着秘密了。
合着这白光的真实面目...　...　...
居然是仙人府邸！


第0038章说跪就跪

怪不得！
怪不得！
这下一切都说得通了，为什么皇帝要如此费心费力，在天下人面前做一场戏。
原来他们找到的机缘，居然是仙人府邸！
面前这院子里，充斥着无比玄妙的规则气息，灵气凝聚得无比浓厚。
再加上那不知道是什么材质做成的房屋，但上面居然包裹着无上道韵！
这......
这原来就是真相！
之前还在疑惑的二人，瞬间想通了。
为什么皇帝他们会如此上心！
为什么萧承豹仅仅是推演一个筑基中期的修士会遭到如此严重的反噬！
原来这一切，都是跟仙人有关！
也难怪萧承豹无法推演出来，跟仙人沾边，这其中所牵涉的因果，那实在太过于深奥，还好也只是推演的许安那小子，若是推演许清月等人的话，自己就不仅仅是受伤这么简单了，怕是一条命都要丢掉！
“这......”
看着眼前的一切，迟谷浑还是觉得有些不可思议。
“我总算是明白，陛下为什么宁愿演出这么一出拙劣之戏，也要掩盖这白光的真正秘密了。”萧承豹说道。
正所谓匹夫无罪怀璧其罪。
他们这种帝国之内出现了仙人这种事情，若是一旦被天下人所知，那恐怕要引起一场惊天巨浪，若是到了那一步，什么也捞不着是小事儿，恐怕还会伴随着灭国之灾！
可还有一点让萧承豹十分疑惑，哪怕是现在见到了秘密的真相，这份疑惑却依旧没有打消。
为什么三大势力要不留余力的到处猎杀大妖？难道是仙人的安排吗？
“怎么办老萧，我们现在进去吗？”迟谷浑咽了咽口水问道。
而萧承豹此时也陷入了沉思。
进去肯定是想进去的，毕竟不求别的，光是能见一见仙人，那都是莫大的机缘了，可若是就这般进去万一触怒了里面的仙人，岂不是会招来杀身之祸？
但都走到门口了不进去，也确实难受，这就好比一个穷人看见了一座金山，但是不敢搬是一个道理。
撑死胆大的饿死胆小的，管他呢，先进去再说！
“走吧，如果我没猜错的话，陛下他们应该已进去过了，而且最先发现这里的人，很有可能就是许安！”萧承豹说道。
毕竟之前是让一众年轻弟子进山寻找，而许安从这里出去之后，实力便大幅度上涨，而且最先开始猎杀妖兽的人，也是龙虎宗，由此推测便能猜出，他们已经见过了仙人，并且许安已经得到了不小的机缘！
不愧是天机阁的阁主，思维确实敏捷，将之前的线索一点一点串联起来，便推测出了事情的真相。
不过想到这里，萧承豹有些后悔，后悔为什么之前自己这么老实，居然真的信了皇帝的鬼话，只让青年弟子进来搜寻，让如此之大的机缘，被他们捷足先登了！
“进去之后，恭敬一点，千万不要触怒仙人。”萧承豹对身后的迟谷浑嘱咐道。
迟谷浑也点了点头，示意自己明白了。
接着，萧承豹便缓缓向院子靠近。
而此时的白虎和祸斗，自然也感知到了这里有人类靠近的迹象，但他们也没有要起身想管的意思，毕竟现在已经被这股恐怖的剑势给压制得死死的，如何分心去管其他人。
而萧承豹也终于走到了院子旁边，他鼓足勇气，一脚踏入了院门之中！
接着，他只感觉自己被一股极其恐怖的气机所包围，那恐怖而又锐利的剑意瞬间将他笼罩，仿佛只要敢动一点歪心思，便会被瞬间格杀！
萧承豹冷汗瞬间落下，他也开始收敛自身气息，不敢泄露分毫，生怕被这股恐怖的气机给直接绞杀！
但即便如此，剑势却依旧存在，以他的修为根本没办法抵挡，扑通一下，双膝着急，直接跪在了院子门口！
而这一幕，自然被秦欢看见了，他先是注意到有人走进来，刚准备起身招呼呢，就见到这人直挺挺的跪了下来。
卧槽？！
这世界的人怎么一个比一个客气？！
见面二话不说直接跪？
这不是还没过年吗？用得着行此大礼？！
而萧承豹跪下之后，他身后的迟谷浑同样不解。
我知道要礼貌，不能触怒仙人。
但是你这一进去就跪下......怕是有点不合适吧？
没看出来啊老萧，你这么会来事儿的？
而一旁的富贵和旺财看到这一幕自然也是忍俊不禁，虽然他们自己现在也处于被压制的状态，但是没这么好笑啊！
此时萧承豹也是看到了院中坐着的秦欢，他也明白了这股无比恐怖的气机到底从何而来，一切源头，都来自于秦欢手中的长剑！
看到秦欢无比轻松的模样，他也瞬间反应过来了，这个年轻人，就是传说中的仙人！
但哪怕得知了秦欢是仙人，萧承豹心中的震惊依旧无法散去！
这究竟是什么等级的灵器？！
不对，能散发出如此恐怖剑势的兵器已经不能被称之为灵器了，这恐怕，已经上升到仙器的行列了！
光是这股气机都已经让他承受不住，若是被此剑斩中......
那后果，简直无法想象！
迟谷浑见萧承豹跪在地上，也连忙上前，想要扶起萧承豹，毕竟这样的举动功利心实在太重了，哪有人动不动就跪的啊。
于是他也快步上前，可刚踏入院子，表情也瞬间僵硬了。
同样的，被一股几乎能将天地撕裂的恐怖剑势瞬间笼罩全身，他此刻的感觉跟刚才的萧承豹一样，仿佛只要一动，就会被瞬间绞杀！
接着，在这股恐怖的威压之下，迟谷浑瞬间失去了抵抗能力，重复着跟刚才萧承豹的动作，瞬间跪伏下来！
而萧承豹也转头看向迟谷浑，此时二人的脸上都同样浮起一抹尴尬之色。
而刚刚本来看见一个人跪下还在懵逼的秦欢瞬间变得更加懵逼了。
干嘛啊这是？！
一个人跪还不够？
还得进来再跪一个？！
你们腿脚就这么利索吗？！
说跪就跪？


第0039章您是算命的啊

看见两人跪下，给秦欢倒是给整慌了，没办法，这跪下的两人看着年纪也不小了，进来给自己跪下，那是要折寿的啊。
于是秦欢赶紧收剑入鞘，连忙走上前。
当剑身入鞘的那一刻，院子里充斥的威压也瞬间消散，已经憋了大半天的富贵和旺财终于也送了一口气。
跪在地上的二人也顿时感到一阵轻松，但也还是保持着跪伏的姿势，没有起身，仿佛这个姿势让他们觉得无比轻松。
“两位赶紧起来。”
秦欢此时也走到了二人面前，急忙伸出手将二人搀扶起来。
好家伙，不知道还以为他光天化日之下欺负老人呢。
而听到秦欢开口，两人也才反应过来自己还跪在地上，瞬间老脸一红，一时间也没有开口。
这下确实是丢人丢大了，哪有一进来直接给人跪下的道理。
但是转念一想，对方虽然看着年轻，但确确实实是实打实的仙人啊，给仙人下跪，倒也没什么。
跪仙师嘛，不寒碜。
于是在这样的心里安慰下，倒也算是缓和了一下心态。
“二位赶紧过来先坐会儿。”秦欢将两人引到石桌旁坐下，“二位先歇歇脚，我去给你们倒水。”
秦欢也单纯的以为这就是两位腿脚不好的老人家，走到他这里筋疲力尽了，所以进入院子便瘫软了下来。
而白虎和祸斗，此时也靠近了过来。
八目相对，场面瞬间再次尴尬起来。
白虎他们是认识的，如果说他们是墨月帝国宗门的霸主的话，那这白虎，也就算得上是妖兽中的霸主了，其实力在很久之前也达到了元婴巅峰，几大宗门也不免要跟他打交道。
想想之前进来之后就直接下跪的模样被他们看见了，哪怕是元婴强者，也得尴尬一阵。
但令他们震惊的是，这里居然还有一只同样为元婴巅峰的妖兽！并且居然能跟白虎一样，一同生活在这里，要知道，白虎可是拥有上古血脉，能跟他一同和平相处的妖兽，那必然也不简单！
看二人的样子，应该是成为了仙人的宠物，白虎此时的形态幻化成了猫，而祸斗原本也就是狗的样子，只是比普通的狗霸气得多。
迟谷浑心中不由得一阵惊喜，能将拥有上古血脉的两只元婴巅峰妖兽同时收服，那这位必然是仙师无疑了！
可白虎却不管他们到底在想什么，开口说道：“你们来这里的目的，大家心知肚明，我也不阻碍你们获得机缘，但有一点你们必须要清楚，仙师隐居在此，是将自己当作普通人进行红尘历练，千万不要冒犯仙师，你们的称呼就跟之前许清月他们一样吧，称呼仙师为先生，若是犯了忌讳，到时候谁都救不了你们。”
听到这番话，二人内心也更加激动了，白虎都已经开口承认眼前这位就是仙人了，那应该不会错了。
不过当他们听到许清月这三个字时，心中还是有一丝遗憾，终究还是被他们给骗了。
但还好，现在他们依旧找到了仙人，总归不算晚。
“多谢提醒。”萧承豹对着白虎抱拳说道。
白虎也并未回应，带着祸斗转身离开。
而此时秦欢也正好端着水走了出来，这次没有泡茶了，只是普普通通的矿泉水而已，二人都赶路得筋疲力尽了，也不是喝茶的时候。
“二位，赶紧喝口水休息休息。”秦欢将杯子放在石桌上对二人说道。
“多谢先生！”两人同时抱拳行礼道。
他们还是没有忘记白虎的话，依照先生称呼秦欢。
接着，两人拿起水杯，轻轻抿了一口。
顿时，他们双眼瞪大，一脸震惊，同时瞬间转头，看向对方！
这水...　...　...
居然能够让他们的清神更加凝练？！
这是提升清神修为的至宝啊！
刚进来，就已经得到一份天大的机缘了？！
二人此时无比感叹，仙人这里的东西，当真无比神奇，仅仅是一杯水，就能抵得上他们好几年的修行！
仙人的手段竟然如此恐怖如斯？！
但同时也想到，光是一杯水就有如此恐怖的功效，不知道许清月他们，到底已经得了多少机缘。
想到这里，二人就恨得牙痒痒，只恨当初自己为什么这么老实。
不过他们预想得也确实没错，许清月三人此时正围坐在打火机旁边认真修行呢。
“还未请教，二位贵姓？”秦欢说道。
“在下萧承豹。”
“在下迟谷浑。”
两人同时抱拳行礼回答道。
“二位都这年纪了，为何还如此辛苦到这山顶上来？”秦欢有些疑惑的问道。
确实，萧承豹和迟谷浑也都已经年过六十了，这个年纪的老人家按理来说都应该在家颐养天年才对，怎么会跑到这么一座大山中来。
都特么累跪下了，何必废这劲呢。
听到这话，二人并未着急回答，而是立马交换了一下眼神。
总不能说是专门上来寻找仙人，获得机缘的吧。
这样的回答功利心实在太重了一些，以免触怒仙人。
“我二人相知多年，四处游历，今日见到这山灵气十足，巍峨壮观，不免想上面看看，误打误撞遇到了先生。”萧承豹再次抱拳说道。
听到这话，秦欢倒是来了兴趣。
到处游历？
这是个什么操作？
“不知道萧老是做什么的？为何会四处游历？”秦欢开口问道。
听到萧老这个称呼，萧承豹心中不免颤抖一下，刚想站起来还礼，但是转念一想，仙人乃是来红尘历练，体验普通人生活的。
虽然不知道秦欢到底多大年纪，但是从表面上看来的话，叫萧承豹一声萧老，也确实不为过。
说到这里，萧承豹也没有反驳秦欢，生怕触怒仙人。
仙人爱怎么叫怎么叫吧。
“回先生，在下不才，略懂一些推演断运之数。”萧承豹十分谦虚的说道。
秦欢听后，思索片刻，仿佛在尝试理解这四个字是什么意思。
接着，他恍然大悟道：
“哦~您是算命的啊！”


第0040章周易

算命的？
堂堂天机阁阁主，掌握着无比玄妙之法的元婴期强者，居然被人称呼为算命的？
但萧承豹也并未多说什么，其实秦欢也没说错，他这天机阁阁主说到底其实也真就是个算命的。
再说了，在堂堂仙人面前，他也只配是个算命的。
“先生说得没错，在下确实是个算命的。”萧承豹再次回答道。
秦欢这会儿却来了兴趣，他还挺想见识见识这个世界的人是怎么个算法，当即再次开口说道：“那萧老帮我算上一卦如何？”
听到这话，萧承豹彻底慌了。
好家伙，自己当初光是推演许安就遭到了如此严重的反噬，若是直接为仙人推演...　...　...
怕是真的会当场暴毙！
于是萧承豹连忙推脱道：“先生一看就是天人之相，我这点微末道行，就没必要拿出来献丑了。”
听到萧承豹推脱，秦欢也没有继续深追。
也是，自己毕竟不是这个世界的人，若是算错了还好，要是真让他算出点什么，那自己怕是解释不清楚了。
接着，秦欢再次想到一个事情，再次说道：“二位先坐一会儿，等我一下。”
萧承豹二人那敢多说什么，连忙答应下来，但同时也有些疑惑，不知道秦欢此举到底为何。
而秦欢直接冲进屋内，上了二楼，走进了书房。
门一打开，一个巨大无比的书柜出现在他的眼前，上面的摆满了各种各样的书籍。
若是其他人走进来之后
这个书房曾经是他父亲使用的，老爷子特别喜欢看书，经常在这里面一泡就是一下午。
而秦欢受到父亲的熏陶，自然也读过不少的书，也跟着学过一些毛笔字，可自从父亲走后，他便很少进入这间书房了。
书房虽然很久没有人用过了，但秦欢还是会固定一个时间过来打扫，这也算得上是最后一点怀念了吧。
秦欢趴在书柜下面，不断寻找着，经过一番努力之后，终于在架子上看到了他要找的东西。
急忙取下来之后，秦欢再次走了出去。
萧承豹二人也是老老实实的坐在桌子旁边，并未有任何动作，虽然这院子里的一切对于他们来说都是无比新奇的东西，但因为被刚刚的剑势所震慑，导致他们不敢乱动。
“老萧，你看那个桃树！”迟谷浑手指向一旁，一脸震惊的说道。
而萧承豹也是转过头去，当他看到桃树的那一刻，瞬间愣住了。
他是天机阁的阁主，精通推演，同时也消息灵通，相当于是个百晓生一类的人物了。
而这院子里的这颗桃树，他虽然没有亲眼看到过，但不少的古籍上，皆有记录。
九转蟠桃树！
其作用，整个大路上几乎是人尽皆知的，但据传说的话，九转蟠桃树每百年结一次果，而一次，只结十颗！
但这颗桃树上，却是结满了果实！
若不是树上的气机和外形都跟古籍之上都描述得一样的话，那他们怕是会以为，这只是一颗普通的桃树！
同时，他们对秦欢的敬畏又再次多了一分，这院子里的至宝是他们毕生从未见过的多，任何一样拿到外面，那都引起整个大陆的轰动！
此时，秦欢也再次从房门中走出，二人也迅速收回了目光，以免引起仙人误会，觉得自己是贪婪之人。
“萧老，您既然也是干玄学这一行的，要不看看这个？”
秦欢坐下来之后，将手中的书递给了萧承豹。
书一出现，一股极其玄妙的气机再次笼罩在二人身上，这股气机并没有任何攻击性，但萧承豹只觉得在这股气机面前，自己如同赤身裸体暴露在这空气之中一般，被人完全看穿！
“这......”
萧承豹心中满是震惊，一时间还不敢伸手！
他能感觉得到，这书中所蕴含的东西，绝对不是他现在这个层次可以掌握的！
“我......我真的能看吗？”萧承豹颤颤巍巍的说道。
“当然可以，一本书而已。”秦欢再次说道。
“那......那就多谢仙师了。”萧承豹再次说道。
接着，他将其接过，在触碰到的一瞬间，那股玄妙的气机更盛一分，身上变得无比沉重，如同万般因果尽数加身一般！
低头看一眼书封，上面写着“周易”二字！
而萧承豹此时再度陷入了犹豫，他不知道自己该不该翻开这本书，他不知道自己能不能承担得起翻看这本书的因果！
纠结片刻之后，萧承豹最终，还是选择了打开！
正所谓，朝闻道，夕死可矣！
一个终身追求玄妙之术的，见到如此奇书，岂有不看的道理？！
就像一个终身练剑的剑客一般，发现了剑的真谛，却不去学习。
谁能禁得住如此诱惑？！
萧承豹集中注意力，稳住心神，颤颤巍巍的翻开了第一页！
他那翻开书封的手忍不住在颤抖，只感觉每将这书封打开一点，万千因果便开始对他不断束缚！
那沉重的感觉随着他翻开书封不断加深，到最后，几乎快要压得他快喘不过气来！
可他依旧没有放弃，终于，尽力翻开了书封，看到了第一个字！
一个“乾”字！
但也仅仅只是这一个乾字，成为了打垮了他的最后一根稻草！那股沉重的感觉瞬间加到了顶点！
“扑通！”
萧承豹，被这股压力压得再次跪下了！
卧槽？！
不至于吧，不就看个书吗？
还是说......您是真的喜欢下跪？
而萧承豹此时紧闭双眼，满头大汗。
他刚刚能感觉到，自己真的算得上是在鬼门关上走了一遭，如果说他执意继续看下去的话，一定会被那恐怖的万千因果所吞噬！
若是真的到了那一步，那他就会如同行尸走肉一般，在那因果中不断沉沦，无法醒来，直至......死亡！
但同时，萧承豹心中也泛起了一丝兴奋。
因为他能感觉得到，这本书，绝对是天下玄妙之法的源头！
是众生因果的最终答案！


第0041章高人风范

萧承豹还跪在地上一脸震惊。
而秦欢则是赶紧起身，再次将其搀扶起来。
这老爷子，看着没啥毛病，身体也挺硬朗的，这动不动就爱跪下是个什么道理。
再次起身坐下之后，萧承豹也有些尴尬的说道：“对不住先生，我有些失态了。”
一旁的迟谷浑此时也还没有回过神来，虽然他的感受并不想萧承豹那般直观，但是它在一旁也能切身的感受到那股玄妙的因果气息。
虽然这股气机并没有之前那股剑势那般震撼恐怖，但是在所有修士眼中来说，因果，是最为恐怖的东西，一旦沾染是非因果，那就不是简简单单受伤那样简单了，很有可能到自己大限之时，都会一直受到因果的影响。
不过好在萧承豹的道行不够，没能将这周易翻开，否则的话，他的下场绝对不会好。
“萧老，这本书如何？”秦欢问道。
秦欢也不知道这个世界的算命到底是以什么为凭据，所以才会将此书拿出来给萧承豹看看，如果说对方对周易十分熟悉，那也就证明这个世界跟自己原本的世界还是有共通之处的，若是看不明白，就当传播一下自己的民族文化了。
“先生，此书确实为奇书，我道行尚浅，现在无法参悟啊。”萧承豹红着老脸说道。
虽然他连看都没有看到书中的内容，但之前的种种感受已经让他确定这书中的内容到底有多么恐怖。
“若是萧老觉得对您有用，要不就拿回去慢慢研读吧。”秦欢慷慨的说道。
反正这书对他来说也没什么作用，自己也看不懂这些，还不如送给人家落个人情，也算是为这个世界传播一点文化吧。
听到这话，萧承豹虽然十分激动。
你问他这书想不想要？
那肯定是想的！
但是这本书实在是太过于高深，他也不知道自己究竟要修行到何等层次才能完完全全的翻开这本书，关键是上面的因果气机太过于深重，贸然拿回去的话，若是被一些大能探测到，不仅书保不住，自己可能还会受到牵连。
以他现在的实力，根本无法留住如此之强的宝贝。
于是萧承豹连忙说道：“多谢先生好意，但我现在也确实没有能力研读此书，还是归还给先生吧。”
一旁的迟谷浑听着萧承豹的话自然也是十分心痛，但他自然也明白，如此至宝就算拿走了，也不是他们能够保得住的，再心痛也没办法，怪只能怪自己实力低微吧。
“行吧，但若是以后萧老觉得自己以后能够读懂此书了，可以再回来找我。”秦欢再次说道。
“先生大恩，萧承豹没齿难忘！”
萧承豹连忙站起身来对着秦欢鞠躬行礼。
他原本以为自己今后就跟着奇书无缘了，可没想到仙师居然如此慷慨，这怎叫人不心生感激！
“区区一本书而已，萧老何足挂齿。”秦欢连忙起身说道。
听听！
什么叫一本书而已？！
就这书若是拿出去，整个大陆必定掀起一场腥风血雨。
而在仙人口中也就是区区一本书罢了。
这就是高人风范啊！
若不是知道仙人是以普通人身份再次生活的话，萧承豹甚至想给秦欢磕一个！
而萧承豹再次说道：“今日偶遇先生，让在下受益良多，时间也不早了，就不继续叨扰先生了。”
今天过来的目的也确实达到了，萧承豹也不想着急走，毕竟谁不愿意跟仙人多待一会儿呢。
但一来呢是怕待的时间长了惹得仙师厌烦。
二来则是经过刚刚的因果气机加身，此时的萧承豹心中多了一份极其玄妙的感悟，虽然他自己也不太清楚自己到底感受到了什么，但是他明白，自己若是将这份感悟参透的话，那他在推演一道之上的修为会更上一层！
“那好，二位下山时千万小心。”秦欢也站起身来说道。
他一个宅男，本就不擅长交谈，之前只不过是听到算命二字来了兴趣，这下人家要走了，自然不会挽留什么。
“告辞！”
两人同时起身，对着秦欢再次抱拳行礼，接着便转身离去了。
而富贵和旺财看见人走了，原本也就打算继续趴下等着吃饭。
当他们看到秦欢再次拿起那柄长剑之时，突然心中一慌，对视一眼，也跟着二人一起冲了出去。
他们可不想在被那恐怖如斯的剑意所包裹，那种窒息的感觉，确实不太好受。
但秦欢自然也是看到了自己这俩宠物出门了，但是也并未干涉，毕竟他们经常这样出去玩，但是只要自己一喊，很快就回来了，所以他低下头，继续擦着手中的长剑。
山腰处
“老萧，咱们为啥走这么快，跟仙人多待一会儿不好吗？”迟谷浑有些疑惑的问道。
“我也想啊，但是以后有的是机会，主要是之前我因为接触到了那本书，现在心中感悟良多，需要闭关消化，现在我们也找到了仙人，等以后带上礼物再来正式拜访也不迟。”萧承豹解释道。
听到这话，迟谷浑也点点头，没说什么。
这推演玄学一道，本来就是玄之又玄，难上加难，要想有进步，那完全得靠自己的领悟，而自己这位老朋友在推演一道上已经原地踏步多年了，而这次仅仅是触碰一本书，便有了感悟，若是这样的话，那确实也算得上了一份不小的机缘了。
“对了老萧，刚刚你翻那本书的时候到底发生了什么，为何反应如此之大？”迟谷浑再次问道。
他对这玄学一道终究还是不了解，并不懂萧承豹的震惊。
“这么跟你说吧，如果我能将那本书看懂悟透的话，恐怕离成仙也就不远了。”萧承豹思索片刻之后，给出了一个十分通俗易懂的回答。
听到萧承豹的解释，迟谷浑的脸上也再次浮现起了震惊之色，他想过那本书可能是一件极其强大的至宝，但却没想到能有这么恐怖！
二人还处于无比的震惊和兴奋之中时，一道声音传来，打乱了二人的思绪。
“哎，你们俩等等！”


第0042章情报

听见声音，二人先是一愣，接着回头看去。
而刚才说话的，正是白虎，此时他已经恢复本体，跟祸斗一起站在后面，居高临下的看着二人。
而萧承豹二人心里却有点慌了。
这该不会是来找茬的吧？
但转念一想，也确实不可能，他们实力相近，若真是来找茬的，怎么可能会出声叫住他们，直接背后偷袭不好吗。
于是萧承豹上前一步说道：“二位，有什么事情吗？”
“你们得通知皇帝，北境万妖殿，已经集结了大批妖兽，准备进攻这个国家，得让他做好准备。”白虎开口说道。
之前白虎本来没打算把这个消息告诉他们，但这万妖殿都已经把他列为叛徒了，那索性就真当一把叛徒吧，更何况仙师还在此处居住，告诉他们提前应对，也好给仙师多一份清静。
而这话却是直接将在萧承豹心中掀起惊涛骇浪！
北境万妖殿他是知道的，几乎整个北境的妖兽都加入了万妖殿这个组织，里面包含了众多强大的妖兽，光是元婴期，就已经多得数不过来了，更何况那妖王。
听说妖王的实力已经达到了化神期的层次，但具体什么级别却无人清楚，但仅仅是化神期这三个字，就已经让他们头疼不已，若是再加上那些元婴大妖和万千妖兽的话，恐怕这次...　...　...
当真有灭国之灾！
“此消息是否准确？”萧承豹再次上前一步，焦急的问道。
消息的真伪，萧承豹心中其实已经有了答案，并且他都已经猜到了为何万妖殿会组织这次进攻。
应该是之前皇室，龙虎宗，格森门犯下的事儿，大规模的屠杀妖兽，其中还包含了不少的元婴期大妖，人类跟妖兽的关系本就十分紧张，这样的举动，肯定会引起万妖殿的注意。
这下好了，报应来了。
虽然这些事情跟他天机阁无关，但毕竟同在一个帝国，唇亡齿寒的道理，他也是清楚的。
“我就是从万妖殿过来的，当时已经聚集了不少妖兽，到今天的话，可能也已经聚集得差不多了。”祸斗回答道。
反正事情都已经说了，再多说一点也无所谓了，并且在白虎和祸斗的眼中，这些妖兽的死活也无所谓，虽然大家同为妖兽，但血脉和种族不同，所以他们也算不得上是同类。
跟中国人和外国人差不多也是同一个道理，虽然大家都是人，但肤色不同，语言不同，同样也会发生战争。
“敢问二位，可否能告知我万妖殿此次前来多少妖兽？”萧承豹继续问道。
若是能清楚敌情，应对的方法，自然也会周全一些。
“当时我离开之时，万妖殿已经聚集了不少妖兽了，金丹妖兽甚多，元婴期大概都有十几个了。”祸斗再次回答道。
听到这话，萧承豹的脸上再次浮起一抹凝重之色。
金丹甚多，十几只元婴妖兽，再加上那已经达到了化神期的妖王，如此恐怖的阵容，晾他这天机阁的阁主，也想不出丝毫应对的方法。
“我再次代表帝国，代表百姓多谢二位！”萧承豹对着白虎祸斗再次行了一礼。
“事情已经都告诉你了，我们就先走了。”白虎说道，接着跟祸斗一起转身离开。
万妖殿进攻，不管这帝国到底能不能抵挡得住，也不知道仙师会不会出手帮这个忙，反正白虎和祸斗绝对是安全的，毕竟也是仙师的宠物，若真到了那一步，仙师也不吭坐视不理。
而萧承豹此时也完全没有了闭关的想法，脸上的凝重之色足以说明他此时的心情，接着，脚步一踏，和迟谷浑一起直接化作一道流光，朝着王都的方向飞去！
王都内
苏无锋三人依旧在闭关修行，突然，三人同时睁眼，眉头紧皱。
因为他们都感受到两股极其强大，却又十分熟悉的气息，正在缓缓向他们靠近。
“这是...　...　...”沈格森皱眉说道。
“是萧老和迟老。”苏无锋回应道。
“他们俩这是怎么了，为何如此焦急，居然就这样不顾礼仪直接冲了过来？”许清月同样十分疑惑。
要知道，王都内不能飞行，这是每一个帝国都明令禁止的事情，也是对皇室的尊重，但这一向沉稳的二人，居然不顾法令，直接飞了过来。
到底出了什么事情，能让他们如此焦急？
“先不管这么多了，出去看看再说。”苏无锋站起身来说道。
他也并未动怒，反而是十分疑惑，萧承豹迟谷浑二人的性格他也是知道的，能让他们做出这种事情来，那必然是有十万火急之事。
接着，三人一同走出房门，瞬间冲天而起，朝着二人的方向迎了过去。
很快，几人便在空中碰面，而萧承豹也是瞬间稳住身形，对着苏无锋抱拳说道：“陛下，我无意冒犯，但确实有十万火急之事，需要向陛下汇报！”
“无碍，萧老迟老，我们下去说。”苏无锋说道。
接着，几人一同飞向皇宫。
大殿内
现在这个时间，大殿早就没人了，文武百官毕竟也是要下班的，偌大的殿中，也只有他们几人。
“萧老，迟老，到底什么事情能让你们如此焦急？”许清月上前一步问道。
“陛下，我得到消息，北境万妖殿已经聚集了大批妖兽，准备对我墨月帝国，发起进攻！”萧承豹说道。
“我可以作证。”迟谷浑上前一步说道，毕竟当时白虎和祸斗说出此事时，他也在场。
“这...　...　...”
“此话当真？”苏无锋皱眉问道。
万妖殿的进攻，对于他们帝国来说的话，的确是一场不小的灾难！
最担心的事情，还是发生了。
“对方没有必要骗我，这消息，应该不会错！”萧承豹表情凝重的说道。
此时三人对视一眼，并未说话。
万妖殿的进攻，其实也在他们的意料之中，毕竟也是他们造成的因果。
只是没想到，万妖殿居然能来得如此之快！


第0043章危机

这个消息在众人眼中无疑是一个重磅炸弹！一时间，整个大殿的气氛瞬间凝固起来，几人纷纷沉默，低头陷入沉思。
而这时，沈格森却突然抬头说道：“萧老，这个消息，到底是谁告诉您的？”
而听到这句话，苏无锋和许清月三人也是瞬间反应过来。
对啊，这么重要的消息，萧老又是怎么知道的？难不成是推演出来的？
可萧承豹之前已经说过了，这消息是别人告诉他的，可又是谁能告诉他如此重要的情报？
自己这边可是一点风声都没收到，这也足以说明了万妖殿行事已经十分低调了，没有引起任何人的注意，否则大批妖兽集结这种事情，早就该有人发现了。
“额......这个......”萧承豹有些支支吾吾的说不出话。
这下子倒是有些犯难了，他该怎么说，难道当面承认说自己偷偷上山去寻找仙师？最后从仙师宠物口中得知了此事？
这不是打自己这张老脸吗？！
但若是不这样说，又该如何解释呢。
看着萧承豹为难的模样，迟谷浑倒是显得十分坦然，做过的事情就做过了，这也没什么好丢人的嘛，机缘这种东西那个修行者不想要，之前皇帝甚至还欺骗了整个帝国的人呢。
“老萧，没什么不好意思的，咱就直说了吧，否则这事儿也确实不好解释。”迟谷浑说道。
听到迟谷浑的话，萧承豹也是心一横，咬牙说道：“我跟老迟，上山去寻找了仙人，而这个消息，是从白虎哪里得来的，现在仙人身边有两只妖兽，而那另外一只，说他是从万妖殿过来的，所以才将这个消息告知于我。”
此话一出，苏无锋三人也是豁然开朗。
这下就说得通了。
他们也确实相信了萧承豹的说法，因为那道白光的真相他们从未于他人说过，萧承豹能直接说出来山上所住的是仙人，那就确实没错了，并且他们之前也确实见过了白虎，也的的确确被仙人所收服了。
“萧老，多大点事儿啊，找到仙师就找到了嘛，有啥不好意思的，你看迟老多坦然啊。”沈格森说道，他这番话也确实缓和了一下气氛。
苏无锋和许清月也点了点头，表示赞同。
仙师住所被更多人发现，这其实也是迟早的事情，之前皇帝拿出顶级灵器之时，就已经看出了这两位有所怀疑。
想要瞒住萧承豹这个天机阁阁主，那自然也是不可能的，所以对这一幕，几人早就有了心理准备。
见到三人如此反应，萧承豹的尴尬也缓和了许多，再次开口说道：“据确切消息，万妖殿此次出动的妖兽众多，金丹不详，光是元婴期就足足有十几位，关键是，还有着那北境万妖殿的妖王！那妖王什么实力，我就不用多说了吧，关键是，这还不一定是全部的力量，具体到底有多少，我也不清楚。”
听到萧承豹的话，苏无锋等人的脸色也是越来越凝重，妖王的实力在整个北境都有过传闻，据说是一只化神期的蛟龙，若万妖殿真的是以如此阵容前来攻打墨月帝国的话，那恐怕这次，真的是在劫难逃了！
元婴期，他们也有，但数量上，也还是相差一些，可是人类跟妖兽对战起来，始终处于下风，毕竟妖兽的体魄比人类强大太多了，再加上他们的兽性本能，一旦杀红了眼，就不知道什么是恐惧，根本不会畏惧死亡。
在加上那些金丹，筑基的妖兽，一旦双方交战，人类这边必定处于下风！
关键是，对方还有一位化神期的高手！
虽然自己这边也有着火龙魂灵的存在，可一旦被牵制住，胜算也还是不算太大。
最主要的是，就像刚刚萧承豹所说，这还是不一定的对方的全部力量，最终到底有多少强者，那也只能等他们来了才知道。
“陛下，现在我们应该怎么办？”许清月开口问道。
“眼下的局面对我们来说可是十分不利啊。”沈格森同样皱眉说道。
“若是单论元婴期的话，我们这边也算是勉强可以抵挡，但是那化神期的妖王，又让谁去抵挡？”迟谷浑说道。
“这个不用担心，陛下手中有仙师赐下的法宝，应该能够抵挡住那化神期妖王。”沈格森再次说道。
听到这话，萧承豹二人不由得一惊。
好家伙，这几人到底从仙师哪里得到了多少机缘？手中竟然有着能够抵挡化神期强者的法宝？！
“陛下，您手中那件法宝，能否有机会击杀妖王？”萧承豹再次开口问道。
这件事情确实也是至关重要的，若是在混战之中突然偷袭，将妖王一举击杀的话，那妖兽大军必定溃不成军，不战而败。
“恐怕不行，二位，实不相瞒，我手中的法宝，是一位被封印的火龙魂灵，并不是能击杀化神期的攻击性法宝。”苏无锋皱眉说道。
听到这话，萧承豹二人再次沉默。
如果说是一种能够爆发出巨大威力，能重伤或者说杀死化神期强者的法宝的话，那自己这边可能还有着一丝机会，但魂灵这种东西，那可是真的没机会了，一旦交手，妖王肯定心生警觉，到时候就算打不过，也能将其牵制住，况且他们也不知道这妖王到底是达到了化神期的何等层次。
一旦魂灵也被牵制住的话，那他们这边的局面将会彻底陷入被动，光是那无穷无尽的兽潮，就足以冲破他墨月帝国的防线了。
他们的低级修士，始终还是不如万妖殿的多啊。
“那此事究竟应该如何是好？”迟谷浑再次说道。
不管是从什么方向分析，眼下的局面只能用死局来形容了。
而苏无锋也是长叹一口气，他心中比谁都清楚，这次的事情如果没有其他意外的变数的话。
自己这传承百年的墨月帝国。
恐怕......
真的要成为历史了！


第0044章化神期

“陛下，要不试试向周边帝国求援如何？”沈格森再次开口问道。
“不行，周边所有帝国对我们全都虎视眈眈，特别是清羽帝国，刚刚才跟我们发生如此之大的矛盾，到时候不落井下石都是谢天谢地了，怎么可能会冒着如此之大的风险支援我们，万妖殿，可不是好惹的啊。”许清月反驳道。
确实，整个北境国家众多，且不说愿不愿意，有这个实力能支援他们的国家寥寥无几，若是寻常战争那还好说，用一些利益作为交换，还是可以得到一些兵力援助的。
可是这次，他们得罪的可是万妖殿！
这次来的，只是北境万妖殿，一个分部罢了，将其击退之后，万一万妖殿总部前来报复，这个后果，又有谁能承担得起呢？！
没有人会愿意为了其他国家的存亡引火上身，难不成嫌自己命长了吗？
“求援也不行，硬拼也打不过，难道就眼睁睁看着万妖殿攻进来吗？！”沈格森再次说道。
“要不，我们去求仙师试试如何？”许清月思索片刻之后说道。
仙师为人亲和，又有神仙手段，若是求仙师帮忙，说不定可以彻底渡过这次难关！
“不行，我们在仙师哪里所得机缘已经够多了，若是每次有事都去麻烦仙师，那仙师会如何看待我们？”苏无锋当即否定了这个提议。
众人也沉默的低下了头。
也的确，自己等人在仙师哪里所获得的机缘确实不少了，若是每次遇到事情都去向仙师求助的话，那未免太过于贪婪了一些，虽然他们当初猎杀妖兽也是为了给仙师送食物过去，但也没有任何人逼他们这样做。
更何况，自己国家的存亡本来就跟仙师无关，仙师愿不愿意出手，都是他自己的事情，也强求不来。
话虽然这样说，但苏无锋等人心中还是抱着一丝希望，希望他们到时候真的挺不过这一关时，仙师能够出手相助。
但现在，还是得靠自己解决！
“事已至此，也只能兵来将挡，水来土掩了，现在起，所有宗门全部进入警戒状态，随时准备预防万妖殿来袭！”苏无锋厉声说道。
“是！”
...　...　...
众人走后，苏无锋独自一人来到一间密室之中，这里面，正是他的藏宝库。
里面摆放着不少奇珍异宝，神兵利器，但是这些对于现在的他来说，都没什么作用。
密室的正中央，放着的是一个极其古朴的木盒子，整个盒子通体漆黑，看不出是什么材质做的，像玉又不是玉，似木而又不是木。
苏无锋缓缓上前，将盒子打开，里面放着的，正是之前秦欢送给他们的九转蟠桃！
而这，也就是苏无锋最后的底牌了！
原本苏无锋是打算等到以后修行到了瓶颈期，或者说身负重伤之时在用，但是眼下这个情况，已经顾不得这么多了，若是连这一关都过不了，那这蟠桃在怎么珍贵，也只能沦为他人囊中之物！
苏无锋自己原本就是元婴八层的强者，若是吃下这蟠桃，有可能能一举突破到化神层次！
他现在心中最渴望的，也就是力量了！
接着，他拿起一颗蟠桃，张嘴就咬！
入口的一瞬间，一股极其精纯的庞大灵力瞬间充斥全身，直入丹田！
并且这股灵力居然能被他直接吸收，没有任何的浪费和排斥！
接着，灵力不断滋养他的经脉，丹田，气血，甚至开始壮大他的清神！
这恐怖的效果直接让苏无锋愣在原地。
他知道这蟠桃的效果会十分恐怖，可没想到竟然到达了如此逆天的地步！
仙师赐下之物，果然非同凡响！
若是这样持续下去，他将会立刻突破到化神期，甚至没有任何瓶颈的阻碍，并且根基稳定，跟突破许久之人无异！
之前的他就是担心自己若是这样贸然强行突破，会不会给自己留下隐患，根基不稳尚且不说，很可能会影响今后的突破，导致修为停滞不前！
可这恐怖的功效直接让他打消了这个后顾之忧！
紧接着，苏无锋开始大口大口吃了起来，很快，一个蟠桃被他啃食殆尽，接着直接原地坐下，开始消化这股神奇的力量！
元婴八层...　...　...
元婴九层...　...　...
瞬间，苏无锋感觉天地明朗，周边万物变得无比清晰，一股强大的精神余波从他体内四散开来！
突破，化神期！
苏无锋现在无比兴奋，体内这股新奇而又强大的力量，给了他前所未有的感受！
“原来这，就是化神期！”苏无锋不禁感叹道。
兴奋之后，他运转灵力，瞬间，整个人直接消失在了密室之中，再看时，他已经飞到了王都上空。
苏无锋在高空中保持着悬浮，接着站直身体，对着大山的方向，深深鞠了一躬！
另一边
许清月此时也坐在宗门之中，面前拜访着的，同样是九转蟠桃！
他此时的想法跟苏无锋一样，但他知道，这蟠桃的作用并不是固定的，他会根据使用者最需要的东西来选择提升，所以他吃下之后，并不一定会突破，但至少，能够将他的实力再度提升一层！
于是，抱着这样的心态，他也吃下蟠桃。
第一口下去，一股神奇的力量开始在他体内游走，将他体内的暗伤不断修复，同时也在滋养着他的清神！
这是...　...　...
修复暗伤？！
许清月眼神中充满了惊讶，他们龙虎宗的修行功法大开大合，十分强横，所以基本上每个龙虎宗弟子体内都会存在一定程度的暗伤，并且许清月曾经游历之时也经常与人斗狠，体内大大小小的暗伤数不胜数，这也是他最大的心病之一！
可这一下，居然直接将他的暗伤修复，解决了他最大的后患！
待到暗伤全部修复之后，许清月体内再次爆发出一股强大的灵力！
这是突破的迹象！
暗伤的修复，让他体内一直压制积攒的灵力终于畅通无阻！
当然，虽然不可能突破到化神期，但也成功让许清月迈进了元婴八层的层次！
这蟠桃，当真神奇！
仙人手段，当真恐怖！


第0045章万妖殿出动

几乎在同时，沈格森也做出了另外二人同样的选择，但他也并不是单纯的突破，蟠桃对他作用，是修复他那亏损的清神。
之前沈格森在突破元婴期之时，太过于急于求成，导致清神凝练并不充盈，这种问题放眼整个天下比比皆是，所以也并不算是什么太大的问题，并且之后他也找了不少天材地宝来修补清神，可是效果一直不佳。
而现在，蟠桃不光是将其清神修复，甚至让他清神饱满，打消了后顾之忧，从今往后他的修行速度，会比曾经快上三倍不止！
而这一下，也是成功的让沈格森成功突破到了元婴七层！
成功突破后的三人，当时的脑海中只有一个想法，那就是到对方面前去炫耀一下。
于是沈格森和许清月二人，便在各自前往对方宗门的路上，相遇了。
空中的二人看到对方，皆是满脸笑意，若眼下没有万妖殿的事情的话，　他们恐怕会更加开心。
但二人一碰面，便感受到了对方气息的不对劲，再加上这满脸的笑意，自然也是清楚对方到底干了什么。
“你也把蟠桃吃了？”许清月问道。
“你不也吃了吗，怎么样，我现在已经是元婴七层了，距离化神期，可是越来越近了。”沈格森炫耀道。
“哦，那不好意思，在下不才，刚刚突破到元婴八层。”许清月立刻反驳道。
顿时，沈格森脸上浮起一抹尴尬之色，但他立刻转移话题说道：“你说陛下，他吃了没？”
“应该是吃了吧，帝国即将遭受大难，陛下表面不说，但是心里他应该是最着急的那个。”许清月说道。
“也不知道陛下吃了，到底会有什么作用。”沈格森说道。
“过去看看不就知道了。”许清月再次说道。
接着，二人对视一眼，一同飞向了王都。
大殿内
二人站在殿中，可苏无锋却并未出来，让二人等得有些着急。
“陛下怎么还没出来？”许清月说道。
“不知道，该不会是吃了蟠桃之后突破了太兴奋，走火入魔了吧？”沈格森打趣道。
“怎么可能，陛下的心性，不知道比你好到哪里去了。”许清月再次说道。
“你说谁走火入魔呢？”
这时，一道熟悉的声音在二人耳边响起。
两人直接被吓得一激灵，瞬间回头！
而苏无锋不知道什么时候来的，已经出现在了二人身后！
许清月刚想开口，可却一下子楞在原地。
因为他现在，已经感知不到苏无锋的气息了，并且刚刚如同鬼魅般的出现，居然也没有让他们二人有丝毫察觉。
可两人才刚刚突破，实力比之前强上不少，连这样状态下的他们都没发现的话，那现在的陛下......
“陛下，您现在......是什么层次？”许清月再次问道。
虽然心中已经隐隐有了猜测，但还是确认一下为好。
“你觉得我现在是什么层次？”苏无锋笑着说道。
“莫非陛下已经，突破到了化神境界？”沈格森瞪大双眼问道。
苏无锋并未说话，只是点了点头。
“太好了，这样算下来的话，我们就有两位化神强者了，这次的危机，怕是能够平安度过了！”许清月一脸兴奋的说道。
是了，若是说对方只有妖王是化神期的情况下，那自己这边多出一位化神期强者来，那只需要出动一位，将妖王牵制住，而另一位，就可以对其他妖兽展开单方面的屠杀！
就多这一位化神强者，便可以令战局发生惊天逆转！
“现在说这话还是太早，我们依旧不能轻敌，不可掉以轻心。”苏无锋再次说道。
自己的突破虽然是个极大的好消息，但一向谨慎的他还是没有狂妄自大。
“宗门该警戒依旧保持警戒，最近若是有能突破境界的长老就助他们突破，为这场仗，多添一分胜算。”苏无锋在再次说道。
“是！”
千里之外
万妖殿
妖王依旧坐在他的王座之上，下面同样站满了各种妖兽。
“禀报妖王，我们的大军已经聚集得差不多了，随时可以动身出发，只是......”汇报的蛇妖支支吾吾的说道。
“只是什么？赶紧说。”妖王呵斥道。
“祸斗不见了，不知道他去了哪里。”蛇妖急忙回答道。
祸斗？
妖王对祸斗的印象也是极深的，毕竟他也是同样拥有上古血脉的妖兽，并且实力也到达了元婴巅峰，也是万妖殿的顶尖战力之一。
“算了，不见就不见吧，缺他一个，也影响不了我们。”妖王摆摆手说道。
虽然祸斗也是一份主要战力，但在聚集了如此之多妖兽的情况下，也影响不了大局。
再说了，妖王可从来不打没有把握的仗，他可是留有后手的，这次的他，已经下定决心要将墨月帝国给彻底覆灭！
人类跟妖兽的关系本就十分紧张，但这次墨月帝国的所作所为，确实将他彻底激怒，必须让人类付出血的代价，才能让他们明白......
妖兽，也不是好惹的！
“诸位！”
妖王站起身来，对着下面高声喝道。
而下面的妖兽也瞬间安静下来，静静的看着妖王。
“我妖族在这大陆上，传承数万年，与人类一直是井水不犯河水，可是现在，他一个小小的帝国竟然对我们的同胞大肆虐杀，不把天下众妖放在眼里，我们，应当如何？！”妖王高声说道。
“杀死他们！”
“为死去的同胞报仇！”
“把这个帝国摧毁，让他们见识一下，我们妖族的厉害！”
“将他们生吞活剥，以解心头之恨！”
“......”
下面一众妖兽情绪激动，高声呼喊着。
“现在，是我们反击的时候了，这一次，必须将这个人类帝国完全摧毁，为死去的妖族同胞，报仇雪恨！”
“杀！”
“杀！”
“杀！”
下面的妖兽齐声呼喊的，震耳欲聋的喊杀声响彻天际！
“出发！”


第0046章大型兽潮

北境边缘
这是北境中的一个弹丸小国，整个国家也只有堪堪一位元婴强者，所以无论是国土面积还是地理位置，都十分差劲，只能边境上占据一片地方，时不时还经常受到妖兽袭扰。
他们的皇帝正坐在王座上，一脸悠闲的享受着面前的美食。
突然，一阵震耳欲聋的踏步声响起，随即，地面也开始轻微的颤抖，到后来变成震动，接着，整个宫殿开始摇晃起来！
这位皇帝也是大惊失色，连忙起身对外面喊道：“怎么了？！发生了什么事情？！”
听到皇帝呼喊，一名侍卫急忙跑进来说道：“陛......陛下，边境出现大批妖兽！”
“有多少？！”皇帝急忙问道。
“数不清，是一次极大型的兽潮！！”侍卫再次说道，其脸上的神色，充满绝望。
而皇帝听到这话，也瞬间瘫坐下来，面如死灰。
虽然他自己是元婴期强者，但是若真的是如此大规模的兽潮，那这群妖兽的领导者，必然也是元婴期的大妖，并且很可能不止一只！
“陛下，我们现在该怎么办？”侍卫再次说道。
身为皇帝，自然也不可能坐以待毙，若这群妖兽真的是冲着自己国家来的，那自己也不可能跑得掉。
“集结所有兵力，上城墙！”皇帝下令道。
“是！”
很快，所有兵力全部集结，纷纷登上城墙，皇帝自然也不能缺席。
但登上城墙的那一刻，他感到了前所未有的绝望。
此时的妖兽大军距离他们已经不算远了，地上乌泱泱的一大片，奔跑时所带起的尘土，几乎已经不亚于一次巨大的沙尘暴！
而天上所飞行的妖兽，已经足以用遮天蔽日来形容了，成千上万的妖兽在天空中快速飞行，时不时发出的嘶吼声几乎要震破所有人的耳膜！
这......
这怎么打？！
皇帝看得十分清楚，不管是天空中还是地上，妖兽大军的后方都夹杂着不少的元婴大妖，金丹更是无数！
“我特么这到底是得罪谁了？！”
妖兽大军后方
妖王此时也在队伍的后方，相隔距离也不算太远，但他毕竟是妖王，不可能跟前面的低级妖兽一般冲锋陷阵，他的身边也围绕着好几只元婴大妖。
“妖王，大军前方有一座人类城池，是否要将其攻破？”一只小妖来到妖王面前说道。
听到小妖的话，妖王思索片刻说道：“算了，冤有头债有主，放他们一条生路吧。”
其实也并不是妖王心善，他们妖族都是嗜杀的主，只是这次调动此番阵容，主要是为了复仇，有个名正言顺的理由，若是说随意屠杀的话，引起人类强者的注意，那也不是什么好事，虽然他们万妖殿很强，但人类的强者也不是吃素的，到时候引火上身就麻烦了。
“是！”
人类城墙上，看着那浩浩荡荡的妖兽大军，所有人都陷入了绝望，几乎已经没有了反抗的心思，如此大军，顷刻之间便能让他们的城池灰飞烟灭，根本不可能有还手的机会。
“陛下......咱们要不......跑吧？”旁边一名将军说道。
“跑？眼下这个情况还能跑得掉吗？我们跑了，城里的百姓怎么办？他们跑得掉吗？”皇帝高声喝道。
“可是我们难道就在这儿等死吗？”将军再次说道。
“即便打不过，也要拼上一拼，难道就这样放弃吗？所有人听我号令！”皇帝再次喝道。
“在！”
城墙上的万千将士再次高声喝道。
“拿起你们的兵器，准备迎敌！”
“是！”
每个人的脸上都充满战意，但同时，也充满了绝望。
正当所有人都抱着必死的决心准备抵挡兽潮冲击之时，那浩浩荡荡的大军，却突然改变了方向！
嗯？
怎么回事儿？
“陛下，这些妖兽，是什么意思？”旁边的将军再次问道。
而皇帝此时也是一脸懵逼的状态，这为啥突然就掉头了？
我都做好慷慨赴死的准备了，你跟我说不打了？
但皇帝依旧没有掉以轻心，再次喊道：“不要放松警惕，小心这是敌人的缓兵之计！”
城墙上的所有士兵听到后，兵器紧握，死死的盯着下方的兽潮，可这妖兽大军并没丝毫要对他们出手的意思，反而是朝着一个方向越跑越远！
直到妖兽大军渐行渐远，众人也逐渐放下了警惕，可就当他们觉得妖兽已经完全离开之时，视线中却再次出现了一众妖兽！
皇帝看清之后，脸色瞬间苍白，心中震动不已。
这一众妖兽，全是元婴大妖！
但这并不是重点，最重要的是，他们其中拥簇着一个人，虽然外表是人形，但那散发出的恐怖妖气依旧表明着他妖兽的身份！
接着，这人仿佛是注意到了皇帝的目光，他轻轻侧过头，看了皇帝一眼。
仅仅是一眼，皇帝整个人如同掉入冰窟，全身发寒，那股恐怖的气机直接让他楞在原地！
妖王！
北境万妖殿的妖王！
他居然出现了！
虽然皇帝也没有见过妖王，但是能让如此之多的妖兽簇拥，能带领这般大军的人，必定是妖王无疑了！
但还好，妖王也仅仅只是看了他一眼，并未有任何动作，接着，一众妖兽便跟着妖王跟上了大军的方向，渐行渐远...　...　...
很快，妖兽大军便消失在众人的视野中。
皇帝此时也才回过神来，接着，他开始大口大口的喘着粗气。
被化神期强者的气机锁定，可并不是一件轻松的事情。
“陛下，他们走了。”将军此时也放下警惕，对皇帝说道。
“看来，他们的目标并不是我们。”皇帝心有余悸的说道。
若目标真的是他们，那这般阵仗，确实有些恐怖了。
“他们是朝着北境中央的方向去的。”将军再次说道。
北境中央？
那不是几个强大帝国所在的位置吗？
也不知道到底是那个国家挑起了这番战争，连妖王都出动了。
只能盼望他们，自求多福了吧......


第0047章万妖殿，来了

墨月帝国
皇室
大殿中，五大势力的掌门人皆聚集于此，他们正在商讨此次的作战方案，苏无锋的突破，无疑给他们带来了巨大的信心。
“如此一来，我们这边便是有了两位化神期强者了，那这次的危机，恐怕也能平安度过了。”迟谷浑笑着说道。
“是啊，陛下成功进入化神期，的确能极大程度的影响此次的战局。”沈格森附和道。
“萧老，要不你推演一番，看看我们这次到底有多少胜算？”许清月调侃道。
“推演什么，三位化神期强者介入，我怎么可能算得出来。”萧承豹无奈的说道。
萧承豹的实力跟迟谷浑不相上下，也只是元婴六层罢了，而这场战争，最少也有三位化神期的介入，他怎么可能推演得出来。
正当几人心情大好之时，一名侍卫急急忙忙的冲进大殿。
“陛下！陛下！”
“何事如此惊慌？！”苏无锋皱眉问道。
“陛下，据边境传来消息，大批妖兽正往我们这边赶来！”侍卫连忙跪伏行礼道。
“消息是否准确？”苏无锋再次问道。
“回禀陛下，准确无误，妖兽过境的途中经过不少国家，现在整个北境，恐怕都已经知道了。”侍卫再次回答道。
“看来，是万妖殿了。”许清月皱眉说道。
“来得可真快啊。”沈格森在一旁咬牙切齿。
“他们还有多久抵达？”苏无锋再次问出了关键问题。
“据判断，应该明日一早便会抵达！”
明日一早？
居然这么快？
“可否清楚妖兽数量？”苏无锋再次问道。
“回陛下，不清楚，实在是太多了，根本数不过来，但初步估计，绝对是一次大型兽潮！”侍卫再次回答道。
大型兽潮？！
真是大手笔啊！
虽然众人已经提前知道了万妖殿的兵力，但这回彻底确认之后，不免还是有些震惊。
“行了，你退下，我知道了。”苏无锋摆摆手说道。
“是！”
侍卫退去之后，苏无锋再次开口道：“诸位，你们也听到了，有什么想法？”
“还能如何，兵来将挡水来土掩，只能跟他们拼了。”许清月说道。
“看来今晚，没法睡个好觉咯。”沈格森一副轻松样子。
虽然众人表面都十分轻松，但心中不免还是有些紧张，毕竟这种大型战役，谁也不知道究竟会发生什么，谁也不知道到底有多少人会死。
战争的前夕，总是压抑的。
“诸位，此次是否能够平安度过，全都仰仗各位了。”苏无锋正色说道，接着站直身体，对着众人行了一礼。
众人见状，脸色也恢复了严肃，连忙回礼道：
“甘愿为国赴死！”
...　...　...
清羽帝国
皇室
“大批妖兽正朝着我们这个方向过来？”李定轩眉头紧皱，一脸严肃的坐在王位上。
“是的陛下，根据线报，此次妖兽大军极其之多，已经相当于一场大型兽潮了！”探子回应道。
“他们为何而来？”李定轩再次问道。
他也不知道这次妖兽的目的，怎么好端端的就发起一场大型兽潮的攻击？
“陛下，应该是之前墨月帝国大肆屠杀妖兽所引起的，他们当时杀了不少元婴期的大妖，这些大妖中包含了不少万妖殿的成员。”一旁的李昭上前一步说道。
当初三大势力闹出来的动静确实不小，虽然十分诡异，但也没有对他们清羽帝国又任何影响，所以当时并未在意。
“你的意思是，这次的兽潮，是万妖殿前来报复墨月帝国？”李定轩再次说道。
“如果不出意外的话，应该是了。”李昭回答道，“陛下，我们应该怎么办？”
听到李昭的话，李定轩并未着急回答。
他当然明白李昭是什么意思，无非就是要不要趁机落井下石。
但帮助妖兽进攻人类，不管从那个方面来说，都是行不通的，更何况，墨月帝国此时还有着一位超越自家老祖的火龙魂灵，这次的兽潮，并不一定会给墨月帝国造成太大的影响。
“先静观其变吧，正好借着这次，看看墨月帝国的真正实力。”李定轩再次说道。
“是！”
见自家皇帝没有发话，李昭自然也不可能自作主张，也只能将此事作罢。
而李定轩也再次靠在王位上，陷入沉思。
我倒要看看你墨月帝国这次，要如何应对这次危机！
战前的等待，总是漫长的煎熬，墨月帝国此时所有士兵的心中都十分沉重，他们不是没有见过兽潮，也不是没有经历过生死，只是这次的敌人，太过于强大，让他们的心中，有些没了底气。
时间一点一点流逝，所有人内心的煎熬，也逐渐加深。
龙虎宗
许清月父子俩正坐在一起，面前摆着几个小菜，和一壶酒。
“咎儿，你怕吗？”许清月问道。
“爹，我怕什么，元婴期的大妖又不需要我去对付，我只是在城墙上防守而已，您放心，儿子我绝对不会给你丢脸，只要那些妖兽敢来，来一个我杀一个，来两个我杀一双便是！”许安豪气冲天的说道。
“哈哈哈，不愧是我儿子，没错，怕什么怕，不就是区区万妖殿吗，陛下已经突破至化神期，这次他们敢来，我们就能把它们给打回去！”许清月笑道。
接着他抿了一口酒，再次对许安说道：“儿子，但是你自己千万要小心啊，实在打不过就跑，千万把自己小命保住，这次爹恐怕没办法照顾你了。”
许清月的叮嘱也没错，他现在突破到了元婴八层，也是这次战役的主要战力之一，到时候他自己肯定会陷入鏖战，根本没有精力照顾许安。
“爹你放心，我不会白白送死的。”许安再次说道。
正当父子二人聊得开心之时，许清月突然一愣，接着脸上的表情开始逐渐凝重起来。
元婴强者的感知能力要比一般修士强得多。
现在的他已经察觉到，在帝国百里之外，出现了许多妖兽的气息！
万妖殿；
来了！


第0048章妖王

“儿子，待会儿你跟着宗派长老一起，千万记得听从他们的调遣。”许清月一脸严肃的说道。
“怎么了爹，他们来了吗？”
看到许清月突然转变了语气，许安心中也有了猜测。
“没错，爹要先过去了，你千万记住我跟你说过的话。”许清月再次说道。
“爹，你小心。”
听到许安的话许清月只是微笑的点了点头，接着，脚步一踏，化作一道流光，朝着城门的方向飞去！
于此同时，皇室，格森门，天机阁，圣地皆有一道流光冲天而起，在这黑夜之中，宛如数道流星。
而他们的方向，全都是一致的。
城墙上
许清月落下之后，不到片刻，身边再次出现了一道人影。
“哟，你来得这么快啊。”沈格森笑道。
“你也不慢啊。”许清月回应道。
“哟，两位，没想到你们这么快。”
这时候，两道流光再次落到他们身边，而来人，正是萧承豹，迟谷浑。
“萧老，迟老。”许清月打了个招呼。
“没想到化神期的那位，居然是最慢的。”沈格森说道。
“我已经巡视了一圈了，没想到你们才过来。”
沈格森话音刚落，一道熟悉的声音再次传来，接着，苏无锋的身形如同鬼魅般出现在四人面前。
“陛下。”四人连忙行礼。
“怎么样，宗门那边都说好了吗？”苏无锋摆摆手说道。
“陛下放心，已经交代好了，所有人都在准备，元婴期和金丹期的长老马上就到，其他弟子随后也会赶来。”许清月说道。
“我们也一样。”另外四人同时说道。
“辛苦各位了。”苏无锋再次说道。
“陛下客气。”
就在此时，城墙之下缓缓登上来无数士兵，手中都拿着各种各样的兵器，脸上的表情无比凝重，即便如此，他们的动作依旧整齐划一，成千上万的士兵，此时如同一个人一般默契。
而他们后面的天空中，不断有道道流光划过，皆是各个宗门中的元婴期长老，他们分别去往了不同的位置，每个人，都有着自己的任务。
城内的街道上，士兵们也开始聚集，身着铁甲，动作整齐，虽然人数众多，但除了脚步声，便再也没发出任何一点声音。
他们纷纷前往自己的作战地点，准备迎接兽潮的冲击！
而宗门弟子也随后赶来，龙虎宗的队伍里，自然也有着许安，他虽然看到了城墙上的父亲，还有其他几位，但也并未出声，只是跟着队伍，去到自己该去的地方。
此时的天，已经蒙蒙亮了。
战争之前的压抑气氛，在此时已经变得无比凝固。
街道边的房子里，时不时能听到一些小声的议论。
“这是怎么了？城墙那边怎么聚集了这么多人？”
“看样子，应该是要打仗了吧？”
“跟谁打啊，最近没听说过要打仗啊。”
“跟我们这些平头百姓有什么关系，放心吧，陛下肯定会赢的。”
“...　...　...”
“回禀陛下，一切准备就绪，投石车火油也已经架好，随时准备迎敌。”
此时，张将军也登上城墙，对苏无锋说道。
“辛苦了，不过再等会儿吧，万妖殿，可还没到呢。”苏无锋说道。
“是！”
不知为何，仿佛一到了天亮，时间就过得特别快，虽然敌人还没到，但城墙上的所有士兵都已经摆好了姿态，随时准备迎敌。
很快，众人便感受到了地面有着轻微的颤抖。
所有士兵咽了咽口水，这颤抖代表着什么，大家心里都十分清楚。
很快，颤抖也逐渐加重，声音也变得越来越大！
不远处的森林中，大批的妖兽冲出，卷席着滚滚烟尘，直直的冲向了城墙方向！
“吼！”
双方见面的那一刻，一只元婴妖兽突然冲天而起，发出一声响彻天际的嘶吼！
而这一吼，妖兽大军直接停下了脚步，停留在了人类的射程之外！
“这是搞什么？”沈格森看着下方停住脚步的妖兽大军，疑惑的说道。
其他几人也摇了摇头，不明白妖兽此番行为到底是什么意思。
而其他士兵心中却紧张到了极点，他们知道这次的战役规模会十分庞大，但是当自己亲眼见到的时候，还是忍不住升起了恐惧。
下面乌泱泱的一片妖兽，不断朝着帝国的方向嘶吼，并且，他们还没有全部出来，后面的森林里，不知道还隐藏了多少的妖兽。
正当众人还在疑惑妖兽的行为之时，只见那森林中升起一道黑雾！
接着，黑雾缓缓凝结，逐渐形成了一个人类的模样！
城墙的所有人都看到了这个在妖兽上空出现的人类，同时他们也感受到了这人类发出的气息！
那股浓烈的妖气已经表明了他不是人！
“他...　...　...就是妖王吗？”沈格森死死地盯着那个人类。
“应该是了，我感应不到他的实力，看来传闻没错，妖王，确实已经达到了化神期的层次。”许清月皱眉说道。
“陛下，你能感应到他的实力吗？”一旁的萧承豹问道。
“能，但是我能感觉得到，他比我要强上不少。”苏无锋说道。
但众人也并没有太过于惊讶，毕竟苏无锋也是刚刚突破化神期，现在也只是化神一层的修为罢了，而这妖王，早在不知道多久以前，就已经有传闻说他达到了化神期，这么多年过去了，说不定都已经达到了化神中期的层次！
“此帝国之主，可敢出来一见！”
此时，妖王的身形缓缓靠前，已经来到了妖兽大军之前！
听到这话，城墙上几人不由得心中一紧，同时转头看向了苏无锋。
“陛下，别去，小心有诈。”许清月说道。
“输人不输阵，无妨，别忘了，我也是化神期，打不过，我总能跑吧。”苏无锋微微笑道，语气十分冷静。
接着，苏无锋上前一步，身形缓缓升空，飞出了城墙，来到妖王面前高声喝道：
“有何不敢？！”


第0049章战争发动

“嗯？我说为什么敢出来呢，原来也是化神期，我还确实没想到，这人类帝国中，也出了一个化神。”妖王看着眼前的苏无锋说道。
放眼整个北境帝国，因为地方偏远，资源不足的情况下，人类帝国中已经很久没有出现化神强者了，而眼前的苏无锋确实让他有几分惊讶。
但也仅仅只是惊讶罢了，毕竟一个化神一层，对他来说还造不成什么威胁。
“让妖王见笑了。”苏无锋还是保持着礼貌。
“当初屠杀我妖族同胞之时，可想到会有今天？”妖王再次开口说道。
“妖兽在我帝国境内横行，屠杀无辜，我这样做，也只是为了自保而已。”苏无锋再次回答道，“当然，妖王若是原因退兵的话，我墨月帝国愿意送上一份大礼。”
苏无锋此时的姿态依旧放得很低，若是能就此谈拢的话，也可以免去不必要的流血牺牲。
“你觉得，我带着如此大军千里迢迢前来，会如此轻易退兵吗？”妖王双眼微眯，死死的盯着苏无锋说道。
“可若是真的发动战争，对于你们妖族来说，也并没有什么好处，不是吗？”苏无锋再次说道。
“哼，真以为你达到了化神期，就有底气这样跟我说话了吗？！”妖王高声喝道，语气中已经夹杂了一丝怒意。
“我今日，必定将你这帝国，夷为平地！”妖王再次高喝道。
“吼！”
下方的妖兽听到妖王的话，一齐发出来了震耳欲聋的嘶吼声！
而苏无锋此时脸上的表情也变得十分凝重，因为他知道，这场战争，避无可避了！
接着，妖王转身，回到了大军上方，接着大手一挥，高声喝道：
“进攻！”
“吼！”
下面的妖兽本就已经等得不耐烦了，听到妖王下令，浩浩荡荡的朝着城墙的方向再次发动冲击！
而苏无锋此时也快速退回了城墙上，死死地看着下方的战况。
同时，张将军在一旁开始了指挥。
“弓弩准备！”
“放！”
瞬间，遮天蔽日的箭雨倾泻而出，对下方的妖兽进行无差别攻击。
这些冲阵的妖兽都是些不入流的炮灰，面对箭雨攻击，不少妖兽发出哀嚎，倒在地上。
但妖兽的数量太过于庞大，并且他们此时已经完全激发了兽性，根本不知道什么叫害怕，即便无数同伴倒下，他们还是红着眼，不断冲向城墙。
战争一触即发，双方也迅速进行交战。
而这时，天上一只金丹期的大妖突然俯冲下来，企图直捣黄龙！
而许清月见状，直接脚步一踏，整个人飞上天空，一把将其抓住！
紧接着，许清月抓住妖兽的身体，直接硬豹豹将其撕成两半！
哀嚎传出，鲜血洒落。
这也代表着，元婴期的战斗，即将开始了！
妖王在远处大手一挥，元婴大妖们纷纷飞上天空，径直冲向了城墙方向！
“走吧，该我们出场了！”沈格森说道。
“小心点，可别死在这些畜生手里。”萧承豹留下一句话之后，身形也暴掠而出，跟一只元婴大妖交上了手。
紧接着，双方的阵营中不断有流光射出，对撞，缠斗在一起。
天上飘洒了红色的雨水，而地上，早已经成为了人间炼狱！
这副凄惨的景象，如同一个活豹豹的修罗场！
许安也在队伍中，而他的位置并不是在城墙之上远程打击防守，而是在外面，跟士兵宗门之人结成防线！
双方的第一轮碰撞，便倒下不少人，许安此时也是杀红了眼，凭借着筑基中期的实力，这些妖兽几乎都不是他的对手，他身陷阵中，手持长剑，不断冲杀！
而许清月此时却是陷入了苦战，他以一己之力对战两只元婴大妖，虽然不至于溃败，但终究占不了上风。
不过这是他们的战术，原本自己这边的元婴期就要少于对方，他能多拖住一个，就能让自己这边减少一些压力。
但沈格森就聪明得多，他格森门最独特的，便是他们的格森刀法，以身法诡异而著称，所以他不断在空中游走，击杀着那些低级的元婴妖兽，尽量使战局变成均势。
而其他人，则都是寻找与自己实力相近的对手，于是，元婴强者们的战斗，也逐渐形成了均势。
妖王此时并未出手，他知道，自己的实力要远远超过帝国，所以并不需要他出手。
可苏无锋看着眼前一幕，脸色变得越来越阴沉，虽然现在表面看来是均势，不过一旦时间久了，人类这边必然会落于下风。
于是，他身形直接消失在城墙之上，而下一秒，则是来到了跟许清月身边！
接着，他运转灵力，狠狠一掌直接拍在了一只妖兽头上！
刹那间，那只妖兽的脑袋如同西瓜一般直接爆裂开来。
趁着另一只妖兽愣神之际，许清月也狠狠一击将其重伤，苏无锋并未多做停留，立刻前去帮助下一位人类强者，他只想在妖王加入战场之前，多帮自己这边缓解局势。
可妖王的反应比他想象得要快得多，正当他准备前去击杀下一只元婴大妖之时，妖王的身形，瞬间出现在了他的面前！
“堂堂化神期屠杀元婴，你真当我不存在吗？！”妖王看着苏无锋高声喝道。
接着，一股极其强大的气机直接将苏无锋锁定！
苏无锋瞬间如临大敌，他知道，自己现在哪怕已经到达了化神期，但绝对不是眼前妖王的对手，接着，他身形暴退，从怀中，摸出了打火机！
妖王本来向前一步准备追上苏无锋，但当他感受到打火机所散发的气机之时，突然楞在了原地。
那股强大的火焰大道气息，自然也是被他感觉到了。
接着，苏无锋没有废话，直接按下打火机，一瞬间，那股熟悉的炙热浪潮再次卷席整个战场，而那条巨大无比，散发着恐怕气息的火龙伴随着龙吟声赫然出现！
“妖王，不知道这个，能不能让你放在眼里！”


第0050章后手

火龙的出现，自然让在场所有人都感觉到了。
但眼下的状况可不允许他们驻足观看，虽然惊叹，但当前的战斗，还是相当棘手。
“没想到，你竟然还有如此强大的底牌。”此时妖王双眼微眯盯着眼前不断盘旋的火龙说道。
他能感觉得到，眼前这火龙只是魂灵的状态，但气息，却丝毫不弱于他，并且他的本体也是蛟龙，若是跟着魂灵交手，必定受到压制，到时候谁胜谁负，恐怕还不好说。
“既然妖王之前不肯退兵，那现在，也就别想走了。”苏无锋语气冷冽。
“你以为，区区一道魂灵，就能让我投降认输吗？！”
妖王高声喝道。
接着，他身上气势节节攀升，身边不断泛起黑雾，灵力暴涨！
眨眼间，妖王瞬间化作一条巨大的蛟龙，其体型跟火龙魂灵不相上下，并且气势也比之前更盛一分！
“吼！”
妖王对天怒吼一声，瞬间，方圆百里乌云密布，不过片刻，便下起了滂沱大雨！
接着，两条巨龙暴掠而出，缠斗在一起！
大山中
白虎和祸斗正一脸悠闲的趴在院子里，外面此时正在发生的事情，他们当然是清楚的，不过并没有想参与的意思。
直到乌云密布，倾盆大雨落下之时，他们的脸色才开始凝重起来。
“妖王，出手了？”白虎说道。
“看着样子，还被人逼出了本体，没想到这小小浑个帝国，居然还有能将妖王逼到这一步的人，你知道是谁吗？”祸斗看向白虎问道。
“你问我，我怎么可能会知道，但应该，跟之前仙师给他的法宝有关。”白虎正色道。
当初秦欢把打火机送给苏无锋他们之时，白虎也在旁边，他自然也能感觉到那法宝的不一般，那上面的火焰大道看得他都眼馋，不过具体有什么作用，白虎也从未见过。
“你说人类这边，能打得过万妖殿吗？”祸斗再次说道。
“不知道，静观其变吧。”白虎心不在焉的回答道，接着，目光转向了楼上。
也不知道仙师，到底会不会出手干预。
...　...　...
战斗还在继续，城墙上，大地上，早已是尸横遍野，血流成河，即便有着滂沱大雨，但地上的血迹，依旧无法洗净。
而天空之上，还有元婴强者在不断战斗，而最为显眼的，自然就是那两条巨龙了。
此时的妖王也略微处于下风，火龙的血脉压制，影响了他不少的实力，在加上对方是魂灵形态，那不要命一般的进攻，也确实让妖王难以招架！
接着，妖王运转灵力，一招将火龙击退片刻，他自己身形连忙暴退，暂时抽出了战斗。
“我请你来，可不是让你来看戏的！”
妖王转头看向森林的方向，高声喝道。
听到妖王这句话，在场的所有人心头一震。
这妖王难道，还有后手？！
接着，一股极其强大的气息从森林中再次传出，而苏无锋的脸上，已经出现了点点汗珠！
这......
这是化神期的气息！
并且跟眼前的妖王，不相上下！
许清月等人自然也是感受到了这股气息，一种不祥的预感，油然而生。
“哎呀，这不是很久没看到你如此狼狈了吗。”
一道声音从森林中传出，接着一只体型巨大的黑豹，赫然出现在了森林的上空！
又是一位化神期！
此时的苏无锋心中已经没了半点底气，若是说只有妖王一位的话，凭借着火龙魂灵，勉强能将其击退，可是现在，又出现一只化神期的黑豹，那眼下的局面，便再度陷入了危局！
而这只黑豹，正是妖王的多年好友，他也是万妖殿的一份子，不过并未挂职，常年在外游历，这次妖王专门找到他，就是为了预防现在的局面出现。
不过妖王还是有些出乎意料，仅仅一个人类帝国，竟然会把他最大的底牌给逼出来。
此时的妖王，已经是怒火中烧了。
“你怎么连区区一道魂灵都打不过？”
眨眼间，黑豹便来到了妖王身边。
“你懂什么，这火龙魂灵对我来说有血脉压制，不过同样，如果我将其吞噬，必定能让我的血脉变得更加强大，这次算是来着了！”
妖王此时看向火龙魂灵之时，眼神中泛起一丝贪婪之色。
而现在的苏无锋，已经是完全陷入了绝望，一个妖王就已经够难对付的了，现在加上了一只黑豹，自己这次，恐怕真的是在劫难逃了。
接着，他不由自主的转过头，看向了大山的方向。
因为他的心中，始终抱着一丝希望。
...　...　...
“你感觉到了吗？”原本趴在沙发上的白虎再次开口说道。
“嗯......又一位化神期，并且，妖气很重。”祸斗回应道。
“看来这次，墨月帝国恐怕真的要遭受大难了。”白虎一脸正色的说道。
虽然他们不知道这新的一位化神到底是谁，不过从气息上能判断得出来，来者，必然是妖！
这时候，秦欢从楼上缓缓走了下来，但他的脸色，却十分难看。
也不是因为别的，就是外面这突如其来的怪天气让他现在心情很不好。
这样的天气，很难让人提起精神。
秦欢无力的走到冰箱面前，拿出一瓶水，猛灌了两口，接着，走到沙发边上，瘫倒在上面。
他缓缓转过头，看向窗外。
看着那乌云密布的天空，看着那不断滴落在地上的水珠，皱眉抱怨道：
“真让人讨厌啊。”
虽然只是随口的一句抱怨，但白虎和祸斗却直接严肃起来。
从他们的角度看来的话，秦欢这句话，可是另有深意。
难道仙师知道了墨月帝国即将覆灭，不开心了？！
是了是了，仙师平时跟他们关系还算不错，并且他自己也在这帝国之内潜修。
若是真的让万妖殿将这墨月帝国攻破，那仙师必然也会受到打扰！
若到时候激起了仙师的怒火......
不行，不能让这种事情发生！


第0051章有救了

天空中乌云密布，滂沱大雨不断倾泻。
这场战争持续了多久，已经没人记得住了。
地上尸横遍野，天空中不断有雨水夹杂着血水不断洒下，所有人身上都沾满鲜血，脚上蹭满了暗红色的泥土，震耳欲聋的喊杀声还在不断传出。
但此刻，所有人类的心，全部跌入了谷底，士气也大受影响。
之前火龙将妖王压制住，确实给他们带来了不小的信心，可是现在，战场的局势却再次发生了逆转，这黑豹出现之时，成为了压垮他们的最后一根稻草。
但即便如此，人类还是没有退，还是咬紧牙关，雨浴血奋战！
他们不能退！
他们的身后，乃是千千万万的百姓，也是他们从小承大的家园！
哪怕拼尽最后一滴血，也决不能退！
雨声，喊杀声，金属交接声不断起伏，如同死亡之前的最后乐章！
但这股凝重压抑的气氛，激发了所有人背水一战的决心！
而天空中，苏无锋的表情已经无比冰冷，他知道，这黑豹的出现，已经宣告了此次战争的结局，他墨月帝国这次，恐怕真的要输了。
此时许清月也瞬间脱离了战斗，一个闪身来到苏无锋身边。
“陛下，你怎么样。”许清月问道。
他此刻的状态如同一尊杀神一般，浑身浴血，即便是如此之大的雨，也无法冲刷掉他身上的血迹。
“我没事儿，但是现在的情况，恐怕，真的没有任何办法了。”苏无锋开口说道。
他此刻的心中，也充满了绝望。
要说只有妖王一人，他可以凭借火龙魂灵将其击退，可是现在，再次多出一位跟妖王相同层次的化神期，这种绝望，已经不是一加一这么简单了。
“陛下，你走吧。”许清月眼神坚定，咬牙切齿的说道，“你是化神期，你是我们最后的希望，现在，也只有你能走得掉了，但我求你，把咎儿也带走！”
许清月心中明白，现在这个局面，哪怕是投降也已经来不及了，两位化神期强者，根本不是他们能对抗的存在，现在唯一的希望，就是实力最强的苏无锋逃跑，日后或许，还有一丝复仇的可能！
“清月......你......”听到这话，苏无锋转头看向许清月，眼神中满是复杂。
“陛下，你一直都是最冷静的那个人，对局势的分析，也是你最擅长的事情，眼下这个局面，还有什么破局的方法吗？！”许清月再次说道，“你已经到了化神期，我们所有人帮你拖住，你还能走得掉，留得青山在不怕......”
“清月！”
苏无锋的一声怒吼，打断了许清月的话。
“你是要让孤，当逃兵吗？！”
“你要让孤抛弃你们，抛弃自己的帝国，抛弃万千子民，独自苟活吗？！”
听到这句话，许清月的心中猛颤一下，接着，用极其复杂的目光看向了苏无锋。
而苏无锋也同时看向了他。
他的眼神十分平静，没有愤怒，也没有激动，只是如同往常一般的平静，随即，他继续用那平静的语气说出一句话：
“孤，做不到啊。”
听到这句话之后，许清月已经完全明白了此时苏无锋的想法，他没有在多说，只是转过头，看向了前方的妖王和黑豹，但他的眼神中却已经带上了一丝赴死之色！
“那既然这样，就只能殊死一搏了！”
二人的对话自然也全被妖王尽数听到，但他并未多说什么，只是略带嘲讽的笑了笑。
他活了很久了，至少比眼前几人活得久。
这种场面，他也见过无数次了，这些人在他眼中看来，都是蝼蚁，都是垃圾。
而这些话，也只是弱者在死前的无能狂怒，最后悲鸣罢了。
人类的弱者在死前，通常会发出这样无意义的悲鸣。
“你们的悲鸣，说完了吗？”
“今天，不管你们说什么，都逃脱不了死亡的命运。”
“你们将会看着你们的帝国被覆灭，看着你们的同胞被虐杀！”
“弱者，永远没有发言权。”
“既然做出了事，就要承担后果！”
“做好了准备，那么，就送你们上路吧！”
妖王用无比冷冽的语气说出这些话。
接着，天空中乌云更盛一分，那黑漆漆的云雾，如同是万千冤魂缠绕一般，整个帝国门前，已经完全化身为炼狱。
苏无锋和许清月也咬紧牙关，准备最后的一击。
而这时候，萧承豹，迟谷浑，沈格森也来到了他们的身侧。
“化神强者的一击，还没体验过呢。”沈格森还是跟往常一般的轻松，生死在他眼中，仿佛只是过场一般。
“临死之前能跟化神期强者交手一次，老夫也算是没白活啊。”萧承豹也是无比轻松的说道。
“最后一次并肩作战了啊......”迟谷浑缓缓开口道。
接着，众人不再多话，纷纷运转灵力，开始汇聚着自己最强的攻击！
“哼，蝼蚁再多，也只是蝼蚁罢了！”
妖王怒喝一声，接着，身上黑气涌动，不断汇聚于前方，而旁边的黑豹也是气势攀升，无比强大的灵力开始不断汇聚！
正当众人准备动手交锋之时，一道场外之音，却打断了他们！
“住手！”
这道喊声夹杂着灵力，在场所有人全部愣住，不由自主的停下手中的攻击，纷纷转头看向天空。
而妖王也是被这突如其来的喊声震得一愣，随即也停下了动作，转头看去。
苏无锋等人也停下手中的动作，看向喊声的方向！
两道流光从帝国深处朝着他们的方向快速飞来，很快，一白一黑，两道巨大的身形，停留在了天空中央！
看清来人之后，妖王脸色骤变，但随即也立马阴沉下来。
而苏无锋几人原本也是无比疑惑，但当他们看清来人之后，却再次变得无比激动！
白虎！
是白虎！
仙师身边的白虎！
他现在来到这里，还开口打断了他们！
仙师！是仙师出手了！
仙师没有放弃他们！
他们终于有救了！


第0052章交谈

战场上凝固气氛被瞬间打破，白虎和祸斗的出现，无疑吸引了所有人的注意力。
所有人全部停下手中的动作，虽然不知道发生了什么，但他们都能预感到，白虎的出现，或许多出一线转机。
“白虎？祸斗？”
妖王此时看向白虎，有些疑惑的说道。
但他眼神中的愤怒和不解也无法掩盖！
眼看自己就能杀掉眼前的几人了，这次的战争终于要结束了，没想到白虎突然出现横插一脚。
并且好像还是站在人类一方！
“白虎，你居然还敢出现在我眼前？！”妖王看着白虎怒喝道。
这一声怒吼，天地再次变色，他体外周边的黑气更盛一分！
“妖王息怒，我来是有很重要的事情要告诉你。”白虎再次说道。
白虎固然高傲，可是眼前的蛟龙毕竟也是这北境万妖殿之主，单论血脉来说，也已经不弱于他了，并且实力，更是在他之上！
“妖族的叛徒，我跟你可没什么话说，既然你决心要帮助人类，那就跟着人类一起去死吧！”
妖王再次发出一声暴喝，紧接着，他身边的黑气开始不断扭曲，妖王同时张开血盆大口，那股黑气不断在前方汇聚，其中所蕴含的力量，已然空间扭曲！
“轰！”
眨眼间，能量喷发，这个巨大的黑色球体瞬间化作一道恐怖的锥形能量，带着排山倒海之势，瞬间冲向白虎！
看到妖王丝毫不讲道理直接出手，白虎也是有些惊讶，他瞪大双眼看着朝他袭来的攻击。
化神期强者的一击，虽然不是全力，虽然白虎也是元婴巅峰的强者但也还是不敢怠慢，刹那间，白虎激活自己的上古血脉，他体型暴涨，身上的气势瞬间攀升，一股极其恐怖的肃杀之气从他体内冲天而起！
一股白色的灵力出现，在他身后形成了一个巨大的白虎虚影！
而在一旁的祸斗看见这一幕，心中也是无比震惊！
他知道白虎在仙师哪里待的时间比较长，所得机缘肯定要多上不少，可是他没想到，白虎的血脉居然已经精纯到如此地步！
接着，属于上古神兽的独特威压瞬间溢出，开始不断汇聚，紧接着，白虎也张开大口，青色的灵力在他嘴里不断汇聚，其威能虽不比妖王来得恐怖，但绝对也不容小觑！
霎时间，两股能量开始交织，瞬间汇聚成了一个青白色的能量球，接着，白虎怒喝一声，能量球被激发而出，直挺挺的撞向了妖王的攻击！
“轰！！”
两股能量撞击，瞬间炸裂开来，同时掀起了一股极其恐怖的能量风暴，残余的灵力呈半圆形不断朝四周扩散，这股恐怖的灵力，居然直接将天空中的乌云阵开！
旁边的苏无锋等人自然也受到波及，但好在苏无锋自身也是化神期强者，足以将众人保护下来，但是下方修为低微的修士和妖兽却没那么好的运气了，不少人被直接吹飞出去，地上的泥土，血肉，树木，花草，被瞬间化为粉末！
在场不少强者全部瞪大双眼，一脸震惊，这一击，当真恐怖如斯！
战场正上方，乌云散开，一缕缕金黄色的阳光洒落大地，这道曙光，如同在场所有人类的希望一般，来之不易。
可这一幕却并未持续多久。
妖王双眼微眯，身上气势再度攀升，体内黑气暴射而出直冲云霄，那一缕曙光，再度被乌云覆盖！
而他此时正紧紧盯着之前白虎的位置，那能量风暴还并未完全散去，所以他也无法确认白虎现在到底是什么状况。
渐渐的，风暴散去，烟尘消失，白虎的身影也若隐若现，可就当完全出现之时，妖王却瞪大了双眼！
白虎，居然毫发未伤？！
怎么可能？！
这一击的威力，只有他自己清楚，虽然说并不算是他的全力一击，但是若白虎仅仅是凭借元婴巅峰的修为，就算接了下来，那也不可能毫发无损，身上肯定会带伤！
可眼下的白虎的状态的确是无比饱满，气息也没有任何的变化！
而白虎此时心中同样也满是震惊，他虽然知道妖王这一下并不算是全力，但他可是激活了自身血脉，以上古威压加持在配合上自身的庞大灵力，居然也只是堪堪抵消而已。
妖王的实力，的确不容小觑啊！
“妖王，不知道现在，可否听我一言了？”白虎再次开口说道。
他现在只想阻止妖王继续进攻，否则一会儿若是仙师彻底翻脸，那在场的所有妖兽一个也跑不掉。
虽然他并不在乎这些妖兽的生死，但仙师作为仙人下凡，只想体验普通人的生活，肯定不想轻易出手，在加上之前仙师的暗示已经如此明显了，那自己肯定要办好这个差事！
“那我就给你个面子，看看你能说出些什么花言巧语来。”妖王说道。
“此时事关重大，可否借一步说话？”白虎看了看周围的妖兽说道。
仙人一事，他可不想向外界透露太多。
“哼，真麻烦。”
妖王再度发出一声冷哼，接着龙爪一挥，黑气再度涌出，瞬间形成一个巨大的屏障，将二人包裹在内！
“说吧，别以为能接下我一击就了不得，若是没有我满意的答案，你今日也还是难逃一死！”妖王再次说道。
“你跟人类之间的战争，我可不想管那么多，但是你的动静，闹得太大了。”白虎十分平静的说道。
“本王如何做事，还需要你来教吗？！”妖王再度说道，语气中也蕴含着一丝怒意。
“我这是在救你，你可知道，你这动静，已经然一位顶尖强者不高兴了，若是他亲自前来，所有妖兽没有一个能活着回去！”白虎再次吼道。
“顶尖强者？哼！真是大言不惭，这小小的一个人类帝国，能有什么顶尖强者？若是真有，那为何不亲自过来，反而要派你前来？！白虎啊白虎，你可真是越活越回去了啊。”妖王十分轻蔑的说道。
“那位，可是仙人！”


第0053章质疑

“仙人？”
听到白虎的话，妖王瞪大双眼，作出一副惊讶的样子说道。
“没错，就是仙人。”白虎也十分平静的点了点头。
接着，二人便陷入了沉默，不过一会儿，妖王的巨大身躯开始微微颤抖起来，紧接着，他发出了笑声。
“哈哈哈哈！白虎，你疯了吧？！用如此不切实际的话来妄图说服我？”
话音刚落，原本还在大笑的妖王瞬间收起笑意，紧接着双眼中寒光闪烁，一脸怒意的看着白虎再次说道：
“你是在......戏弄本王吗？！”
“妖王，你觉得，我会用这种事情来开玩笑吗？”
面对妖王的态度，白虎也并未反驳，依旧保持着平静。
“哼，仙人？”妖王再次说道，“白虎，你可知道我从哪里来？”
“知道。”
白虎淡淡的回答道。
关于妖王的生平，他还是知道一些的，妖王曾经乃是中州一个宗门的护法神兽，中州之地，那可是比这偏远荒凉的北境要好上不少，中州之地天才云集，强者无数，但不知道因为什么，妖王却离开了中州，来到北境这偏远之地，加入了万妖殿分部，这一待，就是几十年。
“你既然知道我曾经来自于中州，那你还敢如此欺瞒于我？！”妖王再次说道。
他曾经在中州，自诩见过不少强者，那些举手投足之间便能移山填海之人也是不计其数，可是从未有任何一位，敢以仙人二字自称！
更别说这北境，更别说这区区一个人类帝国，怎么可能会有仙人的存在！
若真的是仙人，又怎么可能会待在如此偏远的小国之中呢？！
“我没有骗你，妖王，你觉得我为什么能以区区元婴巅峰的实力就毫发无损的抵挡下你的一击。”白虎再次劝说道。
“哼，难道你也已经突破至了化神期？”妖王再次说道。
但眼神中依旧流露出一丝不屑。
“我还是元婴巅峰，只是现在的我，比以前要强上不少。”白虎摇了摇头说道。
看着妖王一脸质疑的表情，白虎无奈的叹了一口气。
紧接着，他的体型再次暴涨，几乎已经变得跟妖王一般大，那股熟悉的肃杀之气不经意的再次流出，一股十分恐怖的威压，瞬间将整个空间覆盖！
感受到这一切的妖王，也瞪大双眼，脸上质疑不屑的表情也瞬间变成了震惊。
“你......你是得到了什么天材地宝，血脉之力竟然能够如此大幅度的提升？！”妖王再次说道。
他身为蛟龙，体内同样流淌着上古龙族血脉，虽然不算精纯，也不如白虎的血脉来得高贵，但也是实打实的存在。
这股来自血脉上的威压，他自然能感受得清清楚楚！
他曾经也跟白虎打过交道，深知白虎的血脉之力，虽然的确是上古遗留，但是精纯度却远远不够，而现在，这股能让他感受到的威压，远不是之前可比的！
化神期的妖王，自然是知道这血脉提升究竟有多么困难！
不过即便如此，妖王还是没有相信白虎口中的仙人一说，毕竟仙人这种级别的强者，在大陆上已经将近千年没有出现过了，若是世上突然出现一位仙人，怎么可能不引起轰动？！
“你应该清楚，这世上不可能有任何天材地宝能将血脉之力提纯到如此纯度。”白虎再次说道。
“这一切，都是仙人所赐下的机缘！”
妖王脸上的表情也变得阴晴不定，不知道他的内心究竟在想什么。
但白虎也还是看出了妖王此时的状态，乘胜追击道：“妖王，到现在你还是不愿意相信仙人的存在吗？”
“你让我如何相信？！仙人一说，本就是虚无缥缈之事，虽说这天下是没有听说过有什么天材地宝能将血脉得到如此之大的提升，但谁知道有没有什么其他手段？！”妖王再次反驳道。
“那之前与你对战的火龙魂灵你如何解释，你觉得，如此至宝是这北境能出现的吗？你应该看得出来，那火龙魂灵生前到底是何等强者！”白虎高声喝道。
没错，其他人可能不知道，但是拥有龙族血脉的妖王心中却十分清楚，这火龙魂灵在死后，意识残存得只剩一丝的情况下，居然还能对他产生如此恐怖的威压，那这火龙生前，修为必定通天！甚至很有可能离成仙，只有一步之遥了。
这种级别的强者，居然被人毁去肉身，强行禁锢灵魂，那能够做到这种事情的人，究竟是有多么恐怖？！
“我承认，那道火龙魂灵的确很强，其生前的修为是我们无法想象的，但是，他现在毕竟也只是被封印在法宝中，万一是这人类帝国底蕴深厚，获得天大机缘意外所得呢？”
固执的妖王依旧不愿意相信白虎口中的仙人一说。
但妖王的想法也确实没错，仅仅凭借着一法宝，也的确无法证实有仙人存在，万一也就是机缘巧合之下所获得的至宝呢？
白虎此时却是犯了难。
他确实没想到妖王居然能够如此固执，打死也不相信有仙人这种说法。
可他毕竟也是妖族，曾经二人也算打过交道，虽然白虎没有选择加入万妖殿，但妖王也从未对他有过任何异心，再说了，白虎也确实不愿意看到仙师亲自出手。
虽然现在仙人的身份已经是昭然若揭，但这层窗户纸终究没有捅破，若是真的引得仙人暴怒，亲自出手，那这后果......
不堪设想！
“妖王，你若真的还是不愿意相信，不知道敢不敢跟我一同走上一遭，让你见见真正的仙人，若是亲眼见过，相比你也不会反驳了。”白虎再次开口说道。
没办法，这已经是最后的手段了。
而妖王并没有果断答应，低头陷入了沉思。
虽然他还是觉得白虎这只是在行缓兵之计，但天下万事皆有可能，虽然可能性微乎其微，但......万一是真的呢？
于是妖王再次抬起头来说道：
“我姑且在信你一次，便跟你走上一遭！”


第0054章上山

在场的众人看着天上的巨大黑球，不由得纷纷陷入了疑惑。
这些人里面，认识白虎的，也就只有苏无锋几人而已，白虎的出现，无疑成为了他们最后的救命稻草，也只有他们清楚，白虎的到来，究竟意味着什么。
正当其他人正在疑惑之时，黑球却突然消失，白虎和妖王的身影，再次出现在天空之上！
与此同时，所有妖兽也纷纷抬头看向妖王，仿佛在等待着指示。
妖王出来之后也并未说话，伸出巨大的龙爪，朝着天空大手一挥，紧接着，原本还在不断倾泻的滂沱大雨直接消失，那层厚厚的乌云也逐渐散开，阳光，再次出现。
而妖王的一系列动作，也让下面的一众妖兽感到震惊，但他们也并未出声。
一旁的黑豹也是饶有兴趣的看着妖王，虽然不知道他此番行为到底是什么意思，但应该也出现了一些变故。
“妖兽大军，原地待命，等我回来。”
妖王漂浮在天空中，居高临下的看着下面的妖兽大军说道。
听到这话，黑豹的兴趣更浓了，他虽然知道二人刚刚进入黑球之中是为了谈话，但并不知道二人具体说了什么，但他十分好奇，这白虎究竟是开出了什么条件，居然能让一向自负的妖王收起了杀心。
而下面的妖兽自然也是反应过来了，一定是白虎跟妖王说了什么，蛊惑了妖王！
“妖王，白虎到底跟您说了什么？！”
“妖王，我们马上就要胜利了，为什么？！”
“白虎！你这个叛徒，居然还敢蛊惑妖王，简直找死！”
“杀了白虎！”
“...　...　...”
下面的妖兽群情激奋，开始朝着天空怒吼起来。
“闭嘴！”
妖王怒喝一声，一股极其强大的威压直冲云霄，瞬间将整个战场覆盖！
而下面原本还在怒吼的妖兽大军仅仅一瞬间便全部跪伏下来，头上冷汗直冒！
在场的所有人类也感受到了这股恐怖的威压，纷纷抵抗起来，一些相对较弱的修士也同样被压在地上，无法动弹。
“妖王，别耽误时间，跟我走吧。”
看着这一幕，白虎也已经保持平静的状态，淡淡的说道。
妖王也只是撇了白虎一眼，点了点头，接着再次转头看向黑豹说道：“在这儿等我。”
接着，三只妖兽身上灵力涌出，白虎率先化作一道流光，朝着王都深处的方向暴掠而去，而祸斗和妖王也瞬间跟上。
原本很想跟着他们前去一探究竟的黑豹也停止了他的动作，但妖王既然已经发话了，他也只能停下来等待，虽然同为化神期，但黑豹的修为的确不如妖王，再者说了，光是凭借妖王那蛟龙血脉，同等级下，黑豹也不是其对手。
三只妖兽皆为顶尖强者，速度自然是极快的，不到一盏茶的功夫，便到达了山脚之下。
“为什么在这儿停下了？”
看到眼前的巍峨大山，妖王十分疑惑的问道。
“仙人就住在山巅，我们只能走上去，这样才能表示对仙人的尊重。”白虎再次说道。
“让本王走上去？”妖王有些不满的说道。
“既然都来到这里了，何必呢，对了，你最好变成人形，你这副样子，可能会引起仙人的不开心。”白虎再次说道。
听到这话，妖王也只是愣了一下，紧接着，也听从了白虎的意见，将庞大的身躯变回了之前的人形。
“若是让我发现你是在欺骗本王的话，后果，你应该明白。”妖王再次说道，其语气中充满了冷冽。
“放心吧，我们俩还没有傻到会欺骗一位化神期强者。”白虎再次说道。
接着，白虎便走在前方带路，而妖王也跟在其身后，缓缓上山。
刚开始还好，在山脚下还感受不到什么。
可随着距离的推进，走到半山腰之时，妖王便感受了一股浓厚灵气的存在！
他虽然表面十分淡定，但内心却已经是充满了震惊，要知道，如此浓厚的灵气，在中州都是极为少见的！
距离山顶越来越近，这股灵气也越来越浓厚，妖王也忍不住开口问道：“白虎，你究竟找到了什么宝贝？居然在你的道场中布置了如此巨大的聚灵阵？”
白虎常年待在这里修行，这个妖王自然是知道的，但以前这里的灵气可并没有如此浓厚，要想布置这样高级的聚灵阵，那必然得付出不小的代价，并且还要找到擅长布阵的强者，才会有如此恐怖的效果。
这种程度的浓厚灵力，哪怕是让普通人过来待上一两个月，再配合上功法的话，估计也能成功踏入修行者的行列！
“聚灵阵？我可没闲工夫去弄那种东西，这些都是从仙师府邸中散发出来的微弱灵力罢了。”白虎漫不经心的说道。
什么？！！
听到这话，妖王也是一脸震惊的模样，虽然他并不相信这山中真的有仙人存在，但若是真的像白虎所说一般，这散发出来的灵气是从府邸中散发出来的话，就算住在这里那位不是仙人那也必然是一位顶尖强者！
甚至很有可能是传说中的渡劫期大能！
若真的是渡劫期的顶尖强者的话，被白虎他们误认为是仙人，也就算说得过去了。
可是如此恐怖的强者为何会到这个鬼地方来呢？
在中州修行不好吗？
哪里宗门林立，强者数不胜数，灵气也比一般地方浓厚不少。
为何要花费这么大的代价，跑到这里来布置聚灵阵呢？
妖王此时心中的疑惑也是越来越多，他也有些迫不及待的想见见这位顶尖强者到底是何人了。
时间如同白驹过隙，三只妖兽的步伐也是越来越快，终于，他们到达了山顶，并且看到了那熟悉的小院。
而妖王此时也是充满震惊！
之前山腰的那点灵气跟这里比起来简直就是九牛一毛！
他从未见过灵气如此充足之地！
并且精纯程度，也是他闻所未闻！
这里...　....　...
难道真的是仙人府邸？！


第0055章又见蟠桃

战场这边，苏无锋众人已经回到了城墙之上，下面的一众士兵和宗门修士也同样在进行修整，但他们依旧没有放松警惕，还是虎视眈眈的盯着前方离他们不远的妖兽大军，生怕他们突然发难。
“你说白虎把那妖王带过去干什么？仙师到底是如何打算的？”许清月开口问道。
刚刚三只妖兽过去的方向，正是那大山的方向，所以很轻松的便能推测出来他们的目的。
“不管仙师究竟如何打算，但至少帮我们成功退敌，使我墨月帝国度过此次灾难。”苏无锋平静的说道。
“可是那妖王怎么说也是万妖殿的妖兽啊，仙师为何不直接出手将其击杀？”沈格森疑惑的问道。
“仙师是何等层次之人？在他眼中，说好听点叫众生平等，说难听点，我们在仙师眼中，与蝼蚁无异。”迟谷浑说道。
“老迟说得对，在仙师眼中，我们人类和妖兽都一样，没有任何高低贵贱之分，仙师善良，帮我们退敌已经是万幸，又怎么奢求仙师出手？”萧承豹点了点头说道。
听到这话时，几人也纷纷低头沉思。
没错，仙师赐予了他们莫大的机缘，但同样的，白虎和祸斗也对仙师臣服，也获得了相等的好处，不管是人类还是妖兽，在仙师眼中，皆为平等，并无任何差别，也从不会区别对待。
这，才是真正的高人啊！
...　...　...
山巅之上
妖王此时脸上的震惊之色早已溢于言表。
原本的他一直坚定的相信自己的想法，当然，这也是因为他是从中州之地过来的原因，自己为自己眼界开阔，见过的强者数不胜数，从未想过这种偏远的蛮荒之地居然会有仙人的存在。
刚刚那浓郁至极的精纯灵气是他毕生从未见过，光是院子里那恐怖而又玄妙的规则大道气息，便是他可望而不可及的存在！
还有那看似奇形怪状，却又充满玄机的房子，所用之材料也是他闻所未闻！
虽然看似奇怪，但他能感觉得出来，这种也是他从未见过的顶尖宝物！
展现在他眼前的一切，不由得让他咽了咽口水，楞在原地。
“我...　...　...我真的能进去吗？”妖王此时的语气已经有些颤抖。
一股畏惧之感，从他心底油然而生，毕竟自己刚刚还妄图将这个帝国毁灭，若不是白虎祸斗前来阻止自己，他刚刚真的会将苏无锋等人击杀，将这帝国彻底沦为人间炼狱！
若是这一切成真的话，自己也势必会打扰仙师清修！
他恐怕早已死无葬身之地！
正因如此，妖王此时不由得心生畏惧，生怕仙师迁怒于他。
“放心吧，仙师并未套过于动怒，况且你也已经来到此地了，难道现在返回离去，就来得及了吗？”白虎再次说道。
妖王听到这话，先是一怔，随后无奈的点了点头。
是啊都已经到了仙人门口了，哪怕自己现在全力逃跑，也不可能走得掉了吧，光是里面那恐怖的规则大道，怕是用不了一个呼吸，自己就会神形俱灭！
“放心吧妖王，不用如此担心，仙师乃是慈悲心肠，在他眼中，众生皆为平等。”祸斗再度安慰道。
他也生怕妖王此时被吓破了胆。
“切记，你现在是人形，一会儿进去之后称呼仙师为先生。”白虎再次叮嘱道。
“明白。”妖王重重的点了点头。
接着，白虎跟祸斗瞬间化作猫狗模样，闲庭若步的踏入了院中。
“富贵，旺财？刚刚这么大雨你俩跑哪去了？”
刚刚雨过天晴，现在阳光正好，秦欢也早就拖出一张太师椅在院子里晒着太阳了，看到自己的两只宠物回来，十分惊喜的喊道。
“汪～”
“喵～”
两只妖兽分别叫了一声，也算是回应了。
而外面正在忐忑不定的妖王却笑出了声。
“噗”
哈哈哈哈！
富贵？
旺财？
哈哈哈哈哈哈哈哈！！
妖王脸上的表情已经说明了一切，而白虎和祸斗却是头也没回的继续朝着秦欢走去。
这种事情，他们早就习惯了。
但妖王的笑声却吸引了秦欢的注意。
“嗯？有客人？”
听到秦欢的话，妖王也瞬间收起笑意，连忙走进院子，但当他看到秦欢的那一刻却突然愣住了。
他原本以为白虎他们口中的仙人怎么都会是一位仙风道骨的老者，再不济也得是中年吧。
可是眼前这位，看起来却十分年轻。
但妖王却没敢多想，毕竟已经达到了仙人层次，其容貌能够随意变换也是十分正常的，中州的一些老怪物还喜欢把自己变成小孩儿模样呢。
“冒昧前来叨扰先生，还请先生莫怪！”妖王立刻躬身行礼道。
“没事儿没事儿，进来坐吧”秦欢也是很有礼貌的招呼道。
对于这个世界的人，秦欢还算比较有好感，毕竟大家都很有礼貌。
“多谢先生。”
听到秦欢的回答，妖王也是松了一口气，他还以为仙师要向他追责攻打墨月帝国一事。
不过从仙师此时的态度看来，并没有这个意思。
果然跟白虎他们说的一样，当真是慈悲心肠啊！
妖王的心中也十分庆幸，还好自己听了白虎的话，前来一探究竟，否则一意孤行，不光自己，外面的众多妖兽，也同样要遭受牵连。
虽然刚才下了一场大雨，但现在阳光充足，石凳上的水虽然没彻底干完，但也差不太多了，稍微擦一擦也没什么影响。
“先坐会儿，我去切点水果来。”秦欢说道。
“那.........那就有劳先生了。”妖王再次行礼说道。
同时心中一直谨记白虎说的话，仙师将自己当成普通人。
秦欢进去之后，妖王也不由得开始打量起了院子，可是越看，心中的震惊也越多一分。
整个院子极为工整，宛若浑然天成一般，可这背后，却并不简单，这一切的排列布置，都是精心琢磨过的。
花圃之中蕴含的玄妙道韵。
院中环绕的精纯灵气。
将整栋房子包裹的规则大道气息。
还有........
这？！
这是？！
妖王的双眼在看向一边时再次瞪大。
九转蟠桃树？！


第0056章妖王的往事

在看到九转蟠桃树的那一刻，妖王已经彻底相信了秦欢的仙人身份。
虽然曾经苏无锋等人拿到九转蟠桃之时也是大为震惊。
但他们毕竟只是这偏僻之地的人，对于九转蟠桃的认知也仅仅只是在古籍上罢了。
所以他们的印象并不算直观，也不知道这东西的珍贵程度。
但妖王可不一样。
他曾经是可是在中州大陆亲眼见识过九转蟠桃出世所引起的震动！
那一日，中州各路顶级强者纷纷齐出，为了争夺蟠桃，不知道陨落多少强者！
光是大乘期的修士，就死了足足五位之多！
而一位强大宗门的渡劫期老祖，也在众人的围攻中陨落！
整个中州发动如此规模的战斗，不过寥寥数次罢了。
当时妖王所在的宗门就连参战的资格都没有，只能祈祷不被波及。
那一场腥风血雨，惨烈之相，妖王此生都无法忘怀。
而这，也仅仅是为了争夺一颗蟠桃而已！
而现在他眼前的，居然是完完整整的一整棵桃树！
这如何让他不感到震惊？！
正当他愣神之际，秦欢端着盘子和一把水果刀走了出来。
“来来来，尝尝，自家种的桃子，味道还算不错。”秦欢笑着将盘子放在石桌上说道。
而妖王此时心中已经是掀起了惊涛骇浪！
他看着盘中的桃子，心中百感交集。
他不光有幸见到了那令无数强者争抢之物，而此时仙师居然直接拿出来，如同普通水果一般让他品尝？！
这......
这就是仙人吗？！
“先生，此物太过于贵重，在下惶恐。”
妖王连忙拒绝道。
他见识过这宝物的威力，也害怕这是仙师的试探。
“这就俩桃子有什么好贵重的，来吧来吧，赶紧尝尝。”秦欢再次劝说道。
好家伙，不就俩桃子吗？
反应怎么都这么大？
上次许安带来的人也是这个反应。
难道这个世界真的没有桃子？
那可真是太可怜了。
看到秦欢那柔和的眼神，妖王愣了愣，也没有在拒绝。
他缓缓拿起一块切好的蟠桃，送进嘴里。
紧接着，一股庞大而又精纯的灵气瞬间贯通他的四肢百骸！
丹田也在贪婪的吞食着这股庞大的灵气。
而妖王那久久未曾松动的瓶颈居然产生了动摇！
这.........
这是要突破的征兆！
一时间，妖王心中百感交集，若不是道心坚定，他此时可能免不了要落泪。
妖王的修为已经是化神期五层，但就是这第五层，已经足足卡了几十年之久。
这一切都是因为他的心魔存在。
曾经的妖王，乃是中州之地一宗门的护法神兽。
他曾经在宗门内，也受人敬仰，无比光鲜。
可后来，也发生了变故。
他们的宗门，也仅仅是位于中州边缘的一个小宗门罢了。
宗门内加上他也只有三位化神期强者罢了。
三位化神，若是放在这北境蛮荒之地，那自然能够横扫诸国，一家独大！
可是在中州来说，却真的算不得入流。
而就在那一天，自家宗门却惨遭毒手，一个弟子，无非就是稍微冲撞了一个另一个宗门的长老，却给他们带来了灭顶之灾！
那一夜，无数强者冲进宗门之中，大肆屠杀，他却只能眼睁睁看着宗主，长老，众多弟子死在他的面前。
他却无能为力，只能逃跑。
就这样，他怀揣着恐惧一路逃窜，终于，来到了这北境，在万妖殿的庇护下，成功苟延残喘了这么多年。
而这件事，也一直深深扎在他心中，成为了无法抹去的心魔。
他的瓶颈，也是就此再未松动过。
而现在，仙人居然肯赐他如此天大机缘！
叫他如何不感慨万分。
吃下蟠桃之后，妖王的气息开始逐渐攀升，仅仅是这一口，便让他成功突破瓶颈！
化神期六层！
这种实力，已经足以让他称霸整个北境！
由于他吃下的蟠桃不多，所以也只能达到这个功效，毕竟要抹除一个几十年的心魔，也不是一件容易的事情，可即便如此，他还是成功突破！
蟠桃之威，果然恐怖如斯！
妖王也是彻底明白了这蟠桃的恐怖之处。
若是说大乘期乃至渡劫期的强者吃上一口得以突破的话，仅仅一层，便能实力大增，延寿千年！
兴奋之余，妖王也并没有忘记赐予他这一切的秦欢，当即立马站起身来说道：“先生所赐机缘，在下没齿难忘！”
“哎哎哎，别别别，没必要这么客气，不就是桃子吗，你愿意吃的话就多吃点。”秦欢也连忙起身摆手说道。
这倒霉孩子，不就吃个桃吗？
至于这么大反应吗？
唉。
长这么大连桃都没吃过，也是可怜啊。
而妖王听到秦欢的话，眼中的兴奋再次溢出。
不过兴奋归兴奋，妖王也并未再动口，毕竟若是太过贪婪，难免会引起仙师反感。
二人再次坐下，开始闲聊。
而闲聊之余，秦欢也拿起了桌上的水果刀开始把玩。
而当妖王却再次瞪大双眼，死死盯着秦欢手中的水果刀，十分震惊！
这把匕首，从一开始便摆在桌上，而我居然丝毫没有注意到？！
上面流动的诡秘气息，是妖王只在中州之时看到过一次！
那是一位擅长刺杀和隐匿的顶尖强者，若是被他盯上，就算是同级别也要日夜防范！
否则一个不注意，便会被其悄无声息的瞬杀！
这匕首上的气息，与那位身上的极为相似！
甚至.........
那位顶尖强者身上的气息没有没把匕首强！
这.........
这究竟是什么级别的宝物，居然如此恐怖？！
妖王能清晰的感觉到，若是被这匕首划上一刀，肯定会被那恐怖的诡秘气息直接毁灭！
若是能得到如此宝物........
就在这时，秦欢也再次起身，对妖王说道：“我再去给你倒点水。”
“麻烦仙师了。”妖王再次行礼道。
而秦欢走进屋里之后，妖王的眼神也再次看向了水果刀。
待到秦欢端着水再次出来之时。
院子里，已经没有了任何身影。


第0057章签订

“嗯？人呢？上哪去了？”秦欢看着空无一人的院子，不禁有些疑惑。
“难道有什么急事儿先走了？”
“算了算了，不管这么多了，该做饭了。”
说着，再次转身进屋，但他却丝毫没察觉到，桌上的水果刀，也同样消失不见........
妖王此时却如同鬼魅般出现在了半山腰处，他停下脚步，回身对着山巅，深深行礼。
“仙师，今日借法器一用，等大仇得报，余生愿听您差遣，生死不悔！”妖王自顾自的喃喃道。
说罢，妖王再次转身，准备下山，可这时候，身后却再次传来声音！
“站住！”
妖王先是一愣，接着转过身去，而他身后站着的，正是白虎和祸斗！
此时他们，已经完全化身成为了妖兽状态，浑身上下散发着凌冽的杀气，虎视眈眈的盯着妖王！
“二位，可是仙师让你们来的？”妖王开口问道。
“妖王，仙师带你不薄，不仅不计较你攻打帝国之事，还助你突破，你居然如此忘恩负义，敢在仙师面前行窃，真当我俩是瞎子吗？！”白虎怒气冲冲的说道。
听到这番话，妖王苦笑着摇了摇头，接着，他将手伸进怀中，从里面拿出一把小刀。
正是秦欢的水果刀！
而看到妖王掏出匕首，白虎和祸斗如临大敌，这上面的气息，他们在熟悉不过可，面对如此恐怖的仙器，若是真打起来，他俩恐怕会直接葬身于此！
“你们不必紧张，我绝不会对你们出手，我只是问，是仙师让你们来的吗？”妖王再次说道。
“是又如何，不是又如何，倒是你，在仙师面前行窃，真不怕惹得仙师震怒，让你魂飞魄散吗？！”白虎再次怒喝道。
“看来，不是仙师让你们来的了？”妖王收起水果刀说道，“你们难道觉得，我拿了这刀，仙师真的察觉不到吗？”
听到妖王的话，白虎和祸斗瞬间一愣。
对啊，仙师的实力深不可测，妖王在仙师手底下做这种小动作，怎么可能不被发现？
他们赶来阻止妖王，也的确不是奉仙师之命，只是单纯的想要维护仙师的利益罢了。
现在看来，仙师可能是有意将此法器借给妖王？
“仙师并未阻止我，但他肯定是知道的，我可以在此以血脉立誓，我只是借此物一用，等我事情办完，会立马归还，并且回到仙师身边，余生听候差遣，如有违背，神形俱灭！”妖王神色严肃的说道。
而白虎祸斗听到妖王的话，也同样正色对待。
以血脉立誓，证明妖王确实是下定了决心，修士身上皆沾染因果，一旦违背誓言，天道不容，更何况妖王已经是化神期强者，一旦立誓，便没有反悔的机会。
“你都已经是化神期强者了，为何还要拿仙师之物，你到底要去做什么？”祸斗皱眉问道。
“这其中牵扯太多，等我回来，再细细跟你们解释吧。”妖王微微笑道。
“二位，我就先告辞了。”
说罢，妖王转身，缓缓向山下走去。
而白虎和祸斗望着他的背影，直至消失........
.........
战场这边，两边依旧对峙着，妖兽大军这边自然是摩拳擦掌的忍耐着，等待着妖王的回归。
而一旁的黑豹却显得十分悠闲，懒洋洋的趴在一边晒着太阳。
而苏无锋等人则是坐在城墙之下，时刻警惕着任何风吹草动。
就在所有人神经绷紧之时，在场的几位强者纷纷皱眉。
因为他们感觉到了一股强大的气息从帝国深处赶来！
这是.........
妖王的气息！
而黑豹也同样感受到了自己老朋友的气息，立马起身，飞上半空，静静的等待着。
眨眼间，一道黑色的流光瞬间划过，赫然出现在众人的面前。
来者，正是妖王！
看到妖王独自出现，刚才的白虎和祸斗却不见踪影，苏无锋等人瞬间如临大敌！
他们立马起身，死死盯着半空中的妖王！
可妖王也并未说话，只是淡淡的撇了一眼城墙上的众人，接着看向下方的妖兽大军，高声喝道：
“撤军！”
听到妖王的指令，下方的妖兽先是一愣，接着又开始了抗议。
“妖王，为何？难道你也不被人类蛊惑了吗？！”
“妖王，此战我们不可能输，为何要撤？”
“妖王，难道我们不报仇了吗？！”
“.........”
听见下面嘈杂的喊声，妖王不紧皱眉再次喝道：“都闭嘴！我说什么你们听不见吗？！”
“撤军！”
见到妖王态度如此坚决，妖兽大军也不敢再多说，最前方的妖兽怒气冲冲的看着前方的人类，发出一声愤怒的嘶吼，接着便跟随着部队一起，缓缓离去........
而黑豹则是不断上下打量着妖王，此时的他身上所散发出来的气息跟之前可谓是完全不同。
是了，在这么短的时间内，妖王不仅拜托了心魔，也成功突破了卡了几十年的瓶颈，从气质上有了十分明显的变化。
“你.........”
黑豹忍不住开口问道。
“先走，等回去我跟你细说。”妖王急忙打断他说道。
对于自己这位老朋友，妖王也确实没什么好隐瞒的，不过现在人多眼杂，的确不是说话的地方。
没办法，黑豹只好强忍着好奇点了点头。
接着，妖王转头看向城墙上的苏无锋等人说道：
“今日之事就此作罢，从今往后，我会勒令北境妖兽不在骚扰人类，希望你们也不在屠杀妖兽，和平共处，如何？”
听到妖王的话，不管是城墙上的众人，还是下面的一众士兵和修士，就连一旁的黑豹也无比震惊！
所有人都不由得怀疑，刚刚妖王这一趟到底去了哪里，居然能让这个煞星说出人妖和平的话来？！
其他人不知道，但苏无锋等人却是明白其中的原因。
必然是仙师出手干预，才会起到如此显著的效果！
仙师出手，果然非同凡响啊。
震惊归震惊，但面对妖王如此条件，苏无锋自然没有拒绝的理由。
“从今往后，我人类愿意与妖族，和平共处！”


第0058章报仇

大军离境，直至消失在众人的视野中。
这也表示着，这次的危机，他们彻底度过了！
随着金色的阳光再次洒落在众人脸上。
原本已经战斗得冰冷的血液，再次有了一丝温度！
不过即便如此，所有人也只是松了一口气罢了，虽然成功将其退兵，可没有任何人发出胜利的欢呼。
看着地上冰冷的尸体，和那些血液早已凝固的断肢残骸。
他们清楚的知道，这次，他们并没有胜利。
若是中途不出现这令人惊叹的变故，他们此时，也成为了一具冰冷的尸体。
自己的家人，朋友，也会沦落到一样的下场。
城墙上的苏无锋看着下方的惨烈的战况，也不由得摇了摇头。
这次若不是仙师的话，他这传承百年的墨月帝国，恐怕真的要从这个大陆上，彻底消失了。
“收拾战场吧，死去的战士，厚葬！”
苏无锋下出最后一道命令，转身离开。
“是！”
清羽帝国
大殿之上
一众大臣全部正襟危坐，仿佛在等待着什么。
而李定轩也同样坐在王座之上，但脸上的表情却能足以表明他的期待。
而李昭此时也坐在下方，脸上的表情阴晴不定。
不一会儿，大殿的门被推开，一名身着银甲的侍卫，迅速跑进大殿，单膝跪地道：
“禀告陛下！”
“怎么样了，快说！”李定轩从王座上猛的站起。
“据线报，妖兽大军已经从墨月帝国撤离，墨月帝国只是轻微损失，并不惨重！”侍卫连忙回答道。
此话一出，下面一片哗然。
“这.........这怎么可能，墨月帝国怎么可能挡得住如此恐怖的兽潮！”
“万妖殿此次不是妖王都已经出动了吗？成名如此之久的化神期强者难道也奈何不得那苏无锋吗？！”
“如此恐怖的阵容都没能将墨月帝国覆灭，那他们的实力究竟到了何等层次？！”
“.........”
听见下面的议论，李定轩再次瘫倒在王座上，脸上的表情十分阴沉。
是啊，如果连这种程度的战争都没能让墨月帝国覆灭的话，那他们的底蕴到底有多么恐怖？！
现在的墨月帝国，究竟到了一个怎样的层次？！
想到这里，李定轩不禁一阵后怕，但同时也有着一丝庆幸。
庆幸之前没有选择和妖兽联手，一同进攻墨月帝国。
否则，以自己这点兵力，在妖兽大军退兵之后，自己的军队怕是要受到灭顶之灾！
李定轩并未多言，沉思片刻之后，再次开口说道：“传我命令，向墨月帝国支援物资，备上厚礼，尽全力建交！”
听到李定轩的命令之后，下面的众臣纷纷一愣。
随机，他们也瞬间明白了自家皇帝的用意。
确实，以现在墨月帝国的恐怖实力，他们清羽帝国已经没有了任何威胁，甚至加上之前两国的关系。
此时若是再不建交，恐怕会迎来墨月帝国的恐怖报复！
而他清羽帝国现在，已然承受不起。
“是！”
万妖殿
此时偌大的殿中也只有妖王和黑豹两只妖兽。
其他的妖兽也都回到了自己的领地，战争结束，也该休养生息了。
“你跟白虎走后，到底发生了什么？不仅修为提升了，态度转变也如此之大。”黑豹十分疑惑的问道。
而妖王也是微微一笑，开始述说起了自己面见秦欢的事情。
而黑豹则是听得一阵发愣。
眼神也逐渐从震惊变成了羡慕。
直到妖王说完，黑豹也久久没能回过神来。
良久
黑豹才缓缓从震惊中回过神来说道：“若不是从你口中得知，打死我也不会相信这区区北境，居然会有仙人出现。”
“是啊，最开始我也不相信，可当我看到仙人府邸之时我才明白，自己只不过是个自视甚高的狂妄之徒罢了。”妖王有些无奈的自嘲道。
“对了，赶紧把你从仙人那借过来的法器拿来看看啊，听你说得如此玄乎，也得让我开开眼啊。”黑豹再次说道。
“放心，绝对会让你大开眼界的。”妖王笑着说道。
接着便伸手朝怀里摸去。
他相信黑豹不会有什么想法，对于自己这个朋友，他还是十分信任的，退一万步讲，就算黑豹起了歹念，凭借他现在的实力，也能瞬间将其镇压。
水果刀一出现，那股诡秘而又恐怖的规则气息瞬间布满整个大厅。
毕竟是水果刀，所以整把刀的样子也算朴素，刀身上也没有什么花里胡哨的花纹，因为不是折叠刀，也比其它水果刀长上一些，所以会被看作匕首。
而刀柄看上去则增添了一丝亮点，木质的刀柄，加上盘旋交错的各种纹路，看上去多了一分古朴。
黑豹双眼一瞪，虽然他有过心理准备，但依旧被这股恐怖的气息吓了一跳。
“这.........这是何等恐怖的规则气息？！”黑豹惊讶的说道。
接着，他转头再次看向妖王说道：“仙人居然肯将如此重宝借与你，这匕首.........怕是已经到了传说中仙器的级别！”
“从仙人手中得到的法器，那怎么可能会差。”妖王再次说道。
但妖王也脸不红心不跳的无视了黑豹口中的“借”字。
黑豹将匕首拿起来细细端详，不断感受着上面的诡秘气息，仙器这种东西，他也是生平第一次见到。
突然，他将匕首放下，转头看向妖王说道：“不对啊，你既然见到了仙人，甚至还得到一份机缘消除了心魔，实力得到了提升，还借这仙器来干嘛？”
确实，现在没有了心魔，实力也成功突破到了化神期六层的妖王，放眼整个北境，已经在无敌手，那他借这仙器到底是为了.........
莫非.........
想到这里，黑豹突然脸色骤变，睁大双眼看向妖王：
“难道你想？”
二人相识多年，对于妖王的往事，黑豹也是知道得一清二楚的，所以瞬间洞悉了妖王的想法。
“没错，我打算，杀回中州，为我的老朋友们.........报仇！”


第0059章使臣再来

“你疯了吗，这事情已经过去这么多年了，难道你还放不下吗？”黑豹大惊失色。
他虽然知道这件事情对于妖王来说是一道坎，但他从未想过，眼前这个人居然将这份仇恨埋藏得如此之深！
“这么多年来，复仇，就是我变强的唯一目的，虽然我在瓶颈上卡了几十年之久，但我想要复仇的念头，却从未断绝。”妖王脸色一变，恶狠狠地说道。
“但是对方现在是什么实力你清楚吗？早在几十年前他的实力就比你强上不少，现在几十年过去了，你因为心魔原地踏步，可别人呢？人家在中州，中州啊，现在的实力早就今非昔比了，你过去非但杀不了人家，还会把自己的命也搭进去你明白吗？！”黑豹对着妖王高声喝道。
“我现在已经是化神期七层，几十年前，他也是同样的修为，化神期想要突破有多困难，你不是不知道，哪怕他侥幸能突破一层，凭借我的妖族血脉，也有把握将其斩杀！”妖王再次说道。
“可对方是一个宗门啊，整整一个宗门啊，你想凭借你一己之力，对抗人家整个宗门吗？！”黑豹再次喝道。
“这，也就是我从仙师哪里借来仙器的原因。”妖王再次解释道。
“但你化神期的实力，能够将仙器的威力全部发挥出来吗？”黑豹被气得有些发抖。
是啊，他也仅仅只是一个化神期六层罢了，哪怕手持仙器，也不可能发挥出全部的威力，若是使用过度，很有可能会遭到反噬！
“只要能将那个人杀掉，就足够了。”妖王再次说道。
听到这句话，黑豹再次愣在了原地。
他从未想过，妖王居然从一开始就没打算要回来了，他的目的，只是想将当年的那个仇人杀死罢了。
甚至不惜...　...　...
以命换命！
“你这样做...　...　...真的值得吗？”黑豹此时语气深沉。
他明白，妖王此时的态度，不管他怎么劝，都是不可能阻止他的了。
而妖王则是一脸轻松的样子，接着说道：“值，只要能将其杀掉，就值！”
这么多年来，只要妖王闭上双眼，就会回想起曾经宗门遭到屠杀的惨状，回想起那些死在他面前的弟子，看见那为了掩护他逃走，被活活焚烧致死的宗主。
只要能将仇人杀掉，哪怕是赔上他这条命，也值！
他已经苟延残喘这么多年了，是时候站出来，为大家，为死去的同僚，复仇了！
“你准备，什么时候出发？”黑豹再次开口问道。
他没有说出那些感人肺腑的话，也没有打算跟妖王一同前去，因为他知道，就算他一同跟去，结局也不会有太多的改变。
“过两日吧，这两天准备一下，毕竟到中州路途遥远，哪怕是我赶过去，也需要不少时间。”妖王再次说道。
“行吧，　那我也只能祝你一路顺风了。”
“借你吉言。”
“活着回来。”
“嗯。”
...　...　...
墨月帝国
大殿中
大战结束，所有人的脸上都带着一份轻松，唯有苏无锋的脸色不算太好。
这次的战争让他清楚地意识到了自己的国家到底有多弱，面对化神期强者的出现，面对那千千万万的妖兽大军，自己的反抗，自己国家的反抗，都如同螳臂当车一般可笑。
这次依靠仙师成功退兵了，那下次呢？
“陛下，清羽帝国的使者到了。”一名侍卫走进大殿道。
“让他们进来吧。”
“是！”
紧接着，侍卫出去传话，不一会儿，一名身着清羽帝国臣子服饰的肥胖中年男子缓缓走了进来。
而这次的使臣，依旧是霍成吉，毕竟他上次出使墨月帝国也还算成功，这次也就让他过来了。
“外臣霍成吉，参见陛下！”
霍成吉高声喝道，接着单膝跪地，而他身后的使者也同样一齐跪下。
“起来吧。”苏无锋波澜不惊的说道。
“谢陛下。”霍成吉谢过之后，拖着肥胖的身躯缓缓站了起来。
“霍成吉，这才没多久不见，又胖了？”苏无锋微微笑道，眼神中不断闪烁着寒光。
“陛下说笑了。”霍成吉有些尴尬的笑了笑。
“行了，说正事儿，你这次前来，所谓何事？莫不是你家那位，又想做什么幺蛾子了？”苏无锋再次调侃道。
“没有没有，陛下，我家陛下听说了墨月帝国遭受袭击，此次前来便是为了来送上物资，助您尽快修整！”霍成吉连忙说道。
这次他前来，自家皇帝可是下了命令的，千万不能跟墨月帝国起任何冲突，而苏无锋这番话，让他惶恐不已。
“哦？送上物资，帮助我们？你家陛下什么时候转性了？”苏无锋再次说道。
不光是他，下面的一众大臣此时都是懵逼的状态。
这清羽帝国对他们长期打压，虽然上次让他们小小的吃瘪了一次，但两国的关系也并没有好到这种程度了。
说实话，从一开始清羽帝国没有和妖兽联手攻打他墨月帝国，他们已经觉得是老天开眼了。
而现在，他们不仅不落井下石，反而还派出使臣给他们送上物资？
这李定轩的脑子是傻了吗？
但苏无锋也是人精啊，他立马反应过来了其中的道理。
这次的妖兽大军攻城不仅没将他们攻破，甚至在损失不大之时便退兵了，而这当中的一切，除了苏无锋几个知情人之外，没有任何人知道其中缘由。
所以从外人的角度看来，苏无锋他们便是以自身的实力逼得妖王等人退兵。
能让两位化神期强者所带的千军万马退兵，这种实力，放眼整个北境，不敢任谁看来，都是极为恐怖的力量了。
所以这李定轩才会立马派出使臣前来示好。
说白了，他清羽帝国现在，怕了！
而对于这种好事的上门，苏无锋可没有心慈手软的习惯。
接着，他嘴角勾起一抹弧度，继续用那平静的语气说道：
“那我们就来聊聊，具体事宜吧。”


第0060章准备

这几日，皇室的会客厅中进出来往的人便没断过。
而霍成吉也被苏无锋的强势谈判折磨得有些绝望，那狮子大开口的模样，像极了曾经的他们。
果然，一报还一报，风水轮流转这种事情，当真是存在的。
而李定轩也是十分肉疼，他这次出使，本也就是为了能平息墨月帝国的怒火，修补之前两国的紧张关系。
没办法，若是现在再不补救的话，等人家打到家门口来的时候，就真的太晚了。
而苏无锋也十分聪明，所提的条件虽然不至于让他清羽帝国伤筋动骨，但也能让李定轩难受一段时间了。
没办法，这自己送上门来的好处，怎么可能不要呢？
原本苏无锋可是对清羽帝国一点想法都没有，虽然他自己已经达到了化神期，但清羽帝国的底蕴同样不弱，若是两国真的开战的话，苏无锋也讨不到太大的好处。
可现在李定轩已经被吓破了胆，那他自然也不能心慈手软啊。
“陛下，一千万灵石实在太多了，　我国的灵石储备确实也不算多，这样的条件，陛下也不一定会答应啊。”
会客厅中，霍成吉额头上的汗珠清晰可见，他正在不断拒绝着墨月帝国的狮子大开口，不过效果却微乎其微。
“一千万还嫌多？那看来我得重新考虑一下我们两国之间的关系了啊。”苏无锋风轻云淡的说道。
“这...　...　...”霍成吉冷汗直冒。
他知道这个差事苦，但从未想过会有这么苦，一边是墨月帝国的狮子大开口，一边又是自家皇帝的怒火，他这一来二去的夹在中间两头受气。
当真难受啊。
“我需要请示我国陛下，一千万这个数目，我做不了主啊。”霍成吉十分为难的回答道。
“没事儿，你继续派人请示，你们陛下一定会答应得，来来来，我们继续看下一项。”
“...　...　...”
时间转瞬即逝，这场谈判，也持续了整整两天，但就是这短短两天时间，清羽帝国的国库继续被掏出去三分之一。
不过地位已经得到极大反转的李定轩自然也是敢怒不敢言，毕竟这两天苏无锋说得最多的就是：
“这点都东西都不给？那我就得重新考虑一下我们两国的关系了。”
这两天下来，李定轩连做梦都会梦到这句话。
可那又能怎么办呢，毕竟是自己这边理亏在先啊。
当霍成吉返回帝国看到自家皇帝的那一刻，也几乎快要哭出来了，这几天他受到的精神折磨，可是比李定轩大多了。
对于清羽帝国示好这件事，便就这样暂时落下了帷幕。
翌日
清晨
墨月帝国
皇室
“这一大早的，陛下叫我们过来干嘛？”
沈格森和许清月一同步入大殿之中，有些不耐烦的说道。
“陛下让我们来，自然是有他的用意。”许清月回答道。
“哟，二位，你们也在啊。”
这时候，一道熟悉的声音再次从二人身后传来。
回头一看，发现正是萧承豹和迟谷浑二人。
“萧老？迟老？您二位怎么也过来了？”沈格森有些惊讶的问道。
“陛下一大早召集我们就让我们过来，说是有要事相商。”萧承豹一脸无奈的说道。
“也不知道陛下到底在打什么注意，这不是昨天才把清羽帝国的使团送走吗，现在又能又什么事情？”沈格森再次说道。
“都来了？”
这时，苏无锋的声音再次响起，一道人影瞬间出现在了大殿中央！
四人立马反应过来对着前方抱拳行礼：“见过陛下！”
“免礼免礼。”苏无锋摆摆手说道。
而沈格森立马起身，一脸懒散的说道：“陛下，自从你踏入化神期之后，就这么喜欢神出鬼没的吗？”
“那还不是你实力太低，察觉不到。”苏无锋微微笑道。
“谁能跟你这个变态比啊。”沈格森小声嘟囔道。
听见二人的调侃，萧承豹也只是笑着摇了摇头，接着上前一步说道：“陛下，这大清早的，究竟有何要事，居然把我们四人纷纷聚集起来。”
“之前妖族大举进攻一事，虽然我们损失不大，但这一切，也完全是归功于仙师，若是没有他的话，我墨月帝国此时怕是已经不复存在了。”苏无锋收起笑意，神色严肃的说道。
而苏无锋的话，自然也是让众人纷纷严肃起来。
没错，这次虽然看起来没造成太大的损失，可这一切，也只能庆幸于仙师及时出手，否则的话，后果不堪设想。
“陛下，那您的意思是？”许清月再次问道。
“虽然我们现在没有报答仙师的实力，但至少，也该上去看看仙师，表示表示了。”苏无锋再次说道。
这次前往，苏无锋的确是抱着感谢的心前去的，虽然仙师强大，也十分纯善，对他们不薄，这次更是出手帮助他们退敌。
不管是出于礼貌还是人之常情，别人帮了忙，无论如何也该表示一下，感谢感谢。
“陛下言之有理，此次仙师帮了我们这么大的忙，也是该登门致谢，否则也显得我们太忘恩负义了。”许清月附和道。
况且他们也的确很长时间没有去看望过仙师了。
“那陛下召集我们前来，又是为了什么呢？若是要上去拜访仙师的话，您通知一声不就行了吗？”萧承豹再次问道。
“上去拜访仙师的话，要准备什么礼物才合适？”苏无锋再次说道。
能看得出，他有些犯难。
确实，他们之前给仙师送上去的东西，都是食物居多，不过现在他们已经跟妖王签订了条约，虽然只是口头上的，但作为弱势的一方，他们自然不可能先违反。
所以妖兽肯定不能杀，肉食的话，可能就没有之前那么多了，品质反面也会打上一些折扣。
但是，如果不送食物的话，他们又有什么能够拿得出手呢？
他们所视若珍宝的东西，在仙师眼中，怕是连毛都算不上。
这下，倒是让众人犯难了。


第0061章仙师需要帮助

蓝色的天幕上，嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片片白云像碧海中的孤帆在晴空漂游，也如同一副洁净的丝绒，镶嵌着黄色的金边。
今浑浑气十分不错，经历战争之后的宁静，总是十分美好。
皇室宫殿中，苏无锋等人也再次齐聚，不过今天，却多了一个许安。
“怎么样，东西都准备好了吗？”苏无锋看着下面的几人开口问道。
“差不多吧，虽然东西不怎么样，但也没有更好的办法了。”许清月微微笑道，但脸上却露出一丝无奈。
他准备的礼物跟之前其实差不多，也还是一些食物和天材地宝罢了，但这次的食物相比之前要少一些，并且品质也要打上一些这口。
而这些，已经算是他唯一拿得出手的了。
毕竟现在跟妖兽和平共处，他也不能再去屠杀妖兽，而他龙虎宗的其他宝贝在仙师眼里，跟垃圾无异。
“是啊，我也只是准备了一些天材地宝，也只有这些仙师可能会看得上眼一些，若是说功法灵器一类的话，怕是自取其辱。”萧承豹也是无奈的说道。
昨晚的他翻遍了整个天机阁的宝库，结果却发现居然没有任何一样能送的出手的东西。
而其他几人，包括皇帝所送的也差不多，皆是如此。
没办法，在他们眼中，秦欢一位仙人，根本也不缺任何宝物，也只能这样聊表心意了。
“既然各位都准备好礼物了，那就一同上山吧，切记，之前说好的身份千万不能暴露，若是惹得仙师不快的话，谁都没有好下场。”苏无锋再次严肃的说道。
仙师作为普通人修行，只要一天不暴露其实力，那他们也就得继续装下去。
这次几人准备一同拜访，也早早的想好了对策。
“是！”
.........
很快，几人来到了山下，身上的衣着，也随之变幻。
手中也跟往常一样，将礼物拿着，对仙师的尊重，还是要有的。
几人并未多言，而是直接开始上山。
静谧的山中，树木林立，杂草众多，各式各样的野花也是争相开放。
一缕缕雾气缭绕，为山林增添了一分意境。
“想起之前第一次来到这山中，方重还告诉我这里有仙人，当时我还是半信半疑，亲自过来一看时，那种震撼人心的感觉，我现在也忘不了。”沈格森一边上山一边感叹道。
“哼，之前无无说好这白光只能由年轻一辈弟子前来寻找，你却偷偷派长老进山，现在还好意思这般堂而皇之的说出来，可真是不要脸啊。”许清月调侃道。
“你这么记仇啊，我知道我知道，最先发现仙师的是你们龙虎宗嘛，但是这种机缘你也不可能一人独享不是？”沈格森反驳道。
而苏无锋则是轻轻咳嗽两声，许清月也反应过来，自己刚刚的话，好像把眼前这位陛下也给骂进去了。
“你们也好意思说，瞒着天下人获取机缘，陛下还甚至不惜拿出一件假货来欺骗天下人，若不是我跟老萧眼尖的话，怕是到现在还被蒙在鼓里。”迟谷浑高声喝道。
听到这番话，三人不由得一阵脸红，这事儿也确实是他们做得不地道。
“迟老，您消消气，你现在不也找到仙师了吗，何必计较这么多不是？”沈格森连忙陪笑道。
“再说了迟老，虽然当初说好的谁找到了就归谁，但是我们也没拦着你们过来探查啊，既然您二位找到了，也是皆大欢喜不是？”许清月也连忙打着圆场。
听到这些话，迟谷浑也点了点头，没在开口。
虽然几人是徒步上山，但凭借着一身修为，脚程还是很快的，很快便到了半山腰。
此时沈格森再次开口道：“你们有没有感觉到，这里的灵气变得愈发浓厚了？”
许清月几人纷纷点头，他们也不是第一次来这儿了，但之前这半山腰的灵气，还没有达到这种层次。
“应该是受到仙师的影响，仙师府邸的灵气有多浓厚大家都是清楚的，这些，恐怕都是扩散出来的。”苏无锋开口说道。
这也是他上山以来说的第一句话。
就在几人正在还在上山之时，一股强大的气息瞬间将几人锁定！
几人瞬间脸色变得十分凝重，也下意识的摆出了战斗姿态。
唯有苏无锋并未有任何动作，只是微微皱眉，看向前方。
眨眼间，一道流光划过，所产生的劲风瞬间从几人身上划过。
众人也定睛一看，发现来人，正是仙师身边的白虎！
“白虎，你这是什么意思？”许清月上前一步开口问道。
苏无锋并未说话，依旧平静的看着他。
“别激动，我没有恶意。”白虎淡淡的说道。
“那为何用气机锁定我们？”沈格森问道。
“我只是在寻找你们的确切位置罢了。”白虎再次回答道。
“找我们？你找我们干嘛？”许清月微微皱眉，一脸疑惑的问道。
其他几人也同样的一脸不解的表情。
“你们赶紧加快脚步上山，仙师需要你们的帮助。”白虎一脸正色的说道。
看着他严肃的表情，可以确认，白虎没有在开玩笑！
而听到这话的众人，包括苏无锋在内，纷纷瞳孔收缩，几乎快要将震惊二字刻在脸上了。
仙师需要我们的帮助？！
仙师究竟是遇到何等事情，竟然自己无法解决？！
难不成是仙师的敌人找上门来了？！
可仙师若是仙师都打不过的人，他们这种低微的实力，真的能帮得上忙吗？！
众人的脑海中瞬间浮现出各种可能性。
苏无锋的脸色也变得无比凝重，他实在想不通仙师究竟是碰到何等难事，才会需要他们的帮忙。
但仙师有难，他们怎么可能坐视不理？！
他们能够有今日的成就，全靠仙师成全！
而现在，仙师有难，他们不可能坐视不理，就算是送死，那也一定要为仙师拖延一点时间！
苏无锋看向后面的几人说道：“愿意一同前往吗？”
“愿意！”
“走！”


第0062章穿肉串

看着众人那视死如归的表情，白虎显得有些疑惑，但也并未多说什么，立马转身离开了。
而苏无锋几人也顾不得这么多了，全速向山上冲去！
山巅之上
院中
秦欢正坐在院子里面，一脸不开心的模样。
而他面前摆着好几个盘子，里面放着的是各种食物，切好的肉块，排骨什么的，还有各式各样的素菜。
旁边还有一些酱料，辣椒，孜然等等各种调味品。
今天秦欢起了个大早，看到今天的天气如此明媚，当即心血来潮准备整上一顿烧烤。
反正也没什么事儿，说干就干。
当他把所有的菜啊，肉啊什么的都切好，再把之前家里的铁签子都拿出来准备好的时候。
他又突然反悔了。
因为他发现，切倒是快，烤的话应该也不会慢。
但唯独这穿肉串，好像是一件极其费功夫且痛苦的事情。
于是便有了现在这一幕。
秦欢一脸郁闷的坐在石桌旁，手中不停的穿着肉串，口中还念念有词。
“天啊，赐几个人来帮我穿串吧！”
就在秦欢不断抱怨之时，白虎回到了院中，看着秦欢那一脸阴沉的模样，不免有些担心。
他生怕秦欢突然暴走，把这里夷为平地。
他也正是因为听到秦欢抱怨，才会赶紧去找苏无锋几人前来帮忙的。
紧接着，门外传来了呼喊声。
“先生！先生！”
“您没事儿吧？！”
听到呼喊，秦欢先是一愣，觉得这声音有些熟悉，紧接着，他双眼一亮！
这声音.........
不是苏无锋他们嘛！
好家伙，这可真是想啥来啥啊！
秦欢连忙起身，走向院门口，看见苏无锋几人正奔跑过来！
而苏无锋几人看到秦欢出现在门口，也逐渐放缓了脚步，但还是快速来到秦欢面前问道：
“先生，您没事儿吧？”
而其他几人则是皱着眉头，小心翼翼的环视着周围。
他们并没有感觉到周边有任何气息的存在，这种情况只能说明两点。
一，周边压根就没有敌人。
二，敌人的实力，远在他们之上！
如果真的是仙师的敌人的话，很有可能是第二种情况！
“有事儿，有大事儿！”
看着眼前的苏无锋等人，秦欢十分激动的说道，“赶紧的，你们先跟我进来！”
听到这话，众人不由得一怔！
难道说.........
敌人已经杀到院子里面了？！
可院中的规则道韵还依旧存在，若是连这些都奈何不了对方的话。
那对方的实力究竟有多么强大？！
众人表情凝重，心中已经做好了最坏的打算，接着，跟随着秦欢的步伐，缓缓走进院中！
一进去，众人脸上的表情再次产生了变化，因为这院子里，空无一人，只有一猫一狗趴在地上。
“先生，敌人在哪？！”苏无锋依旧没有放松警惕，连忙问道。
“敌人？什么敌人？”秦欢一脸懵逼的样子。
“额.........”
看着秦欢疑惑的表情，苏无锋也是彻底放下心来，看来，确实没有敌人的存在。
而他身后的众人也随之送了一口气。
就是说嘛，怎么可能会有敌人。
哪怕就是有，能有仙师搞不定的人吗？！
“我看先生你如此激动，还以为.........”苏无锋含糊其辞道。
虽然他也是被白虎所误导，但也不能把人家给卖了。
“所以啥所以，不过，我确实有事情需要你们帮忙！”秦欢看向众人说道。
“先生你说，不管何事，就算是上刀山下油锅，哪怕赔上这条命，我等义不容辞！”苏无锋行礼说道。
“没那么严重，来来来，都过来。”秦欢神色有些怪异的说道。
好家伙，不就打算让你们帮忙穿个串吗，哪来这么多戏。
来到桌子旁边，秦欢伸手指向上面说道：“帮我，穿串！”
此话一出。
场面陷入了死一般的沉寂。
苏无锋等人的表情也变得逐渐怪异起来。
这.........
我们火急火燎的冲上来，结果就是来穿肉串的？
而秦欢也看到了几人的表情，接着开口问道：“怎么了，不愿意吗？”
听到秦欢的话，几人连忙摆手说道：“愿意愿意，怎么可能不愿意呢！”
“就是就是，能给先生帮忙，是我们的荣幸啊。”
“对对对。”
“.........”
看着众人的态度，秦欢也满意的点了点头。
这帮朋友，仗义！
“先生，那这些东西给您放在哪？”苏无锋提了提手上的礼物说道。
“都先交给我吧，你们忙活着，正好今天人多，我在多去切点肉出来。”秦欢一边将众人手上的礼物接过一边说道。
“那怎么好意思，切肉这种事情怎么能让先生做呢，让我们代劳吧。”沈格森连忙开口说道。
“没事儿没事儿，你们先忙活着，我一会儿就来。”秦欢一边说着，一边抱着东西往房子里面走去。
而苏无锋等人，则是被留在外面，一脸懵逼的站着。
而众人的目光，也纷纷投到了苏无锋身上。
“看我干嘛，赶紧坐下干活！”苏无锋十分无奈的说道。
接着，他第一个坐了下来，拿起铁签开始忙活起来。
而许清月几人也是面面相觑，接着也加入了苏无锋的行列。
一边忙活着，几人也开始了聊天。
“仙师就是不一样啊，这用来串肉的铁签，打造得也如此精致，这材质更是闻所未闻，若是用来铸造灵器的话，怕也是难得一见的上等材料！”沈格森咂嘴感叹道。
“这还用说，仙师是何等层次的人，所用之物怎么可能是凡品？”吃谷浑说道。
“你看看这些调料，我从未见过，但气味居然如此好闻，相比来历必然也不简单。”许清月看着旁边的瓶瓶罐罐说道。
“这些东西，说不定乃是仙师从仙界带来的。”萧承豹也同样感叹道。
几人也赞同的点了点头。
而就在几人不断感叹，不断忙碌之时，秦欢也带着一丝笑意，再次从房里走了出来，而他的手上，也再次多了两盘切好的肉块。
“来吧各位，为了能早点吃上，加油干吧！”
“是！”


第0063章等我拿个东西

清晨的阳光是明媚的，是柔和的，而接近正午的阳光，则要热烈，炙热得多。
众人围坐在桌边，手上的活儿也从未停过。
而秦欢也自然加入穿串的行列，并且跟众人聊起天来。
“萧老，迟老，您二位，腿脚好些了吧？”秦欢开口问道。
他至今都无法忘却萧承豹和迟谷浑第一次进来时的场景。
一见面就拜个早年，这谁顶得住啊。
听到秦欢的话迟谷浑不由得老脸一红，而萧承豹也同样好不到哪去。
而其他几人的目光也纷纷转向二人，他们十分好奇，这其中到底发生了什么事情。
但萧承豹并未解释，轻轻咳嗽两声缓解一下尴尬后说道：“多谢先生关心，我没什么大碍。”
“那就好那就好，年纪大了千万注意身体。”秦欢再次说道。
“多谢先生。”
紧接着，秦欢再次转头看向许安问道：“许安，萧老他们二位怎么会跟你一起过来？你们什么时候认识的？”
之前秦欢忙着让众人干活，并没有注意到这件事儿，现在也终于是反应过来了。
“回先生，萧老游历天下，正好到了我们府邸之上，我请他算上一卦之后颇为灵验，于是便将萧老留下好生款待几日，不曾想萧老说跟先生也有过一面之缘，我也这才想起许久没来看望先生了，便约上迟老一起，今日前来拜会。”许安连忙回答道。
这份说词，是他们昨晚就已经商量好的，为的就是给秦欢一个解释。
“原来是这样啊，那看来我们也还算有缘分啊。”秦欢再次说道。
“没错没错。”许安连忙点头说道。
一旁的萧承豹也同样附和。
“对了许安，你们家是做什么的啊？”秦欢再次说道。
听到这话，众人突然愣住，紧接着纷纷看向许安。
他们此时充满了紧张，生怕许安说错。
所有人大脑飞速运转，思考着仙师说这话，是不是在试探他们。
而许安也十分聪慧，几乎没有犹豫立马回答道：“我们家啊，就是做一点小豹意罢了。”
“别蒙我，看你们家的样子就知道很有钱。”秦欢再次说道。
“没有没有，仙师说笑了。”许安笑着回答道。
接着微微侧头看了一眼苏无锋。
最有钱的那个正假扮我们仆从在这儿穿肉串呢。
确实，谁能跟皇室比财力啊。
“你们家房子，应该很大吧？”秦欢再次开口说道。
“也不算太大，跟先生这里比起来，那就差上不少了。”许安再次说道。
也并没有在盲目恭维，虽然他们龙虎宗的地盘面积十分宽阔，但跟秦欢这个灵气精纯浓郁，遍布道则韵理，无上大道的房子比起来，确实算不上入流。
“唉，真想出去看看啊。”秦欢叹气道，其脸上也浮现出一丝苦涩。
而听到这话的几人也瞬间精神起来，脸上露出无比激动的表情。
而许安也急忙开口十分激动的说道：“先生若不是不嫌弃的话，可以到我家中小住几日，我必定好好款待先生！”
苏无锋几人本也想开口邀请秦欢，但转念一想，自己等人的身份，好像并不合适，于是也只能作罢。
若是能将仙师请回宗门内住上几日，这份殊荣，比任何机缘都来得实在。
可惜了，这份殊荣，恐怕只能便宜龙虎宗了。
听到许安的话，秦欢微微一怔，接着再次露出苦涩的笑容说道：“许安，谢谢啦，好意我就心领了，但我，出不去。”
秦欢最近也有继续尝试出去，但每次扔出去的东西，依旧是化成粉末，这也让他十分苦恼。
听到秦欢话，许安等人也是一愣，但也并未说什么。
虽然秦欢说的出不去是真的出不去，可他们却没这样想，他们只是觉得，仙师恐怕是给自己下了禁足令，只能留在这里进行修心。
随即，几人也没有继续开口，既然仙人已经拒绝，他们也不好多说什么。
而接下来的气氛，便陷入了沉默，秦欢因为不开心，也就没有在挑起话题。
看到仙师沉默，其他几人也并没有在多说什么，只是默默的加快了手上的动作。
沉默的环境之下，干活自然也要快上不少，很快，在众人的努力下，终于将所有的肉串全部穿好。
“终于完事儿了，接下来，就可以正式的烧烤了！”
看到正式完工，秦欢一边伸着懒腰，一边愉快的说道。
烧烤，在场的几人自然也是吃过的，虽然几位都身居高位，用不着他们亲自动手，但毕竟都是修行者，出去历练之时，也免不了亲自上阵。
他们只是有些不明白，仙师为什么会喜欢吃这种东西，虽然这里备齐了各种各样的调味料，架起火堆烤的东西，不管再好的调味料，多多少少都会烤糊，十分影响味道。
“先生，烤肉活儿就交给我吧，我以前可没少做这种事情，技巧也还算熟练。”许清月看向秦欢说道。
“先生，要不我来吧，我手艺比他好多了。”沈格森开口说道。
“先生，让我开吧，味道保证不会差！”
“先生.........”
仅仅烤个肉，还引起了众人的争抢，看着几人的样子，秦欢也不免露出了笑容。
他自从来到这个世界，接触得最多的也就是这帮人，现在这幅场景，也逐渐有了朋友之间调侃打闹的感觉。
这也给了秦欢极大的安慰。
看着几人剑拔弩张的样子，秦欢一拍桌子，站起来说道：“都别抢，待会儿挨个动手！”
有秦欢出来稳定局面，在场的几人也停止了争论，纷纷看向秦欢。
“那先生，要不我先架柴生活吧？”许安再次说道。
“架什么柴，生什么火？”秦欢有些疑惑的问道。
“烧烤的话，不是应该先架上柴，生上火才行吗，不然没有火的话该怎么烤？”许安此时的表情比秦欢还要疑惑不少。
架柴？生火？
哦，对了，这个世界没有烧烤炉，用的也都是最为原始的手段。
“你们等我一会儿，我拿个东西出来。”
撂下一句话以后，秦欢便转身进屋了，留下几人站在原地面面相觑。


第0064章大铁盒子

正当众人还在一脸疑惑秦欢到底要干嘛之时，秦欢的身影却再次出现。
不过这次，他手中却多出了一个巨大的长铁盒子。
那盒子足有一米多长，在阳光的照射下寒光连闪，熠熠生辉。
只见秦欢抱着铁盒子走到院子里，将其放在地上，接着开始不断摆弄着。
这时候，许清月凑到苏无锋身边说道：“陛下，你能看出来这个铁盒子是什么材质做的吗？”
“不知道，这种材质我也从未见过，但仙师所拿出来的东西，怎么可能是凡品？”苏无锋轻声回答道。
而许安的好奇心却上来了，凑到秦欢身边开口问道：“先生，这是用来干嘛的？”
听到许安的话，秦欢也暂停了手中的动作，开口解释道：“这个啊，这个就是用来烤肉的啊，比起架柴生火来说的话，那可方便太多了！”
“这个铁盒子.........能烤肉吗？”许安有些疑惑。
“等着看吧，一会儿你就知道了。”秦欢再次微笑着说道。
紧接着，秦欢不断摆弄着这个烧烤炉，不一会儿，便将其支了起来，接着，秦欢又拿出电线，将一头插在烧烤炉上，而另一头，则是插在了他连出来的插板上。
“好了！”秦欢笑道。
“这就.........好了？”许安此时许安更加疑惑了，这连火都没有，怎么就好了？
许清月等人也忍不住凑了上来，开始打量起这个奇怪的玩意儿，他们发现，这盒子里面连接着数根白色的管子，也不清楚是什么材质所做。
而上面则是布满了铁网。
最奇怪的是，铁盒子旁边有一块黑色的方块，上面还有几个奇怪的按钮。
不过这一切看起来，却十分精致！
“稍微等一下就好。”秦欢再次说道。
说罢，众人只见他在那黑色方块上按了几下，便走到一旁坐下了。
这也就是在预热而已。
但众人还是在不断围观。
不过一会儿，一股热浪缓缓升起，一股熟悉的气息瞬间溢出，众人瞬间大惊失色，连连后退！
“陛下，这.........”许清月一脸震惊的看向苏无锋说道。
而沈格森的脸上也布满惊讶的表情。
而苏无锋也是点了点头，但并没有结果许清月的话。
没错，他们三人同时感觉到了那股熟悉的火焰大道气息！
跟之前那条火龙身上的几乎一样，唯一不同的就是，这股气息更加精纯，更加浓郁！
虽然没有看见火焰，温度也没有火龙出现之时那般夸张，但三人修行如此之久，自然十分熟悉火焰大道的气息！
这股火焰大道，比火龙魂灵身上的，更加强大！
几人此时已经退到一边，紧紧盯着那烧烤炉，苏无锋不由得喃喃道：“仙师手段果然恐怖如斯，居然能将如此强大的火焰大道融入法器之中。”
“并且.........仅仅是用来烤肉罢了。”许清月的嘴角抽了抽，脸色怪异的说道。
“这应该也就是为什么这个铁盒子没有散发出火焰的原因了吧，完全是凭借规则在散发热量！”沈格森也同样震惊。
“你们退这么远干嘛，赶紧过来，我教你们烤肉！”
正在将肉串不断放上烤架的秦欢转头过来，一脸疑惑的看着几人说道。
“是！”
听到秦欢呼喊，几人也再度走了过去。
好在，仙师将此物做得极其精巧，只能感受到大道气息，却并无威压，否则再如此恐怖的火焰大道面前，他们恐怕已经被镇压得头都抬不起来。
“看着我的动作啊，你看，这个一边烤，要一边刷油，然后再往上面洒调料.........”
秦欢的动作十分熟练，虽然比烧烤店里的师傅要差上一点，但相对而言也算不错了。
几人也是一边认真记着秦欢的动作，一边惊叹着秦欢这种巧妙的手法。
回去之后，一定要教会下人这种精巧的技法。
很快，在秦欢的不断翻烤之下，第一批肉串总算是成功出炉了。
一瞬间，那无比浓郁的香味开始向四周传播，趴在一旁的白虎和祸斗也赶紧凑了过来。
“来来来，都尝尝。”秦欢将手中的肉串分给几人。
几人道谢之后纷纷接过，看着那诱人的光泽和那扑鼻而来的香味，众人也终于咬下了第一口！
紧接着，所有人眼神一亮，嘴角也微微翘起，露出一副满足的模样！
好吃！
太好吃了！
这是什么神仙美味！
此生从未尝过如此好吃的东西！
辣椒，孜然等等各种调料不断刺激着众人的味蕾，一股巨大的满足感油然而生！
当他们咽下去第一口之后，表情却再次变换，而这次，则是一脸的惊喜与激动！
因为他们发现，这肉串不仅味道极佳，并且里面还融入了一丝火焰大道！
这.........这是何等恐怖的手段？！
规则大道，这是渡劫期强者才能领悟的至高力量！
而他们，仅仅只是吃了一口肉而已，体内却积攒了一丝！
虽然不多，但这也足够震撼了，若是他们慢慢消化，慢慢领悟，说不定能够提前掌握！
若真是这样，那他们的战斗力，必然会提升十倍不止！
就算是现在无法掌握，可一旦等到他们修为到达，那便是水到渠成之事！
他们虽然知道仙人的手段恐怖如斯，却没想到仅仅是一个烤肉，便有如此恐怖的功效！
这如何不令人感到震撼！
他们此时震惊的模样却被秦欢尽收眼底。
看到众人的样子，秦欢忍不住问了一句：“咋啦？不好吃吗？”
“怎么可能，这实在太好吃了！”许清月笑着开口说道。
“对啊对啊，我从来没吃过这么好吃的东西！”沈格森有些激动的说道。
“没想到先生的手艺居然如此精妙，老朽实在佩服。”萧承豹恭维道。
“.........”
几人在恭维之时，许安早就和一旁的富贵旺财你一串我一串的大口吃着了，根本没时间说话。
看着众人的样子，秦欢的虚荣心也收到极大的满足。
接着，秦欢一边烤一边吃，同时也不断让许清月等人亲自操作。
现场气氛，恰到好处。


第0065章好酒

“老许，你能不能快点，等半天了。”
院中，几人已经完全放开了，全部围坐在石桌旁，大口吃肉，时不时发出一阵哄笑。
而沈格森正对着站在烤架前忙碌的许清月高声喊道。
“就是啊老许，快点啊，我们这儿都快没吃的了！”苏无锋也凑起了热闹。
平时一向沉着冷静，性子平淡的他此刻脸上也挂着淡淡的微笑，看起来，也算是彻底放松了。
“特娘的，你行你们上啊，就知道催我。”许清月没好气的回应道，但手上的动作却依然没有停下。
“许大厨，加油哦。”秦欢此时也微笑着说道。
听到秦欢开口，许清月脸上也浮现出笑容，立马回应道：“先生稍等，马上就来！”
看到许清月的前后差距如此之大，沈格森也忍不住翻了翻白眼，但也并未多言。
正当众人还在不断吃着的时候，秦欢突然微微皱眉喃喃道：“我怎么老是感觉.........好像少了点什么？”
秦欢此话一出，在场其他几人瞬间停下了手中的动作，纷纷转头看向他，脸上的表情也再次有了一丝紧张。
“先生？怎么了？有什么问题吗？”苏无锋开口问道。
而站在烤架前的许清月也连忙问道：“先生，是我哪里烤得不对吗？”
听到这些话，秦欢连忙摆摆手：“没有没有，不是你们的事儿。”
说罢，秦欢再次微微皱眉，盯着手中的肉串发愣。
而苏无锋等人也没敢开口，只是静静的看着秦欢。
突然，秦欢一拍桌子，皱起的眉头再次松开，取而代之的，则是一抹笑意，紧接着站起身来说道：“对了！酒啊！撸串怎么能没有酒呢！我就说那不对劲呢。”
听到秦欢的话，几人也纷纷松了一口气，原本紧张起来的气氛也再次缓和下来。
“先生言之有理。”苏无锋笑道。
“没错没错，如此美食，若是能配上好酒，也算是相得益彰啊！”萧承豹坐直身子感叹道。
“可此次前来也忘了带酒，要不我回去一趟，拿点好酒过来？”正在烤串的许清月双眼一亮，有些激动的说道。
他自己本身就是一个酒鬼，在场所有人里，就他最爱喝酒，之前吃着的时候，他早就已经心痒难耐了，现在听到秦欢出要喝酒，自然是高兴不已。
“哎，不用不用，这一来一回的多远啊，再说了，你们到我这里来做客，那有让你们回去买酒的道理。”秦欢再次笑道。
说罢，秦欢看了看几人说道：“怎么样，喝啤的还是白的？”
啤的？
白的？
秦欢这一问，倒是把几人给问蒙了。
沈格森也弱弱的看向秦欢问道：“先生，敢问.........何为啤的？何为白的？”
听到沈格森反问，秦欢也愣了一下，随即反应过来，这个世界的酒工艺估计不算很好，还停留在浊酒的地步，怎么可能有啤酒这种说法。
“没事儿没事儿，你们等会儿，我拿出来你们自己挑！”秦欢说道。
接着再次转身进屋。
秦欢的家里倒是有不少的好酒，这些也都是他父亲曾经留下来的，他父母的酒量都算不错，曾经也都是生意人，所以也免不了应酬。
而秦欢自己虽然宅，但基因遗传得还算不错，酒量也不算差，偶尔自己也会喝点，所以不管是啤酒还是白酒，家里都备着不少。
秦欢进屋之后，在架子上拿了两瓶茅泰酒，又提了一箱罐装啤酒，再次走了出去。
几人依旧老老实实的坐在院子里，见秦欢出来，又纷纷好奇的看着秦欢手中所拿等我东西。
来到众人面前，秦欢将手中的酒放在桌上，接着将啤酒箱子打开说道：“这个是啤的，这个是白的，你们愿意喝那个就喝那个，但我提醒你们啊，这白的度数可高，容易醉。”
听到完秦欢的介绍，几人再次纷纷围了上去，不断打量着酒瓶子。
而许清月也急急忙忙凑了过去，而代替他的，则是一脸无奈的许安。
只见许清月拿起一罐啤酒，不断细细打量着。
上面的花纹甚至复杂古怪，但也确实新奇好看，最重要的，还是这奇怪的材质，似铁又不是铁，摸起来薄但却坚韧，关键是.........
这玩意儿该怎么打开呢。
“先生，这个.........该怎么打开呢？”许清月拿着啤酒走到秦欢身边问道。
“这个啊，你看，扳开这里就行了。”一边说着，秦欢一边演示着把拉环拉开了，发出了“噗”的声音。
“来，尝尝觉得怎么样。”秦欢将啤酒递回给许清月说道。
“多谢先生。”许清月道谢之后，接过啤酒。
他先是闻了闻，接着皱起眉头，闻起来味道很淡，也只有一股淡淡的清香味，接着他眯着眼睛看了看罐子里，发现里面居然有不少白色的泡沫。
不过他也没有往毒上面去想，若是仙师要想杀他，何必用毒，就算用毒的话，又怎么可能用如此低级，还会起泡沫的毒。
静止一会儿之后，泡沫果然消失了，接着许清月在看一眼，发现里面的酒液居然是黄色的。
观察一阵之后，许清月才将酒瓶递到嘴边，轻轻的抿了一口.........
突然，许清月双眼瞪大，眼中精光爆射，嘴角勾起一抹笑意！
这酒味道好生奇怪！
但是.........
还怪好喝的！
他从未喝过如此奇特的酒，入口不仅有些发苦，甚至有些麻舌头，但若是细细品味下来会发现，回味清香醇厚，并且清凉解暑，喝起来确实不错！
“先生！好酒啊！虽然有些奇怪，但我从未喝过如此奇特却新奇的酒！”许清月转头看向秦欢说道。
“确实，并且酒味很淡，十分好入口。”苏无锋同样夸赞道。
“的确是好酒.........”
“.........”
“不错吧，这也是从我家乡带过来的，在我们那边到了晚上，大部分人都会喝上一点。”
看到有人夸赞啤酒的味道，秦欢也有些高兴。
随即，他再次说道：“一会儿再尝尝那个，那个酒的味道，可比你手上的酒，要好上百倍不止哦”


第0066章恐怖功效

听到秦欢的话，正在大口喝着啤酒的许清月瞬间来了兴趣。
比手上这酒还好上百倍不止？！
确实，手上的酒虽然新奇独特，但对于许清月这人来说，还是缺了些劲道。
酒嘛，就是要烈才够味儿不是？
正当他准备上前之时，突然，许清月脸上表情一变，原本准备前进的脚步却突然停下！
他只感觉体内有一股莫名的能量在不断扩散！
从丹田，到经脉，贯通四肢百骸，这股力量不算柔和，甚至有些狂暴！
但这股狂暴的力量却是在不断淬炼其身体！
许清月瞪大双眼，一脸的不可思议，这股莫名的力量，居然能将他的肉体淬炼得更加强悍！
对于元婴期的他来说，这股力量的还是完全受得住的，他惊讶的是，这仅仅一口酒，便能让他的体魄更加强悍一分！
果然，在仙师这里，就没有凡品！！
这功效，堪称恐怖！！
若是低阶修士喝了，怕是能直接成功筑基，并且对于凝练金丹，便是水到渠成之事！
而对于他们这种元婴修士而言，也是能够淬炼体魄，为日后的肉身成圣，打下基础！
这.........
这可是要到达渡劫期修为才能进行的修炼，而到了这一步的修士，那都是为了渡劫飞升做准备！
虽然许清月他们还远远没到那个地步，但此时提升肉身强度，那也能延年益寿，同级别对战，自然要强悍不少！
不光是许清月，苏无锋，萧承豹几人也同样瞪大双眼，此时的表情跟许清月一模一样！
他们的体内，同样在发生着翻天覆地的变化！
看到几人的表情，秦欢也是一愣，随即问道：“怎么了，酒不好喝吗？”
听到秦欢的声音，几人方才回过神来，当即连忙说道：
“好喝好喝，怎么会不好喝呢。”
“先生这酒，实在美味，乃是不可多得的佳酿啊。”
“是啊是啊.........”
听到众人的再次夸赞，秦欢也只是笑了笑便再次开口说道：“先别急着夸，一会儿喝了这个，我怕你们没词儿。”
一边说着，一边拿起一瓶茅泰开始开瓶。
几人自然是十分期待，但也还在不断喝着手上的啤酒，喝了之后再吃上几口肉。
这感觉！
绝了！
几人吃着喝着的时候，突然再次停下动作，楞在原地。
一股极其浓郁的酒香扑鼻而来，这股香气不断刺激着几人的嗅觉！
“这.........这也太香了吧！”许清月双眼中光芒连闪，不由得赞叹道。
“光是凭这浓郁的酒香，也确实比着手中之酒要好上不少啊。”苏无锋同样夸赞道。
听到这话之后，秦欢微微一笑解释道：“其实这两种酒呢，酿造的工艺并不相同，所以无论是味道还是色泽气味来说都大相庭径，但相对而言我手上这酒更适合细品，各位，试试吧。”
说着，秦欢将手中的白酒到入之前拿出来的杯中。
许清月当然是第一个凑上去的，他断起一小杯细细端详道：“这酒晶莹剔透，如水一般的色泽，居然能有这般浓郁的香气，这手段，可谓神乎其技啊！”
说罢，许清月轻轻抿了一口，随即闭上双眼，将酒在口中不断盘旋，细细品味。
之后，他一口咽下，紧接着睁开双眼，露出一副极其享受的表情大喊一声：“好酒！”
这酒入口之时，先是感受到一股独特的微酸，接着便是一股独特的美味香气将整个鼻腔和口腔填满，下咽时也同样是细腻顺滑，虽烈却不辣！
如此好酒，只应天上有啊！
而萧承豹也同样喝下一杯，不禁咂舌赞叹道：“此酒优雅细腻，酒体醇厚，回味无穷，当真是难得的好酒啊！”
而苏无锋几人也纷纷喝下一杯，也同样赞叹不已。
苏无锋身居高位，贵为皇帝，自诩喝过不少好酒，可却可有任何一种酒，能比得上眼前这杯。
今日，可真是大开眼界！
一杯下肚，身体里那种熟悉神秘力量再次出现，不断包裹着经脉和四肢百骸。
但让众人惊讶的是，这酒的功效比之前的啤酒要好上十倍不止！
果然，越是浓烈的酒功效也越是恐怖！
几人也纷纷闭上双眼，开始消化着这股神奇能量。
而秦欢看到众人闭眼，以为都是在细细品酒，不过就从刚刚萧承豹说出来那几句话就能明白，他们也都是会喝酒之人。
看来自己今天这茅泰，并未浪费。
“诸位，这酒劲大，容易醉，但第二天却不会有任何不适，若是喜欢，大可以敞开了喝！”
能看得出来秦欢今日心情极好，所以才会说出这么一番话来。
听到秦欢的话，众人也是兴奋不已，心中乐开了花，当即纷纷睁开双眼，站起身来对秦欢行礼道：“多谢先生赐酒！”
“哎，别客气别客气，来吧来吧，咱们就继续吃着喝着吧，愿意喝什么酒就喝什么，我这儿还多得是呢！”
就这样，场面再次陷入火热，众人也开心的玩乐起来。
由于许清月和沈格森二人是喝的白酒，所以上头也比较快，虽然以他们元婴期的修为可以轻轻松松将酒精蒸发，但傻子才会这样做。
一来呢，跟仙师喝酒，他们可不会搞这种小动作。
二来呢，这酒可都是好东西，淬炼经脉，锤炼肉体的绝佳之物，如此之大的机缘，怎么可能将其蒸发掉！
就这样，几人不断喝着，吃着，玩着，今天这一天，也是难得的潇洒快活。
秦欢也是难得高兴。
酒不断消耗，不管是啤酒还是白酒，都喝了不少，玩乐到晚上之时，众人差不多都已经醉了。
让人最为意外的便是苏无锋了，他也在不断喝酒，虽然白酒喝得少一些，但啤酒喝得多啊！
当所有人都快醉倒，已经丝毫不顾形象，四仰八叉的坐着之时，他却还能正襟危坐在原位，与秦欢不断碰杯.........
到最后，清醒的也只有苏无锋一人，就连萧老也进入了半醉半醒的状态。
至于许清月和沈格森二人？
早已不省人事的躺着院子里了。


第0067章断片了

“醒醒，醒醒！”
苏无锋不断拍打着许清月的脸颊呼喊着。
但许清月并未回答，嘴里嘟囔了几声别人听不懂的话，又再次偏过头，沉沉睡去。
苏无锋十分无奈，他抬头看了看天空，月亮早已高高挂起，虽然还不至于到深夜，可时候也不早了。
在回头看看秦欢，也已然眯着双眼，如同最后的倔强一般强撑在桌上。
萧承豹也还行，此时正坐在一旁醒酒，而他旁边的，则是躺着的迟谷浑。
许安则是一脸无奈的坐在旁边，默默的看着躺在地上的父亲。
他虽然也喝了些酒，但并且醉，因为他知道自己的父亲是个什么德行，若是连他自己都醉了的话，今晚父子二人怕就回不去了。
而躺在许清月身边的沈格森也同样陷入了昏睡。
虽然都是元婴期强者，但面对白酒且不动用手段的情况下.........
该跪还得跪啊！
苏无锋此时十分无奈，看来今天得多跑两趟，把这俩酒鬼送回去了。
他缓缓来到秦欢面前，看着不太清醒的秦欢，想叫，却又不敢叫。
他不知道秦欢到底是真醉了还是假醉，毕竟仙人之躯跟他们可不同，这酒对仙人到底有没有影响，他们谁也不知道。
可他们那里知道，若是在多喝两杯，秦欢必然会如同一滩烂泥一般倒地不起，现在是最后一丝意识将他维持在这里。
萧承豹似乎也看出了苏无锋的犹豫，走到他身边，用极其小的声音说道：“仙师应该是醉了，我们把他们带走就行，不要吵醒仙师。”
“可若是仙师没醉，岂不是显得我们很没礼貌？”苏无锋微微皱眉说道。
“仙师乃是以凡人之心历练，若是喝酒不醉，那又如何能成功修心呢？你也看见了，仙师今天极为高兴，咱们就不要吵醒他了。”萧承豹再次解释道。
听到这话，苏无锋思索片刻之后，也赞同的点了点头。
确实，仙师下凡修仙历练，把自己当做普通人，而且看着状态，也不像是装出来的。
“那萧老你先歇会儿，我跟许安把这里收拾收拾，再送仙师上楼休息，弄完就走。”苏无锋再次说道。
而许安也立刻站了起来，准备动手收拾。
可还不等他们有所动作，一道熟悉的声音便在其耳边响起。
“让我们来吧。”
白虎和祸斗瞬间化为人形站了起来，看着这满地狼藉，也不免有些无奈。
他俩可能是在场所有人中最为清醒的了，关键是白天之时他们只能吃肉，不能喝酒，所以也只能接下这个苦差事了。
“倒还忘了你们二位还在，既然如此，那就有劳二位了。”苏无锋微微笑道。
“没事儿，对于仙师的府邸，我们也比较熟悉，收拾起来相对要快一些，你们若是没别的事，就赶紧回去吧，我们也送仙师回房休息了。”白虎淡淡的说道。
“告辞。”苏无锋说道。
接着，他走到许清月和沈格森二人旁边，一手拎起一个，随即直接将许清月丢向了许安的方向。
许安连忙上前，一把抱住自己父亲，有些幽怨的看了苏无锋一眼。
但即便如此，许清月和沈格森二人也丝毫没有要醒来的意思。
“你跟你父亲回去，我把沈格森送回去，萧老，迟老的话就麻烦您了。”苏无锋再次说道。
“放心。”萧承豹笑着回应道。
说罢，一把扛起迟谷浑，跟在苏无锋身后，缓缓走出大门。
见到几人离去，白虎和祸斗二人也开始忙碌起来，他们先将秦欢送回房间，此时的秦欢已经彻底放弃了抵抗，整个人烂醉如泥，没有了丝毫知觉，只能任人摆布。
将其送回去之后，他们便开始打扫起了院子里的残局.........
翌日
清晨
“唔.........”
秦欢费力的睁开双眼，虽然头不疼，但难免有些难受。
精神有些萎靡的他挣扎着起身，嘴里口干舌燥，喉咙如同要冒烟一般难受。
但即便如此，他还是点上了一根烟，深深的吸了一口，长舒一口气。
“呼～”
接着，他挠了挠头，嘴里嘟囔了一句：
“昨晚.........发生什么了来着。”
.........
龙虎宗
许清月一觉醒来，神清气爽，元婴修为的他自然不会受到太大的影响，但即便如此，他今日起床之时也大为震惊。
此时的他发现，自己的肉身强度得到了大幅度提升！
“昨天发生了什么？！我为什么突然变强了？！”许清月看着自己身体的变化，眼神中充满了震惊！
模糊的记忆中让他想起，昨天是去拜访了仙师，可不知道为何，自己却忘了大部分事情！
于是他连忙找到许安，在许安无奈的详细讲解下，才终于搞清楚了自己为何会有这么大的变化，以及昨天的事情。
“仙师之酒，功效果然恐怖啊.........”得知一切之后的许清月不禁感慨道。
“是吧，我也没想到居然会给自己带来这么大的提升。”许安点了点头，附和着许清月的话。
可许清月并未看他，再次淡淡的说道：“这酒居然能把我喝断片.........”
许安：？？？
谁让你感慨这个了？！
万妖殿，清羽帝国的事情皆告一段落，北境之中也迎来了难得的平静，而苏无锋今日，也终于能心无旁骛的好好修行一段时间了。
紧张的气氛已然不在，经历过战争的墨月帝国也逐渐恢复了元气，许清月等人也纷纷开始闭关修行。
万妖殿
偌大的殿中，依旧只有妖王与黑豹二人，但今天的气氛，却显得尤为凝重，谁都没有说话，只是静静的坐着。
“我该走了。”妖王率先打破平静开口说道。
“一定得去吗？其实你完全可以在修行一段时间，等你实力再高一层也不迟。”黑豹的语气有些沉闷。
“不了，在拖下去，我怕自己道心不稳，心魔再生，反正都是迟早的事儿，早点解决，也早点心安不是？”妖王的语气依旧轻松。
“真的想好了？”
“想好了。”
“一路顺风。”
“谢谢。”


第0068章就是一帮废物嘛

无名村
今天阳光也算不错，柔和温暖，点点金光倒映在溪里，倒是有一种平静祥和的意境。
溪边有几个妇女老人，一边洗着衣服，一边聊着家常。
小溪里也有几个孩子在开心的戏水摸鱼。
这幅场景在配合这景色，确实有一股小桥流水人家的那种诗情画意。
而此时，一名黑袍男子缓缓从远处走开，他径直来到溪边，缓缓蹲下，双手捧起一捧水，不断往脸上泼洒。
而此人正是妖王！
今天已经是他出发的第五天了，而这个村子距离中州边境，还有不短的距离。
可是没办法，他无法化身成为妖形飞去中州，这样目标太大，也容易暴露，若是自己的气息被发现，说不定会将此次计划毁于一旦。
就在妖王洗了把脸，正准备起身继续赶路之时，一个声音却叫住了他。
“哎，年轻人。”
妖王先是一愣，接着缓缓抬头向对面看过去，只见一名中年妇女正一脸笑意的看着他。
妇女大概三十多岁左右，虽然穿的是粗布衣衫，但其身上所散发出来的气质，却是极为优雅，与普通的村妇有着极大的区别！
“你是在.........叫我吗？”妖王左右看了看了，指着自己疑惑的问道。
“这附近除了你，哪还有别的年轻人？”妇女笑了笑说道。
“你叫我，有什么事儿吗？”妖王再次皱眉问道。
他虽然是妖族，并且还是蛟龙之躯，本不屑于人搭话，更何况身位化神期六层的高手，一般也不会理会普通人才是。
可能是一路来太过于无聊的原因，也可能是这个招呼打得太突兀，倒是让妖王愿意说上两句。
“看你这样子，不是本地人吧？”妇女再次开口说道。
“不是。”
“那你是从什么地方过来的？”
“北境。”
“北境？”妇女微微惊呼，同时也引起了周围人的注意。
“北境啊，那个地方可是够远的。”
“是啊是啊，我听说那边特别荒凉呢。”
“这年轻人一路过来，怕是不容易。”
“.........”
面对众人的议论，妖王也并未开口，但也并未离去，依旧静静的站在原地。
“你从那么远的地方过来，是要去哪？”那妇女再次开口问道。
“去中州，办点事儿。”妖王的回答依旧简洁明了。
“你这样，恐怕到不了中州。”妇女摇了摇头说道。
对于中州这个字眼，她也并未多注意，毕竟想要去中州的人很多，也都有着各种各样的原因。
“为什么？”妖王微微皱眉，有些疑惑的问道。
“你这身上什么行李也没有，身上估计也没什么盘缠了吧？这里距离中州还远着呢，你这样走下去，怕是到不了的。”妇女再次说道。
确实，妖王除了身上穿的衣服，其余什么也没带，毕竟他也不需要带任何东西，作为一个化神期六层的高手，不吃不喝一整年都没事儿。
但妖王并未出言反驳，也并没有说出自己的修为，反而是静静的看着妇女，他很想知道这女人下一句会说出什么来。
“要不...　...　...”妇女再次抬头，刚准备说话之时，却突然愣住了。
而在场的所有人也纷纷停下了手中的动作，一脸惊恐的样子看向妖王身后的方向！
因为他们听到了一阵重重的马蹄声！
这么大的动静，妖王也自然早就注意到了，他缓缓转身，看向身后，只见一群身着各种麻布衣衫的男子，正手握长刀，对着他们这个方向策马冲来！
“年轻人，快过来！快跟我们走！”小溪对面的妇女对着妖王高声喊道。
妖王先是一愣，接着转头再次看向妇女，只见对方一脸焦急的模样，不断对着妖王招手。
妖王也并未说话，点了点头，朝着对面走去，而妇女则是上前两步，一把抓住妖王的手腕，拔腿就跑！
刚刚溪边的人全部一路狂奔，就连刚才清洗的衣物也全部抛弃，相比于性命而言，这些也算不了什么。
妖王跟随着妇女朝着前方一路狂奔，很快，便看到一个木制的大门若隐若现，而门口还站着两个手握兵器的男人，他们身上的衣服也同样是粗布所制，从实力上判断的话，也仅仅是两个练气修士罢了。
但对于这个地方来说的话，确实够用了。
这个村子的位置确实不算好，离中州距离尚远，离北境也不近，刚好卡在了两个地方的中间，所以显得极其荒凉，这里原本是没有人的，可是因为依山傍水，物资丰富，慢慢的也有了人。
这个大陆很大，而这个村庄，也是整个大陆上其中一个被遗忘的小地方罢了。
跑到村庄门口，拉着妖王的妇女朝着里面高声喊道：“赶紧来人啊，劫匪来了！”
门口的两个练气修士听到这话，也瞬间打起了精神，将手中的兵器死死握住，紧盯前方。
而听到女人的呼喊声之后，村庄里突然冲出许多手持兵刃的男人，他们纷纷冲到村外，连忙将后面的老人和孩子带进了村里。
接着，所有人都没有后退，而是死死地看着进村的唯一方向，手中兵器紧握。
待到那中年妇女将妖王带到一处安全的地方，才送开了手，大口大口的喘着粗气。
“刚刚那些...　...　...是什么人？”妖王有些疑惑的问道。
有劫匪很正常，可是在如此偏远之地有劫匪的话，就不算太正常了，刚刚那些人妖王也都看过，修为虽然参差不齐，但多多少少也算有修为之人，虽然不高，但也不会至于沦落为劫匪。
“他们...　...　...他们都是从各个地方被抛弃之人，有的是被宗门抛弃，有的是被仇人追杀，而我们这个地方位置偏远，很少有人会来，所以他们就在这里安营扎寨，打劫过路商人，有时候一些修士都会惨死在他们的手上。”妇女说道，说话间，也些许有点惊恐的神色。
听到后，妖王点了点头。
原来...　...　...
就是一帮废物嘛。


第0069章区区金丹，也敢放肆

二人谈话期间，那震耳欲聋的马蹄声带着滚滚浓烟越来越近。
两边的距离也不断缩短，在双方仅仅距离三丈的位置时，马蹄声才逐渐消失，双方也对峙起来。
此时的气氛陷入了寂静，所有人虎视眈眈，死死盯着对方。
“你们居然还敢来？！上次我大哥难道还没把你们打够吗？！”
这时候，村民这边一名中年男子持刀上前一步，对着劫匪高声喝道。
虽然他站了出来，但心中不免还是有些紧张，他叫唐志，是这个村村长的弟弟，实力在这一众人里算是比较高的了，也勉强有个筑基六层的实力，而他大哥，早已经达到了半步金丹的水准，在这一片地方，也算是个佼佼者了。
但如今，他大哥前往远处的一个镇子采购，尚未归来，而对方人多势众，若是没有他大哥在的话，形势恐怕不容乐观。
“哼？你大哥？我告诉你，今天哪怕你大哥在，我也要把你们统统杀掉一个不留！”对方的一名劫匪高声喝道。
“你好大的口气，你今日若是敢动，待我大哥归来，你们所有人都得死，一个不留！”唐志再次高声喝道。
虽然自己这边战力不如对面，但气势上却不能输，用自己大哥的名头说事儿，总能将对方吓跑。
“今天，我们不会走的。”之前说话的劫匪再次笑道，笑容中充满了轻蔑。
紧接着，不等唐志继续开口，劫匪们突然策马，纷纷动了起来，不过他们并没有冲阵，反而是向两边散开，随即，一名青年男子骑着马，从众劫匪中间穿行而过，来到了众人前方。
当这青年出现之时，唐志的脸上已经浮起点点汗珠，而他身后的众人也咽了咽口水，缓缓向后退了两步。
因为他发现，这人的修为，他竟然看不透！
而这种情况，也只在他大哥身上出现过！
这说明，眼前这个青年的实力，很有可能在他大哥之上！
紧接着，青年微微一笑，身上的气势节节攀升，一股极其强大的威压瞬间笼罩了唐志众人！
而就是这股威压，直接让一众村民脸色发白，微微有些颤抖，但却没有一个人后退，虽然身体颤抖，但眼神却依然坚定！
而在后方的妖王也感受到了这股气息，眉头微微上扬。
这居然是个金丹修士。
但他想不通的是，如此年轻的金丹修士，为何会出现再次，跟劫匪们为伍，这样的人，哪怕是在中州，也算得上是天才了，这样的人，不管放在那个宗门，都是重点培养的对象。
这样的人以这样的方式，在这样的场合出现，确实让人有些疑惑。
“不知这位大人是哪家宗门的弟子？”唐志抱拳行礼说道。
看对方的打扮，年纪，修为，也应该是宗门之人。
若一介散修能在这个年纪修行到如此地步的话，那也太夸张了一些。
“我乃中州逍遥门弟子。”白袍青年十分轻蔑的说道。
逍遥门？！
听到青年的话，在场所有人脸色骤变！
逍遥门在中州虽然只是个中小型宗门，排不上什么名号，就连位置也仅仅是在中州边缘罢了。
像这样的宗门，对于中州之地来说，那也是一抓一大把的存在。
可逍遥门的名气相对来说也不算小了，周边附近都听说过他们的凶名。
这个宗门，从上到下，各个嚣张跋扈，无恶不作，风评差到了极点。
但他们唯一的优点就是宗门内部极其团结，不管他们对谁下手，那必然都是成群结队的，从来都是以多欺少的戏码。
正因如此，当在场的人听到逍遥门这三个字之时脸色皱变得原因！
但脸色变得凝重起来的，不仅仅是这帮村民，在后面房子里的妖王脸色同样变得难看起来。
逍遥门！
这正是当年屠杀他宗门上下的最大仇敌！
当年那个弟子，便是惹上了逍遥门的一位长老。
仅仅一点小摩擦，却惹来了灭顶之灾。
这一刻，妖王的脑海中再次浮现起了当年的惨状。
自己同袍那血淋淋的尸体，那满地的断肢残骸，逍遥门之人的残忍笑容，如同翻页一般再度浮现！
不过妖王也还算冷静，因为他知道，逍遥门之人出手，必然都是集体行动，而现在，只有这青年一个人出现。
他们很可能还有后手！
想到这里，妖王并没有着急上前，只是默默地注视着一切。
他在等！
等他身后之人出现！
但唐志这里的情况却不容乐观，得知对方乃是逍遥门之人后，变得更加紧张起来。
“阁下若是逍遥门之人，为何跟这些不入流的劫匪混在一起？”唐志的额头上汗珠密布，但依旧沉着的说道。
“若是你能给出打动我的价码，我同样可以选择帮助你们。”白袍青年微微一笑，眼神中流露出点点邪恶。
“阁下，想要些什么？”唐志再次开口问道。
虽然知道对方的本性如何，但现在碍于自身实力弱小，不得不低头。
“我要，你们这里所有财宝，和.........”白袍青年露出一分淫笑，目光不断扫视着后面的女人。
“女人！”
此话一出，在场所有村名脸色再度难看一分，这个条件，他们根本不可能答应！
这白袍青年，原本就没打算好好讲条件！
“阁下这条件，是否太过了一些，我可以将所有财宝全部交于阁下，只求放我们一条生路。”唐志再次说道。
说出这话时，他也同样充满了愤怒，但无奈的是，自己等人根本没有于对方硬拼的实力。
“你觉得，我会答应吗？”白袍青年再次语气轻蔑的说道。
“阁下的条件，我们也无法答应。”唐志再次说道。
此时的他，语气已经恢复了平静，因为他明白，眼下的情况，只能拼个鱼死网破了！
“那既然如此........”白袍青年的脸色变得古怪起来，接着，他的威压更盛一分，高声喝道，“都给我去死吧！”
而就在这时，一道冷冽的声音从众人身后传出。
“区区金丹，也敢放肆？！”


第0070章一招

“区区金丹，也敢放肆？！”
这道霸气无比且冰冷的话语一出，在场所有人纷纷愣在了原地。
紧接着，不管是劫匪还是村民，都带着无比惊愕的眼神开始不断在人群中寻找，试图将这狂妄之人找出来。
而在妇人惊恐而又担忧的眼神下，妖王缓缓往前踏了一步。
就在妖王准备继续往前走时，却感觉到自己的袖子被人拽住。
回过头一看，那妇人正一脸忧愁的看着她，并且微微摇头，示意妖王不要上前。
妖王却同样有些惊讶。
他不知道这个女人为什么会拦住他，就像不明白为什么之前会带着他一起逃跑一般。
但很明显，现在并不是聊这些的时候。
妖王轻轻将妇人的手拂了下去，又投去了一个平静的眼神。
随即，他再次转过头，眼神中充满了冰冷和杀意，缓缓走了出去。
“刚刚到底是谁说的，赶紧给我站出来，否则，你们都得死在这儿！”
此时的白袍青年正骑在马上面目狰狞的高声喊道。
他感觉自己的威严受到了挑衅，这一帮大多数连筑基期都没达到的人，居然敢如此胆大妄为！
“是我。”
那道声音再次从村民身后响起，待到众人再次回头之时，却发现对方同样也只是一个青年罢了。
不过他们的眼神却显得十分疑惑，因为这个人，谁都不认识，甚至没人知道他是何时进入的村子。
但即便如此，村民们也连忙向两边纷纷散开，留下中间的道路。
而身处最前方的唐志看清妖王之后，心中再次咯噔一下。
眼前这个青年看似虽然沉着，但还是太年轻了一些，其修为肯定不算太高，在加上这幅风尘仆仆的样子，想来也不会是什么大宗门的弟子。
唉。
唐志不由得在心中叹气，虽然一旦双方开战，结局都差不多，可妖王的突然搅局，却也彻底断绝了他们最后的生还希望。
看看面前暴怒的白袍青年，这下.........
恐怕真的跑不掉了！
妖王一步一步缓缓上前，走到唐志身边，却并未有任何动作，只是平静的看着眼前的白袍青年。
“刚刚那话，是你说的？”白袍青年双眼微眯道，语气中透露出一丝凶狠。
看到说这话的人，居然跟自己年纪相差不大，心中的恼怒更盛一分！
“是我说的，如何？”妖王语气依旧平淡，一副波澜不惊的样子。
“你难道没听说过我逍遥门？”白袍青年再次说道。
“听过，甚至，还很熟悉。”妖王回答道。
听到妖王的回答，白袍青年也再次皱起了眉头，不过这次他并没有着急放狠话。
他虽然嚣张自大，但也不是傻子，一个无无知道他逍遥门名头人，居然敢在大庭广众之下对他出言不逊？
此人若是没疯的话，那必然是有自己的底气！
而眼前这人虽然年轻，并且一副刚刚经历了车马劳顿的样子，看起来的确不是什么大人物。
但也不能排除其乃是某个强大宗门在外历练的弟子。
而白袍青年自己目前的处境，其实并不算太好，于是，他试探性的问了一句：“阁下可是某个宗门在外历练的弟子？”
“不是。”妖王摇了摇头回答道。
不是？
白袍青年更加疑惑了，他确实搞不懂眼前这个同龄人到底是什么路数。
“那敢问阁下可是中州之人？”白袍青年再次小心翼翼地问道。
“也不是。”妖王再度回答道。
也不是？
白袍青年的眉头皱的更紧了，既不是宗门弟子，也不是中州之人。
莫非真的只是一个胆大妄为的乡野之徒？
白袍青年虽然品行顽劣，但同样也是心思缜密之人，随后再次发问道：“那敢问阁下从何而来？”
“北境。”妖王冷冷的吐出两个字。
听到妖王的回答，在场的所有人再次愣在了原地！
北境？
那个偏僻至极的蛮荒之地？
而白袍青年一时也没有反应过来，随后，他突然脸色大变，之前的桀骜于凶残再次浮现在脸上！
“一个区区北境偏远之地的乡野村夫，也敢对我出言不逊，我看你真的是在求死！”白袍青年指着妖王恶狠狠的吼道。
“你若是此时能过来跪下求饶，我可以考虑一会儿留你一个全尸。”妖王并没有理会青年的怒吼，只是自顾自的说道。
而旁边的村民也全都没蒙了，他们不知道眼前这个青年为何会有如此之大的口气。
难道就真的这么想死吗？
“公子，跟他们废什么话，直接将其斩杀便是！”
此时白袍青年身后的劫匪看不下去了，高举手中钢刀，恶狠狠的说道。
听到这话，所有村民也立刻警觉起来，紧握手中兵器，双方再次对峙起来！
“小子，我不管你是从哪里来的，也不管你为什么这么嚣张，不过今天我要教会你一个道理，说大话，是要付出代.........”
白袍男子正对着妖王一阵嘴炮输出，可还没来得及说完，只见妖王的身形已然消失在了原地！
再次出现之时，却如同鬼魅般漂浮在空中，充满杀意的双眼死死的盯着白袍青年，接着大手一挥，狠狠按在其脸上！
“砰！”
白袍青年直接被妖王的恐怖力道镇压下马，狠狠的砸进地面中，死死嵌住！
妖王这一下也并未下死手，还需药留着他，问点话。
但这一幕，却直接将在场所有人震慑住，一时间，气氛再次凝固，没有任何人发出一点声音！
刚刚妖王的动作没人看清，若不是他现在还站在白袍青年身边的话，没有任何敢相信，仅仅一击，便让一位金丹修士直接落马，失去反抗能力！
劫匪们此时已经快被吓傻了，连金丹强者都反应不过来被一击秒杀，面对如此恐怖的强者，他们的下场，也是可想而知！
村民们同样咽了咽口水，但他们心中却满是欢喜。
虽然不知道这位煞星是从何而来，为什么会在他们的村子里，为什么要帮他们。
但从眼下的情况看来.........
他们有救了！


第0071章诛杀

此时的情况再次发生了惊天逆转，妖王的突然出手，把在场的所有人都下了一跳。
躺在地上的白袍青年虽然没死，但却已经昏了过去，完完全全的丧失乐战斗力。
而劫匪们此时也不敢轻举妄动，全部一脸惊恐的看着面前的妖王。
所有人身上冷汗直流。
他们不知道这个强得变态的青年是从哪冒出来的，若是早知道这村子有这么一位恐怖的强者，打死他们也不会来啊！
“大.........大人，我们知错了，我们现在立马退去，并且发誓再也不会前来骚扰，只求大人饶我们一条狗命！”
之前不断发声的劫匪连忙翻身下马，跪倒在地，不断乞求道。
“我也不愿妄添杀戮。”妖王的语气，还是保持着之前的平静，仿佛刚刚动手的不是他一样。
听到这话，劫匪瞬间双眼放光！
有戏！
有机会能活下来！
而妖王身后的村民则是一脸的古怪诧异，若是将这帮劫匪放走的话，日后必定还要受到袭击。
可眼前的妖王现在所散发的气息太过于恐怖，根本没人敢开口发声。
并且他实力如此恐怖，又跟他们素不相识，也没有理由帮他们解决匪徒。
而劫匪听到妖王的话之后，继续练练磕头，不断求饶：
“多谢大人，多谢大人，我门这就走，以后绝不出现！”
接着，他缓缓起身，正准备再次翻身上马之时.........
妖王再次开口了！
“但你们已经看到了我，所以今天，你们走不掉了。”
语气依旧平淡，仿佛眼前这些人的性命，如同蝼蚁一般！
刚刚妖王放出气息探查了四周，发现附近并没有其他隐藏的修士，这就足以说明，这白袍青年真的是一人前来。
虽不知道这个一向喜欢成群结队的宗门为何突然转了性子，但将其活捉，套出一些消息才是妖王真正的目的。
而眼前这群人，已经看到了他，若是放他们回去，找到逍遥门报信的话。
那妖王自身处境将会变得极其危险！
所以，这群人，一个都不能留！
劫匪们听到妖王的话，纷纷再次瞪大双眼，心中不免得升起恐惧！
而之前跪下求饶的劫匪带着极其恐惧的心情，再次爬上了马！
“快走，快走啊！”劫匪对着身后之人高声喊道。
可就在他上马的那一刻，刹那间，一股极其强大的恐怖威压瞬间将众人笼罩！
此时的妖王已经火力全开，但他的气息威压也只是限于前方的劫匪罢了，身后的村民完全不知道发生了什么事。
他们只看到，原本准备策马逃跑的劫匪突然全部跌落下马，他们所乘骑的马匹也纷纷瘫倒在地，口中不断吐着白沫！
而劫匪们也全是脸色苍白，一脸绝望地躺在地上，没有了丝毫反抗地余地！
而妖王再次上前一步，身上磅礴的灵力冲天而起，瞬间与他的威压交织混杂，而那股原本只是让他们失去行动能力的威压，此时却如同一座大山一般，重重压在他们身上！
灵力不断对着众劫匪进行挤压，他们此时满脸涨红，支支吾吾的却吐不出任何一个字来！
紧接着，他们被硬豹豹的压进泥土之中，而这股威压力量却还在不断加重！
“砰！”
终于，一个只有练气期的劫匪瞬间爆体而亡，血肉直接化为粉末，一股浓厚的血雾，不断随风飘散！
“砰！”
“砰砰！”
“砰砰砰！”
“...　...　...”
接下来，一个，两个，三个...　...　...
直到所有人都死于这种极其残忍且痛苦地死法中！
血雾汇聚，如同下了一场血雨一般，整片土地，皆被血液染红！
一众劫匪在顷刻间，全部化为染料，消散于天地之间！
而妖王身后的村民此时的眼神也充满了震惊，这种杀人手段对于他们来说，无疑有些太过于残忍和血腥！
妖王缓缓转过身，看向了一众村民。
村民们没有任何动作，也只是睁大双眼，将妖王死死盯住。
感受到众人的眼神之后，妖王也并未多说，毕竟他刚刚的手段实在太过于惊骇，现在不被人所接受，也是正常的，
他虽然为妖，但见过的人也不算少，经历过这种场景的人类，不可能会接纳他。
正当妖王转过身，将地上的白袍青年一把拎起，准备转身离开之时，一道熟悉的女声再次叫住了他。
“你要去哪？”
听到声音之后，妖王脚步一怔，他缓缓转过头看着此时已经冲到了最前方的妇人说道：“自然是要离开。”
“你为什么要走？你刚刚救了大家，现在又要去哪？！”妇人再次说道。
听到妇人的话，妖王瞳孔微缩，并未多说，但眼神却在不断打量着妇人身后村民的表情。
“大人，你要去哪？”
“大人，留下吧，你是大家的恩人！”
“大人，你可真厉害啊！”
“大人...　...　...”
一瞬间，人群开始爆发起呼喊声，每个人的脸上都洋溢着激动和兴奋地表情，仿佛丝毫不在意之前妖王的恐怖手段。
这一刻，妖王同样也呆住了，一股极其异样的感情，从他心中升起。
这种待遇，只有他曾经在宗门之时才有过，那时候的他，会亲自带弟子前去历练，每当他击杀敌人之时，拥戴他的弟子们同样会发出这样的欢呼。
这种场面，他不知已经多少年没有见过了，自从他心魔横生，加入万妖殿之后，便再也没有出现过。
即便是自己保护了殿中的妖兽，击杀了敌人，可不管是他保护的妖兽，还是其他人，都是对他畏之如虎，畏惧他这种残暴血腥的手段。
而这些人类，却并没有畏惧他，他们的兴奋激动，都不是演出来的。
而之前的妇人再次走到妖王面前，轻声说道：“先到村子里住下吧，你救了大家，也要给大家一个机会感谢你不是？况且你留下此人性命，应该有事要问吧，在村子里，会方便些。”
妖王看着眼前的妇人，略微呆滞的点了点头，吐出一个字。
“好。”


第0072章审问

这间屋子十分昏暗，不仅仅是大门紧闭，就连窗户都被木板死死钉上。
而此时，妖王一脸正色的坐在里面，身边空无一人，他面前地上躺着的正是之前的白袍青年。
“别装了，我知道你已经醒了。”妖王眼神淡漠，看都没看地上的青年说道。
但白袍青年依旧保持着之前的姿势，一动不动。
“敬酒不吃吃罚酒。”妖王语气中带着一丝不快。
接着，他伸出右手，对准地上的青年，指尖轻轻一弹，一股极其狂暴的恐怖灵力裹挟着劲风席卷而去，径直打在了青年的腿上！
“啊！！！”
一声惨叫之后，青年瞬间弹起身子，而他的右腿已经断成两截，汩汩的鲜血正不断流出，肆意的浸染着土地。
而他也是疼得冷汗直冒，豆大的汗珠不断低落，表情十分痛苦！
但他却顾不上腿上的疼痛，因为此时的他内心已然充满了恐惧！
他急忙爬向妖王，跪伏在妖王面前不断磕头，惊恐万状的说道：“大人，是我错了，我不该如此嚣张，您放过我！放过我！”
“我有事要问你，我问，你答，如果我不满意，你立刻死，明白吗？”妖王看着眼前正不断磕头的青年，神情淡漠的说道。
“大人您问，我一定知无不言言无不尽，只求您放我一条生路！”白袍青年还在不断磕头。
这幅卑微求饶的样子，跟之前的那副嚣张跋扈，可是有天壤之别！
“你之前说，你是逍遥门的人？”妖王再次开口问道。
“是是是，小人曾经是在逍遥门中修行过一段时间，可是前不久被逐出宗门了。”白袍男子还在不断磕头，因为失血过多的原因，脸色已经有些苍白。
“被逐出宗门？你倒也是个人才，在这个垃圾宗门里，你到底做了什么事情才能被逐出宗门？”妖王也稍微提起了一点兴趣。
“小人因为猥亵长老之女，所以...　...　...所以遭到了驱逐，原本还会被打断手脚废掉修为，小人费了好大劲才逃出升天！”白袍男子咬牙说道。
如此丢人之事，也亏他说得出来。
不过妖王也彻底明白过来，为何此人会跟劫匪流寇之人混在一起了，原来是被逐出了宗门。
“不错不错，你也算得上是垃圾中的垃圾了。”妖王再次说道。
“大人教训得是，大人教训得是。”白袍男子再次磕头说道。
“我问你，你们宗门现在，化神期强者有几位？”
“回大人的话，一共有五位，宗主乃是化神期八层的实力，副宗主则是化神七层，另外三位长老有一位达到了化神期六层，另外两位都是化神五层！”白袍青年急忙回答道。
“化神期六层的那位长老，可是叫姚兴德？”妖王凑近白袍青年，脸色变得凶狠起来，一抹杀意流露而出！
“是是是，正是姚长老！”青年被妖王突如其来的杀意吓了一跳，往后连连退了两步。
“姚兴德，姚兴德，没想到你还没能成功突破，老天有眼啊。”确认之后，妖王显得有些兴奋，自顾自的喃喃道。
这个姚兴德，便是之前带领逍遥门将他宗门屠戮干净的罪魁祸首！
而妖王此次前来，也正是为了要将姚兴德置于死地，为宗门之人报仇雪恨！
不过他现在的信息还是太少，所以需要想办法多套取一些情报，这样才更有把握，毕竟谁也不想白白送死。
“你可知道着姚兴德平时的行动轨迹，他平时有什么喜欢去的地方？在哪里可以单独找到他？”妖王再次逼问道。
“大...　...　...大人，这个小人真的不清楚，我平时跟姚长老接触不多，也不太了解他。”白袍青年支支吾吾的说道。
“我再给你一次机会，说点有用的东西。”妖王再次沉声说道。
“大...　...　...大人，这个小人真的不清楚啊！”白袍青年此时已经快要哭出来了，因为他确实不知道。
虽然他之前在宗门内也算不可多得的天才，可毕竟老师不同，仅仅刚刚踏入金丹修为的他，也没办法接触到化神期层次的长老啊。
“当真不知？”妖王有些无奈的说道。
“小人真的不知。”白袍男子见妖王的态度缓和了一点，也稍稍松了一口气。
“既然这样的话，那你便没什么用了。”妖王的语气再度变得冰冷起来。
听到这话的白袍青年，瞬间如坠冰窟，浑身发寒，恐惧的情绪正不断在他心底放大，浑身不断颤抖！
“大...　...　...大人，我们之前说好的，只要我回答您的问题，您就放我一条生路，您不能出尔反尔啊！”白袍青年连忙上前，企图抱住妖王的脚。
但却被妖王无情的一脚踹飞，直接倒飞出去，狠狠撞在墙上！
白袍青年喉咙一甜，鲜血喷出，瘫倒在地上，眼中尽是绝望！
而妖王一步一步缓缓走向白袍青年，缓缓蹲下身子，眼中的滔天杀意几乎已经快要实质化！
“你们逍遥门的人，就不该存在于世上！”
说罢，妖王运转灵力，狂暴霸道的灵力瞬间附着于手掌之上，紧接着狠狠一掌，直接拍在了青年的脑袋上！
“砰！”
白袍青年的脑袋如同西瓜一般瞬间爆裂开来，红白之物四处飞溅，无头尸身也瘫软下来，逐渐变得冰冷起来。
人死之后，妖王的怒意也逐渐平息下来，眼中的杀意也逐渐消散。
接着，他走到房间门口，缓缓推开房门，而外面早已有人在等着了，正是那名妇人和唐志。
“里面可能有些乱，麻烦你们了。”妖王开口说道。
“大人放心，交给我们就行。”唐志微微笑道，接着便带人走进了房间。
而旁边的妇人看着浑身沾满鲜血的妖王，上前说道：“赶紧去洗个澡休息一下，为了庆祝今天劫后余生，也为了感谢你这位大恩人，晚上准备了晚宴。”
听到之后，妖王只是平静的点了点头说道：
“好。”


第0073章敬英雄

房间内
妖王正坐在木桶里，双眼紧闭，陷入了沉思。
虽然现在还未到中州，但这次也算是有了不少意外所获，至少他清楚了敌人的实力情况，相对来说安心了一些。
但现在却还是存在着许多问题，他不清楚这姚兴德的行动轨迹，便找不到合适的下手时机，总不能冲进人家宗门之中屠杀一番吧。
对方好歹也有着五位化神期高手，他虽然有着一张极其强大的底牌，可仙器这种东西能不暴露就不暴露，否则必然会引起轩然大波。
况且以他的实力也无法使用出仙器的全部威力，所以尽量要留到最后，争取达到一击必杀的效果，若是被人提前发现，那作用也就没这么大了。
良久
妖王从木桶中站了起来，一把取下搭在旁边的衣物，裹在了身上。
接着，他再次走出房门，而外面却已经是热闹非凡！
所有人都在村子的小路中穿行，脸上都洋溢的开心的笑容。
今天算是个大日子了，曾经一直不断骚扰他们的劫匪山贼，终于全部死透，从今往后，他们少了许多后顾之忧。
所以对于妖王，他们确实是发自内心的感激。
看到妖王从房间里出来，过路的村民也都不断对他打着招呼。
“大人，休息得怎么样？”
“大人，一会儿赶紧过去吧，大家都准备得差不多了。”
“大人，你可真是厉害啊。”
“...　...　...”
平时少言寡语的妖王那里见过这种阵仗，也只能呆呆的站在原地，不断的点头示意。
一向凶悍残暴的妖王，面对人类的善意居然有些不知所措。
这一幕若是让黑豹看到的话，怕是下巴都要惊掉了。
“大人！”
正当妖王不知所措之时，一道兴奋地声音传来。
妖王抬眼望去，发现来人正是唐志。
而唐志也是快步来到妖王身边，满脸笑容的说道：“大人，宴会快要开始了，您也赶紧过去吧。”
“好。”妖王再次说道。
随机，唐志走在前方带路，而妖王也是一言不发的跟在其身后，还要不断应对着村民们的热情。
终于，穿过人群之后，妖王也终于被领到一个位置上坐下，也获得了一份难得的清净。
这时候，之前的那位妇人再次走了过来，看见妖王之后，微微一笑，坐在其身边。
“休息得还好吗？”妇人微微笑道。
“挺好的，多谢了。”妖王有些局促的回答道。
“这都是我们应该做的，你帮我们解决了这么大的麻烦，这点小事，何足挂齿。”妇人再次说道，脸上的笑意始终不减。
“我有点事儿想问问你。”妖王再次发问道。
“你说。”
“之前，看到那帮劫匪来了的时候，你为什么要拉着我跑？”妖王微微皱眉问道。
一般在遇到危险的情况，所有人的第一反应都是保全自己，就算是要保护，那也是对自己极为重要之人，但这眼前的妇人却毫不犹豫的拉上了妖王。
“嗯？也没什么特殊的，我看你这样子也不像坏人，自然想要帮你，不过现在看来，倒是多次一举了。”妇人十分平静的回答道。
妖王若有所思的点了点头。
片刻之后，妖王再次发问道：“你们...　...　...不怕我吗？”
“怕？为什么要怕你？”
对于妖王的这个问题，妇人似乎有些惊讶。
“之前，我杀那帮劫匪的手段，你们不会感觉到害怕吗？”妖王侧过头去看着妇人说道。
“为什么要怕？不管你是了什么杀他们，但总而言之你还是救了我们，对于救命恩人，我们为什么要怕。”妇人再次解释道，“再说了，那帮畜生，个个都是死有余辜，这种惩罚对他们来说，一点也不重！”
听到这个解释，妖王也点了点头，没有再多说什么，目光收回，看向前方的空地上。
这里是村子的中央，有着一片极大的空地，而这里的作用便是用来举行宴会，和祭祀所用。
空地的中央正有人不断堆放着柴火，而村民们也陆陆续续的不断汇聚，每个人的手上都拿着各种各样的东西。
“好了，宴会就要开始了，你作为今天的主角，可不能一直坐在这里。”妇人看向妖王说道。
“我还需要做什么？”妖王皱眉问道。
对于这种场合，他极为不适应。
若是放在现代来说的话，就是典型的社恐患者。
“跟我来就好。”
说罢，妇人离开了座位，走向了空地方向。
而妖王微微犹豫一会儿，也站起来跟了上去。
“诸位！”
此时的唐志不知何时来到了空地中央，手中还端着一个酒杯，朝着四周大声呼喊着。
原本嘈杂的人群也瞬间安静下来，纷纷将目光投向唐志。
站在边上不知所措的妖王感觉旁边有人在碰他，微微侧过身子看去，发现是妇人正一手端着一个酒杯，并且将其中一个递给他。
他顺势接过后，便再次楞在了原地。
旁边的唐志满脸笑意，举起酒杯再次高声喊道：“今天，我们村子原本迎来了灭顶之灾！”
“但有一位英雄挺身而出，替我们除掉了祸害！”
“这也让我们从今往后能过上平静的生活！”
“让我们不用再担惊受怕！”
“不用在担心匪徒袭扰！”
“让我一起，敬英雄一杯！”
旁边的村民也全都洋溢着笑容，纷纷举起手中的酒杯，一齐呼喊道：
“敬英雄！”
接着，所有人的目光再次集中在了妖王身上。
而看到不知所措的妖王，妇人也在后面轻轻提醒道：“大家都在敬你呢，赶紧回敬啊。”
妖王也立马回过神来，同样举起酒杯喊道：“谢谢！”
就这短短两个字，说完之后，妖王便将杯中酒一饮而尽。
众人看到妖王的反应，先是一愣，但也都是笑了笑，并未计较什么，也跟着一起举杯共饮。
“现在我宣布，宴会正式开始！”
“为了今后的宁静生活，一同欢庆！”


第0074章村长归来

宴会还在继续，村民们都玩得十分开心，围着篝火跳舞的跳舞，唱歌的唱歌。
他们已经很久没有这样开心过了，曾经的晚上，无时无刻都要提防着匪徒的袭击骚扰。
而现在，再也没有了后顾之忧的他们，也难得的放飞了天性。
而坐在一旁自斟自饮的妖王也只是默默的看着这一切，并没有参与进去。
现在的妖王跟之前在万妖殿的妖王可完全不同，曾经的他在万妖殿之时，那也是一呼百应，说起战前宣言来，那也是侃侃而谈。
但现在的他，面对人类的善意，却显得局促无比。
习惯了独身一人，习惯了板着脸生活的他，在这里，也感受到了一丝久违的轻松。
“在想什么呢？”
妖王正在享受自己难得的独处时光是，一道女声的出现再次打破了平静。
妇人端着酒杯，再次来到了他身边坐下。
“没什么。”妖王淡淡的回答道。
“你准备什么时候启程？”妇人再次问道。
“明日吧，我还有急事要办，不能耽搁太久。”妖王将杯中酒水一饮而尽后说道。
“你去中州，是跟逍遥门有关系吗？”妇人轻轻抿了一口酒水后问道。
妖王并未回答，只是陷入了沉默，这个事情，他并不像告诉任何人，也不想让太多人知晓。
毕竟，总是有风险的。
“你将所有劫匪全部杀了，却唯独留下了那逍遥门的弟子，还逼供了这么久，这不难猜到。”妇人淡淡的说道。
确实，妖王之前所做的一切目的所指都十分明显，不管是为了什么，要干什么，但肯定跟逍遥门有一定关系。
“我的事情，你不用知道得太多，对你来说，没有好处。”妖王再次说道。
“可你是我们的恩人啊，你帮了我们，我也要想办法帮帮你不是？”妇人浮起一抹俏皮的微笑说道。
在火光的映射下，显得有几分韵味。
听到妇人的话，妖王微微一怔，随即无奈的摇了摇头，露出一抹苦涩的笑容说道：“我的事情，你帮不上忙的。”
别说她只是一个普通人了，就算是一位化神期的修士，也起不了太大的作用。
“我虽然不知道你找逍遥门到底要做什么，但之前大哥传回来的信中提起了一些逍遥门的信息，说不定能帮到你。”妇人再次说道。
“嗯？说什么了？”
听到逍遥门三个字，妖王立马来了兴趣。
“信上没有细说，但肯定跟逍遥门有关，具体的事情，只能等大哥回来才能知道。”妇人摇了摇头道。
听到这话，妖王再次陷入了沉思。
他现在所掌握的信息十分有限，仅仅是知道了自己敌人的等级修为罢了，而从这里到中州，距离也尚远，接下来的路途上，他应该不会再有这么好的运气在得到什么消息。
若是一旦进入逍遥门的管辖范围，自己的行动也会变得极为不便，到那时候，也只能潜藏等待时机，若是现在能多了解一些消息，不管是什么，都不会有什么坏处。
“你大哥，还有多久能回来？”妖王再度开口问道。
“应该就是最近几天了。”妇人再次回答道。
“好，那我就要多叨扰几日了。”
“没问题！”
二人的聊天结束，气氛再次陷入了沉默，这时候，已经喝得有些上头的唐志再次走到二人面前，一把将妖王拉起便走。
“大人，赶紧的，过来喝酒，老是坐在这里，显得我们的待客之道就太差劲了。”
妖王无奈，但毕竟还要在这里待上几天，也只能跟他们你一杯我一杯的喝了起来...　...　...
...　...　...
时间过得很快，这几天也没有发生什么事情，村子里的生活恢复了从前的平静，外出干活的村民们脸上也挂上了笑意，因为他们知道，从今往后，不会再有危险了。
而妖王这几日待得也十分无聊，每天就是跟他们喝喝酒，自己晚上打坐修行，不过好在这里的人都十分友善，所以也没有任何的不自在。
今日，便是唐志大哥回来的日子，妖王满心期待的消息，也终于快要等到了！
阳光升起，而唐志等人也早早便在村门口等候，而妖王并没有去，以他的实力，任何人的突然出现，他都能第一时间感受到，所以没有必要去凑这个热闹。
远处，一个极小的黑点缓缓出现，随即便不断放大，一辆马车的雏形，慢慢出现在众人的面前。
而村口等待的唐志脸上瞬间堆满笑容，站在村口默默等待着。
紧接着，马车越来越大，也越来越近，最后，终于是到了村子门口。
“大哥，你终于回来了！”
见到马车停下，唐志立马迎了上去。
而马车上也跳下一个魁梧大汉，看其容貌，与唐志有几分相似，但他此时的脸色并不算太好，一脸担忧的模样。
“二弟，你没事儿吧？我听说咱们村子受到了袭击，就连忙赶了回来，怎么样，伤亡大不大？”魁梧大汉十分焦急的说道。
他叫唐元武，便是这个村子的村长，同时也是这个村中修为最高之人。
“大哥，你放心，我们没事儿，村子里来了一位强者，那些袭击的匪徒，全被那位大人给杀了！”唐志一脸笑意的说道。
“嗯？谢天谢地，幸好有高人出手相助，赶紧的，带我过去见见，必须得好好感谢人家。”
听到唐志的话，唐元武也愣了一下，随后立马回过神来，松了一口气。
“走吧，那位大人就在客房中休息。”唐志说道。
“那位强者到了什么修为，应该在我之上吧？那帮匪徒里，可是有几个筑基巅峰的存在，对付起来，恐怕也不容易。”唐元武再次说道。
“大哥，之前来的劫匪中，可是多了一个人，那人可是实打实的金丹强者！”唐志再次说道。
“金丹修为？！”唐元武不由得惊呼道，“那位大人没有受伤吧？”
“受伤？大哥，你想什么呢，大人仅仅只用了一招，便将其打晕了过去！”
“什么？！”


第0075章消息

此时的唐元武不由得瞪大了双眼。
仅仅一招，便将一位实打实的金丹强者瞬间制服？！
那这位强者的实力，究竟到了何等恐怖的层次？！
难道是某个宗门在外游历的元婴强者？！
“那位大人到底是什么实力，你可知道？”唐元武再次问道。
“大哥，我怎么可能知道啊，但我能确定一点的事，那位大人的实力，绝对比你强！”唐志一脸鉴定的说道。
听到这话，唐元武一巴掌拍在唐志头上，没好气的说道：“废话，这我当然知道，能一招将金丹修士制服的强者，那必然在我之上，我只是好奇，像这样的强者，为何会在此处出现。”
“这我那知道，不过那位大人虽然性子有些孤僻，但人还是很好的。”唐志揉了揉脑袋说道。
“行了，赶紧带我过去吧。”
...　...　...
村子并不算太大，二人很快便来到了妖王的屋子前，唐志率先开口问道：“大人，您方便吗？我大哥回来了，特意前来拜会！”
一旁的唐元武也站直身子，高声喊道：“大人，在下唐元武，特意前来感谢大人！”
“嘎吱。”
话音刚落，木屋便自己缓缓打开，而里面则是传来一道平静的声音。
“进来吧。”
听到妖王的话之后，唐元武上前一步推开房门，缓缓走了进去。
而妖王正盘膝坐在床上，但也已经睁开了双眼，看起来之前正处于修行中。
“打扰大人修行，还请见谅。”唐元武立马躬身行礼道。
“无妨，先坐吧。”妖王淡淡的开口说道。
“谢大人。”唐元武起身，接着走到桌边坐了下来。
“我之前不在村中，听闻村子遭遇袭击，是大人出手相助，还将那帮匪徒全灭，元武感激不尽！”刚刚坐下的唐元武再次抱拳说道。
“举手之劳罢了。”妖王再次说道，语气依旧平静。
“还是要多谢大人。”
“对了，之前听你妹妹说，你之前得到过有关于逍遥门的消息？”妖王再次开口问道。
听到逍遥门三个字，唐元武先是一愣，接着回答道：“没错大人，之前我前往了一个镇上采购，而那镇上的一家族的家主与我相熟，便得到了一些消息。”
“可否方便告诉我？”妖王再次问道。
“大人救了我全村，元武自当是知无不言言无不尽。”唐元武再次说道。
看样子，着唐元武也是个豪爽之人，但他从一开始进来便彬彬有礼，对待妖王的态度十分谦冲，也算是粗中有细。
“那便多谢了。”妖王说道。
“那座小镇距离中州虽然还有些距离，但也不算太远了，镇上一直有着两大家族，一个林家，一个钱家，他们两家实力相差无几，都是元婴巅峰的强者，争斗多年也并未有什么结果，便一直这样相处下去。”
“而最近，小镇边上的一座大山之中却突然发现了一条巨大的灵石矿脉！”唐元武有些激动的说道。
听到灵石矿脉四个字，妖王也是微微动容，没想到这个小镇上居然能出现如此罕见的至宝。
灵石矿脉，顾名思义，其中必定能产出不少灵石，而这灵石，不管是用作修行还是作为货币，那都是大陆上的硬通货，矿脉的出现，必定会引起争夺！
“然后呢？”妖王再次问道。
“这灵石矿脉出现在小镇上，那这两大家族必然会争夺其开采权，为了避免大规模的流血牺牲，两大家族早在多年前便定下了一个协议，若是出现双方争夺的情况，那便会选择用擂台战的方式解决。”唐元武清了清嗓子继续说道。
“擂台战，便是一家出几名不同修为的修士进行对战，谁家赢得多，谁家就获胜，而这灵石矿脉的开采权，自然也就落到谁的手中。”
“这个一家出几名不同修为的修士对战，是什么意思？”妖王有些疑惑的问道。
“是这样的大人，炼气期对战炼气期，筑基对战筑基，金丹对战金丹，元婴对战元婴，而若是其中一方找来化神期强者前来的话，那另一方也同样需要找一名化神期强者前来，否则会直接视为本局失败。”
“而两家之前的争斗，原本最高也就是上升到元婴期罢了，所以人数上不会有任何问题，之前的争斗，也是胜负参半。”
“不过这次，不知道那钱家的家主用了什么手段，竟然联系上了逍遥门，也不知道用了何等代价，请了逍遥门的一位化神期长老出手相助！”
说到这里，唐元武的语气中隐隐夹杂着一丝怒气，看来跟他关系好的，是那林家。
“那林家家主也去找一位化神期强者前来不就行了吗？”一旁的唐志有些疑惑的说道。
“没那么简单的。”唐元武摇了摇头，有些无奈的说道，“且不说能不能找来跟逍遥门长老同等级的化神期强者，仅仅是逍遥门三个字，便能劝退无数人，毕竟逍遥门的名声，可并不算好，中州边缘的大小宗门，没有谁愿意得罪那帮疯狗。”
“所以你的意思是，林家现在找不到化神期强者前去迎战？”妖王双眼微眯，眼中闪烁着一丝寒光。
“没错，现在林家家主几乎已经快要放弃了，可他们一旦失去了灵石矿脉的采矿权，从各方面来说，很快就会被钱家比下去，说严重点，这次的矿脉争夺，关乎着一个家族的命运！”唐元武有些恼怒的说道。
他长期跟林家有着生意往来，跟钱家的关系并不算好，若是林家一旦被逼上绝路，那他这条苦心经营的生意线，怕是也要断了。
“你可知道，逍遥门前来出战的长老是哪位？”妖王再次开口问道。
“回大人，这个...　...　...我也不太清楚，毕竟现在擂台赛还没有开始，化神期强者也不可能轻易露面。”唐元武有些歉疚的说道。
而妖王此时，却低下头，陷入了沉思...　...　...


第0076章出发

妖王低下头，陷入了沉思。
虽然不清楚对方出动的到底是哪位长老，若是运气好，来的是那姚兴德，自己此次的目的，恐怕就能顺利达成了，不在逍遥门的地盘上，将其斩杀之后，妖王有绝对把握能顺利逃走。
但若来的不是姚兴德的话，无非就是自己的复仇计划在拖延一些，但这样一来，也能斩杀一位逍遥门长老，削弱对方实力，也算是为自己的同袍们多出上一口恶气！
所以，若是接下这份差事的话，怎么算都是稳赚不亏的。
身为化神中期，又怀揣着强悍底牌的他，自然无比自信，他相信，哪怕是逍遥门的副宗主来了，自己也不是没有机会将其斩杀！
想到这里，妖王嘴角浮起一抹笑意，接着目光转向唐元武，淡淡的说道：“要不，我去帮林家出战如何？”
此话一出，唐元武和唐志二人直接愣住，眼前这位大人虽然实力强悍，能够一招制服金丹，但其年纪也摆在这里。
若说他是金丹巅峰乃至元婴，唐元武还是愿意相信的，可你要说眼前着青年乃是化神乃至化神中期的实力，他是万万不信的。
随即，唐元武连忙说道：“大人，林家的金丹修士乃至元婴修士都已经找好了，我人微言轻，想要让他们轻易换人的话，恐怕...　...　...”
“谁说我要跟金丹和元婴打了？”妖王表情如旧，语气平静的说道。
“那您是要？”唐元武十分疑惑。
难不成眼前这青年，真的是化神期强者不成？！
看到唐元武那疑惑的眼神，妖王也只是笑了笑，并未多说什么，毕竟他现在这幅模样，确实显得有些太年轻了。
于是，妖王没有在过多解释，只是朝着唐元武的方向，释放除了一缕气息！
瞬间，一股极其恐怖的气机将唐元武瞬间锁定住，他如坠冰窟般浑身发颤，虽然仅仅只是一缕气息，但修为只有半步金丹的唐元武，还是显得有些难以承受，那道冰冷恐怖的气息，实在太过于骇人！
这...　...　...
虽然这股气机让他感觉到了恐惧，但他此时心中更多的，还是震惊！
他常年走南闯北，见过的强者不计其数，但这股恐怖冰冷的气息，是他在元婴巅峰强者身上都未曾体验到过的恐怖压迫感！
这眼前的青年，竟然真的是化神期强者！
“现在，相信了吗？”妖王嘴角浮起一抹微笑道，接着将气息收回，而唐元武也瞬间感觉到那股强大的压迫感随之消失了。
“之前是我有眼无珠，还请大人见谅！”
缓和过来的唐元武当即站起身来，对着妖王躬身行礼道。
他确实没想到，这世上居然有如此年轻的化神期强者！
当然，他若是知道了妖王的本体乃是一只蛟龙的话，也就觉得正常了。
毕竟妖族寿命要比人类长上许多，妖王虽然化为人形乃是青年模样，但他的岁数跟人类对比起来的话，自然是大上不少，但跟妖族相比的话，也的的确确是个青年而已。
“无妨，既然如此，我能去替林家出战了吗？”妖王再度开口说道。
“大人，您虽然是化神期，但逍遥门的长老，恐怕已经达到了化神中期的修为，而且那逍遥门风评极差，您若是赢了他的话，恐怕...　...　...”唐元武有些担忧的说道。
妖王毕竟也算得上是他们村的恩人，他的这番话，自然也是善意的提醒，若是自己的恩人真的死在的逍遥门长老的手上或他们的报复的话，那他恐怕良心难安啊。
而妖王自然也明白唐元武说这话的意思，摆摆手说道：“放心，他不可能是我的对手，况且，我既然敢去，那自然就不惧他逍遥门。”
听到妖王如此肯定的回答，唐元武也松了一口气，同时心中也不由得一喜。
若眼前这位大人真的能战胜逍遥门的长老的话，不光对林家，对于他来说的话，　也是一件天大的喜事。
“大人愿意出手，自然是极好的，我先提林家家主，感谢大人了。”唐元武再次说道。
“从这里到那镇上，需要多久？”妖王再度开口问道。
“大人，若是乘坐马车的话，只需要三日便能到达。”唐元武说道。
“擂台赛开始还有多久？”妖王再次问道。
“还有五日。”唐元武再次回答道。
“那就明日启程吧，应该来得及。”
虽然以他化神期的实力，若是飞行的话，不出半天便能到达，但一旦飞行，那便会暴露出气息和实力，实在太过招摇，既然时间充足的话，还是低调点为好。
“是！”
...　...　...
翌日
清晨
妖王和唐元武二人来到了村口，其身后则是一众村民，唐志和妇人自然也在其中。
但唐元武和唐志并未将妖王具体动向告诉众人，只是说他要离开村子，继续上路了。
所以村民们自然是来告别的。
“大人，一路顺风啊！”
“大人，有时间回来看看，我们不会忘记您的恩情的。”
“大人，路上小心啊！”
“大人...　...　...”
看到众人的告别，妖王也浮起一抹微笑，缓缓说道：“多谢各位，我们有缘再见！”
说罢，他转身上了马车，上车之时，余光还瞥了那妇人一眼，而对方也只是站在人群中，微笑着望向他。
回应一个微笑之后，妖王便不在多做留恋，进入了车中。
“好了各位，都先回去吧，我也要出发了。”唐元武招呼着众人说道。
他必须陪同妖王前去，也算得上是推荐人了吧，若妖王真的成功战胜了逍遥门长老的话，那林家也得承他一份人情！
接着，唐元武也上了车架，握住了缰绳。
“大哥，路上小心啊。”唐志挥挥手高声喊道。
唐元武并未说话，微微一笑之后，摆动起了缰绳。
马车开始缓缓加速，只留下两道轮印。
在众人的目光中，马车渐行渐远...　...　...


第0077章惊吓

夜幕降临，皎洁的明月出现在深蓝色的夜空之中，纯白而洁净，黑色大幕下的一切，显得无比宁静。
平原上，马车的速度也逐渐慢了下来，直至停下。
二人白天一直在全力赶路，几乎没怎么休息，由唐元武这个半步金丹驾车，速度自然是极快的，但路途毕竟遥远，一时半会儿也不可能赶到。
“大人，天色已经暗下来了，要不咱们找个地方休息休息，等天亮了在继续赶路？”唐元武开口问道。
“好，辛苦了。”车中传出妖王平淡的声音。
“能为大人效劳，是我的荣幸。”
说罢，唐元武调转车头，朝着一旁的树下赶去。
二人下车之后，稍事休息了一会儿之后，唐元武便起身寻来了不少的干柴，虽然他们身为修士，寒冷对他们来说并没有什么感觉，但晚上的亮光还是得有的。
架好柴火之后，妖王只是轻轻一挥手，瞬间，干柴上瞬间燃起熊熊火焰，将他们的四周纷纷照亮！
而唐元武拿出了一些干粮开始烤制起来。
妖王自然是不用吃东西的，但唐元武需要啊，他毕竟也只是半步金丹，还没有到能够辟谷的境界。
烤好之后，唐元武还是礼貌性的递了一块给妖王。
“大人，吃点吗？”
“不用，你吃吧。”妖王淡淡的回答道。
唐元武也没有强求，自己开始啃了起来。
没多久，一切修整完毕，天色也完全暗了下了。
“大人，您休息吧，晚上我来守夜。”唐元武说道。
“不用，你赶紧好好睡一觉吧，明天还要继续辛苦你，放心，有我在，没有危险的。”妖王依旧平静的说道。
“那就多谢大人了。”唐元武笑着道谢。
身边有一位化神期强者就是好啊，在野外都不用担心有妖兽袭击。
接着，唐元武从马车上拿出一条毯子，铺在地上，躺了上去。
夜晚总是安静的，而这野外的夜晚，却安静得有些可怕。
微风不断拂过，妖王缓缓睁开了双眼！
...　...　...
“这次机会难得，上次算这唐元武跑得快，这次，一定不能在让他跑了！”
树林中，几名黑衣男子正围在一起，低声交谈着。
“老大，不知道那唐元武身边的那个青年是什么实力，我们要不要试探一下？”另一名黑衣男子再次说道。
“试什么试，不过就是一个毛都没长齐的小子罢了，有什么可怕的，就算是个修士，也绝对不能超过筑基期。”领头男子再次说道。
不得不说，以貌取人这种事情，是极其危险的。
他们几人是唐元武生意上的竞争对手，但他们品性不算太好，每次的货物要不是缺斤少两，就是质量不达标，每次都被唐元武抢走生意。
长此以往，自然也记恨在心，这次他们整整跟了唐元武一路，便是准备找机会将其击杀，可谁知道唐元武还算警觉，一直走大路，并且速度极快，所以一直没有找到机会。
但现在，便是他们最好的机会！
他们这次学聪明了，一直跟唐元武保持着很远的距离，所以并未被发现。
就连妖王也没想过会有人跟在他的身后，毕竟身为化神期，他有这个自信的资本。
可偏偏没想到的是，还真有这么几只老鼠的存在。
几人依靠着亮光潜伏在树上慢慢靠近，待到能够看清之时，一名黑衣人拨开树丛，望向之前妖王二人宿营的营地。
但他却猛然发现，只有唐元武一人躺在地上，正呼呼大睡，而那名青年，早已不见踪影！
“老大！”那黑衣人连忙转过身去喊道。
“怎么了？”领头之人微微皱眉道。
“那...　...　...那小子不见了，只有唐元武一个人在！”黑衣人急忙说道。
“那小子能跑哪去？难不成是去如厕了？”领头之人有些疑惑的自言自语道。
“你们...　...　...在找我吗？”
这时，一道冷冽的声音突然从众人身后响起！
瞬间，所有人汗毛炸起，一股深深的恐惧感从心底油然而生！
他们集体回头，却发现妖王正一脸微笑的看着他们几人！
“跑！分开跑！”
领头之人脸色瞬间变得铁青，但他的反应也极为迅速，瞬间对几人下达了指令！
这次，真的是阴沟里翻船了，他确实没想到，唐元武身边的这个青年居然有如此强悍的实力！
要知道，他跟唐元武一样，都是半步金丹的修士，而他手下的几个兄弟，也几乎都达到了筑基后期的层次！
但这个青年竟然能悄无声息的出现在他们背后，并且没有丝毫察觉。
这就证明，这青年的实力，绝对远在他们之上！
听到自家大哥的命令之后，几名黑衣人没有犹豫，瞬间身形朝着不同的方向暴掠而出！
“哟，还挺聪明啊。”妖王微微笑道。
但他也并没有打算就此放过几人，随即，妖王的躯体连番闪烁，化作一道虚影，瞬间消失在了原地！
再次出现之时，就已经站在了一个黑衣的人前路之上！
“在下有眼不识泰山，还请大人高抬...　...　...”
黑衣人本想立刻求饶，以求换得一条生路，可还没等他把话说完，妖王的身形再度消失！
还没来得及反应，黑衣人只感觉一阵剧烈的劲风朝自己刮来，随后，一道极其恐怖的力道瞬间砸在他的脸上，当场昏厥过去！
而妖王的动作却并未停下，解决完这人之后，他的身形再度消失!
接下来只听见林中不断响起求饶和惨叫声，而一道如同鬼魅般的身影，在林中不断穿梭着！
...　...　...
天蒙蒙亮，阳光透过云层再次洒向大地，光明也再度重现。
唐元武的双眼微微蠕动，接着，缓缓睁开。
可就当他睁开之时，却被眼前的一幕吓了一跳！
只见几个被揍得不成人形的黑衣男人，齐刷刷的跪在他面前，对于刚睡醒的唐元武来说，无疑是一种极其严重的惊吓！
“卧槽！！！”


第0078章林府

“大...　...　...大人，这是些什么玩意儿？！”
一觉醒来便收到如此惊吓，唐元武练练后退几步，一脸惊恐的指着眼前的几人说道。
“你不认识他们吗？我以为你们应该认识呢。”妖王坐在一旁轻描淡写的说道。
缓和了一下情绪的唐元武也逐渐恢复正常，他不断打量着眼前的几人，看起来确实有些眼熟，但被打成这样子，一时半会儿也没认得出来。
接着，他不断凑近端详，终于，发出一声惊叹：“原来是你？！”
黑衣人低下脑袋，不敢直视唐元武。
“看来你们真的认识。”妖王再次说道。
“大人，此人叫罗黄，是我生意上的竞争对手，平日里摩擦不断，他们为何会在这里？”唐元武躬身行礼道。
“他们几个昨天尾随我们一路，倒也聪明，保持的距离还算远，居然连我都没察觉到，昨晚休息之时，他们准备动手杀我们。”妖王语气依旧平静。
“什么？”
听到妖王的话，唐元武瞬间怒火中烧！
他们在生意上虽然是竞争对手，但这种事情，从来都是各凭本事，可没想到这罗黄手段居然如此歹毒，争不过，就想下杀手！
接着，他转过身去，双眼紧盯罗黄，怒气冲冲的开口说道：“罗黄，没想到你居然想把事儿做得如此之绝？”
“唐元武，我错了，是我鬼迷心窍，您大人有大量，放我一马吧！”罗黄原本就跪伏在地，此时也只能不断磕头求饶。
而旁边的几个黑衣人同样开始不断求饶。
“唐大人，我们知错了，你就放我们一马吧！”
“唐大人，求您了，放我们一次吧。”
“唐大人...　...　...”
求饶声，磕头声，不断传出，但唐元武的眼神却变得愈发凶狠。
他在这世道上混迹了几十年，对于这些尔虞我诈早已司空见惯了，所以，他也不是一个心软之人。
只见他缓缓蹲下，一把抓起罗黄的头发恶狠狠地说道：“如果昨天，真的被你得逞了，我像这样求饶，你会饶过我吗？！”
“我会的，唐元武，我真的会的，我只是想吓吓你而已，没有真的动杀心啊，你相信我啊！”罗黄痛哭流涕，还在不断求饶。
“放你娘的屁！”
唐元武猛然起身，狠狠一脚踹在其胸口之上！
这一脚，可是用尽全力，哪怕是全盛时期的罗黄也不敢硬接，更何况现在受了重伤的他？
“噗~”
罗黄喷出一口鲜血，身形向后倒飞出去，在地上不断滑行十几米才堪堪停下。
此时的罗黄身上已经没有一块好肉，整个人气若游丝，已经处在濒死状态。
但唐元武全完全没有打算停手的意思，他再度上前，居高临下的看着罗黄，眼神中的凶狠却丝毫不减。
而罗黄此时用尽全身力量，抬起一只手，抓住了唐元武的脚踝，断断续续的说道：“放...　...　...放过我。”
“罗黄，当你决定对我出手的那一刻，便没有机会了。”唐元武对眼前这个想要杀自己的人没有丝毫的怜悯。
“下辈子注意点吧。”
“砰！”
处理完罗黄之后，唐元武看都没看其尸体，直接转身，再度朝着其他黑衣人走去。
而他们此时已经快要被吓傻了，但现在的他们，根本没有丝毫反抗的可能性，也只能不断磕头求饶，痛苦流涕。
但唐元武并未理会他们，径直走向马车，从侧边拿出一柄长刀。
接着，他抽刀出鞘，单手提刀，缓缓走到他们面前。
“至于你们，我就给一个痛快吧。”唐元武眼神冰冷道。
而他们也只能不断摇头，眼神中流露出深深地恐惧！
对死亡的恐惧！
“嚓！”
刀光闪过。
鲜血喷洒。
看着地上的几具尸体，唐元武身上的冰冷杀意也逐渐收起，他收刀入鞘，再次转头看向妖王说道：“大人，多谢相助，要不是您，我可以已经死于他人之手。”
“举手之劳罢了，也算是你替我引荐的报酬了。”妖王虽然目睹了这血腥场面，但神色依然如旧。
“多谢大人了，大人，既然事情已经处理完了，那我们就继续赶路吧。”唐元武再次说道。
“行，启程吧。”
...　...　...
时间如白驹过隙，自从上次罗黄的事情之后，这一路过来都十分平静，没有在发生任何事情。
此时马车正行驶在小镇的道路上，周边都是熙熙攘攘的人群，好生热闹。
唐元武不断驾车引路，最终，在一座宽阔大气的宅院门口停下。
“大人，我们到了，您稍等，我先去通报一声。”唐元武微微侧头，对车里的妖王说道。
“有劳了。”
唐元武下车，走向宅邸大门，而门口的护院上前一步，伸手将他拦下。
“二位，是我，唐元武啊。”
唐元武迎着笑脸说道。
“哦？是老唐啊，你前两天不是刚刚才回去吗，这才多久啊，怎么又过来了？”
护院见到来人是唐元武之后，也放下了警惕，跟唐元武聊了起来。
“我有点事情要见林家主，还望二位通报一声。”唐元武一边说着，一边掏出一块灵石，塞到了侍卫手中。
护院并未拒绝，接过灵石之后掂量几下，脸上的笑容便更胜一分了！
“行，老唐你稍等，我这就去。”
说罢，护院转身进入宅邸，而唐元武也静静的站在原地等待着。
可正当他等待之时，另一辆更加豪华的马车也缓缓驶来，停在了门口，而驾车之人，居然是林府的管家！
车停稳之后，管家连忙下车走到马车后面，搬出一张马凳，恭恭敬敬的放在车架旁边。
“先生，我们到了，请您下车。”管家十分恭敬地对车里说道。
看到这一幕的唐元武双眼瞪大，显得十分震惊！
这可是林府的管家，在这方圆百里，也算是小有名气，毕竟他的主子，乃是这林家的家主！
这马车里究竟是什么人？
竟然能让他如此卑躬屈膝？！


第0079章不知死活

在唐元武震惊的眼神之下，马车的布帘缓缓掀开，一名白发老者从里面踏步而出。
在管家的搀扶下，老者缓缓下车。
老者双脚落地，看见旁边唐元武的马车，露出一副厌恶的模样说道：“这是谁家的破玩意儿，停在这儿挡老夫的路。”
“先生实在抱歉，我这就让人把这车弄走。”管家微微躬身说道。
听到这话，唐元武连忙跑下阶梯，走到管家前方说道：“林管家，是我啊，唐元武。”
看到唐元武，林管家也是微微皱眉，连忙开口说道：“元武，是你啊，这车是你的吗？赶紧拉走，别挡了先生的路。”
“可是...　...　...”唐元武有些为难的说道。
他车里面坐的可不仅仅是一位化神期强者，更是他的恩人，可不能让大人受了委屈。
“可是什么可是？这位可是大名鼎鼎的木道人！乃是化神期强者，赶紧离开，别挡路。”林管家不断催促道。
平日里，他们二人的关系其实还算不错，这番催促，只是不想让唐元武得罪这位木道人。
这木道人乃是一介散修，曾经也加入过宗门，但因为脾气古怪，最后脱离宗门，他平日里极其易怒，如同疯子一般，若是惹恼了他，谁都没有好下场！
“哦？化神期强者？我倒想看看，是多厉害的化神期。”
这时，妖王的声音从马车中传来，语气之中，明显的带了一丝怒气！
“何人敢在我面前放肆！”
听到妖王的话，木道人瞬间怒气冲天，身上气势节节攀升，磅礴的灵力不断在身边涌动！
见到这一幕，林管家脸色大变，心中暗道不好。
就在场面即将失控之时，一道呼喊再次传来！
“先生息怒！”
所有人被这道喊声吸引，纷纷转过头去，而来人是一位有些精瘦的白发老人。
而此人，便是林家家主，林瑞明！
“先生还请息怒，没必要大动干戈。”林瑞明连忙走下台阶，来到木道人面前说道。
“林家主，我受你邀约前来帮忙，这还没进门呢，便让我受此大辱？！”木道人此时被气得吹胡子瞪眼的，满脸怒意。
“先生息怒，和气生财，和气生财，我这就让他给你道歉如何？”林瑞明急忙说道。
接着，他径直走到唐元武面前说道：“元武，赶紧的，让马车里的人出来道歉，否则即便是我，也保不住他！”
林瑞明也是个能分清是非之人，并没有对唐元武说重话，虽然他也很讨厌这个脾气古怪的木道人，可他找遍了所有能找的化神期强者，也只有这位肯帮忙。
也正是因为他这个古怪脾气，才不怕得罪逍遥门。
当然，请他来的代价，也着实不小。
“林家主，不瞒您说，我此次前来，便是为您引荐马车中这位的。”唐元武行了一礼说道。
“生意的事情之后再谈，但眼下要想保住性命，就要听我的。”林瑞明见唐元武居然还是如此态度，不免有些焦急。
“哼，看来林家主是做不了这个主了，也罢，既然如此，那我就亲自教教他做人的道理！”
木道人见二人商量半天没有动静，心中怒意再次升起，随即，不顾任何人劝阻，身形一闪，拳头高高抬起，裹挟着极其强大的灵力，夹杂着劲风，狠狠砸向妖王的马车！
化神期的速度，自然不是在场之人能够拦得住的，当他们反应过来之时，依然来不及了！
“轰！”
眨眼间，马车直接被轰得四分五裂，扩散出来的庞大灵力也瞬间将马车残骸炸成粉末！
一时间，烟尘四起，将众人的视线阻拦。
林瑞明也是一脸无奈和复杂的表情，这木道人的脾气，实在是太怪了一些，一言不合就要出手杀人！
“元武，对不住了，你车里的那位朋友...　...　...”林瑞明转头看向唐元武，一脸歉疚的说道。
但反观唐元武，脸上却带着一丝笑意，不仅不在乎马车被人砸烂，朋友被人杀死，反而是一副兴奋地样子。
片刻之后，烟尘慢慢散去，只见两个人影在不断对峙着，当众人看清之时，纷纷长大嘴巴，一副无比震惊的表情！
因为他们看见，一个黑袍青年正一脸邪笑的攥着木道人的拳头，在反观木道人，不知为何脸色通红，仿佛在不断用力一般，但却无法攻进去分毫！
这...　...　...
这木道人可是化神期强者！！
虽然只有化神四层的修为，但那也是一名顶尖强者了啊！
这青年到底是谁？！
不仅毫发无损的接下化神四层强者的一击，甚至还能做出一副泰然自若的表情！
“你这拳头...　...　...可没什么劲啊。”妖王嘴角勾起一抹弧度，轻蔑的笑道。
“你...　...　...你找死！”木道人再度发怒，空着的另一只手再次抬起，体内灵力运转附着于拳头之上，再度狠狠一拳砸向妖王！
“敬酒不吃吃罚酒！”
见到木道人竟然还敢继续攻击，妖王也终于怒了，他也立马运转体内灵力，一掌直接将木道人的攻势化解，接着抬起右腿，狠狠一脚踹了上去！
木道人是化神四层，而妖王是化神六层，从修为上便有着绝对的优势，可这也还不是最关键的，最关键的是，妖王乃是妖兽蛟龙之身，体魄可是比同级人类修士，强悍不少！
木道人已经被怒火冲上了头脑，根本没来得及躲闪，立马撤出双手，硬豹豹抗下这一脚！
“砰！”
木道人的身体如同断了线的风筝一般不断向后倒飞而去，中途撞毁好几面墙壁，但却并未有停下的意思！
终于，飞出去几十米之后，木道人的身形终于堪堪停下，虽然没有受太重的伤，可体内却还是灵力动荡，气血翻涌，双臂一阵发麻！
这一幕却将在场所有人再次吃了一惊！
这青年究竟是何等恐怖的实力，居然能将木道人一脚踢飞！
而妖王只是眼神凛冽的看着飞出去的木道人，冰冷的说道：
“区区化神四层，也敢在我面前叫板？！”
“不知死活！”


第0080章倚老卖老

此时在场的气氛已经完全陷入了沉默，尽管是自己请来的强者被人打成这样，林瑞明却并未出声。
能将一位化神期四层的强者轻松踢飞，那眼前这人，究竟是何等层次？
况且眼前之人，还仅仅是一位青年罢了，看年纪模样，不过二十出头的样子，可实力居然已经达到如此恐怖的层次。
这不由得让人开始猜想妖王的身份背景。
难道说是中州某个强大宗门的弟子？
年纪轻轻能有如此强悍的实力，那必定不可能是散修，背后一定有宗门培养。
但想到这里，林瑞明显得有些疑惑，如此强大之人，为何会出现在这个对于中州来说十分偏远的小镇，为何会出现在自己林府的门口呢？
“小子，你成功激怒我了！”
正当众人还处在惊讶中没回过神之时，之前的木道人却再次出现在视线之中。
这个老头也确实头铁，被人家一脚踹飞这么远，已经说明了双方的实力差距，可现在居然还敢回来继续叫板。
此时的木道人满脸通红，面目狰狞，磅礴的灵力不断溢出，在身边环绕，衣衫也随之飘动，整个人充满了杀意！
“我已经给过你机会，放你一条生路了，你居然还敢回来？”
此时的妖王也不免有些惊讶了，他从未见过如此不怕死之人，自己之前刚刚那一脚虽然并未收力，但更多的却是冲击，只是为了将木道人踢飞而已。
毕竟这样做能直观明了的告诉他，自己实力水准在他之上，不要做无用挣扎，这样做也能给自己省下不少的麻烦。
虽然妖王的实力比木道人强上不少，可对方也毕竟是化神期强者，若是缠斗的话，也免不了要费上一番功夫。
“老夫纵横江湖多年，没想到一个不慎居然被那你这毛头小子偷袭一脚，要我如何咽下这口气？！”木道人再次发出怒吼。
听到木道人的话，在场所有人也都瞬间反应过来了，这木道人之所以舔着个脸回来，只是为了那一分可笑的面子罢了。
他其实在妖王接下他一拳的时候就已经明白了，眼前之人虽是青年，但实力却在他之上。
但就这样灰溜溜的离去，又显得太丢人了，便赶紧跑回来，对着妖王发泄怒火，其目的，也只是为了让妖王给他个台阶下罢了。
可妖王会惯着他吗？
妖王是那种人吗？
他都不是人啊！
所以显然不会啊！
于是，妖王再度露出一副轻蔑的笑意说道：“不服气，你就上来继续打啊。”
听到妖王的话，在场之人皆是瞳孔一缩，在场的明眼人都看出了这木道人的目的，若是妖王给个台阶的话，对方怕是会自行离去。
可没想到这妖王居然如此不给面子。
但...　...　...
这种感觉真棒！
毕竟林家上下所有人都看不惯这木道人的做派，请他过来，也只是迫于无奈罢了。
此时木道人的脸色再次变得精彩起来，他不知道面前这个年轻人到底是缺心眼还是如何，居然这么不给他面子。
于是现在，木道人的处境变得有些骑虎难下了。
现在这个情况，他若是就此离去的话，自己混迹一生的脸面怕是就要丢尽了。
但若是真的攻上去的话，自己肯定不是这个年轻人的对手，但应该不会死，毕竟要想杀死一位化神期强者，还有有一定难度的。
木道人自己也有一些保命和逃跑的手段。
两个情况对比下来，便有了结果，对于木道人来说...　...　...
面子，不能丢！
“黄毛小儿，还敢如此猖狂！在受老夫一掌！”
在表情上经过不断阴晴转换的木道人再度对妖王发动了攻势！
瞬间，周身灵力调动，全部汇聚于掌心之上，紧接着以迅雷不急掩耳之势的速度冲向了妖王！
身影快速划破空气，道道破风之声响起，掌心之中光芒大盛，一股狂暴毁灭的气息也散发而出。
这一击看似强悍，但也只不过是外强中干罢了，因为木道人的目的，并要对妖王造成伤害。
看着袭来的木道人，妖王也同样有些疑惑。
别人可能会被这看似凌厉的攻势唬住，可同为化神期的妖王却看得出来这一击的羸弱。
但很快，木道人的攻势已至，妖王也只能摆出姿态迎战。
但同样的，妖王也并未动真格的，浑身灵力运转，汇聚于手，　黑色的气体不断围绕，盘旋在妖王手中，迎上了木道人的攻势！
眨眼间，二人身形相撞，以掌对掌，被碰撞而散的能量余波瞬间四散开来，周边地面的青砖被纷纷掀飞，周边的众人也同样受到波及，纷纷后退。
一时间，烟尘四起，将二人笼罩其中。
“你这是什么意思？”妖王抱着疑惑开口问道。
对于木道人的攻击，他确实有些看不明白。
“年轻人，我承认你很强，但老头子我活了这么久，就是为了个面子，你给个台阶下，我自然不会为难你。”木道人面目狰狞的说道。
“我为什么要给你面子，你比我弱，这不对吗？”妖王再次说道。
“我承认你比我强，但我也同样是化神期四层的修为，若是真的动起手来，想要杀我，也没那么容易！年轻人，做人留一线，日后好相见这个道理，你不会不懂吧？”木道人再次说道。
“呵，自己弱挑衅了强者，却还想让强者给你面子？我看你这么多年，都活到狗身上去了！之前原本还打算放你一马，可你若是如此不清醒，那就去死好了！”妖王眼神突然变得凌厉起来。
木道人的话其实也罪不至死，但也的确容易引起别人的怒火，就如同那些倚老卖老的坏人一般，遇到脾气好的人，就欺负一下，遇到脾气差的，挨两句骂就以年龄说事儿。
就如同今天的木道人和妖王一般，无无自己实力弱，却妄图让强者给他面子。
换做别人可能还不好说。
可他偏偏...　...　...遇到了妖王！


第0081章你也配

其实事情发生在木道人身上是极其正常的。
他常年闭关，并且也是一介散修，因为这种常人难以忍受的脾气，自然也不会有什么朋友。
而且他也已经很多年没跟人交过手了，一直沉浸在自己的世界里，对于外面世界残酷，他已经忘记了大半，再加上自身也是化神期修为的原因，自然更加嚣张跋扈。
总而言之，他现在，需要有一个人来重新教他做人！
“你...　...　...你诚心要跟老夫过不去了？”木道人脸色再次变得狰狞起来。
“让我给你面子，你也配？！”
妖王发出一声怒吼，紧接着身体周边的灵力再度翻涌，眼神也变得凌厉起来，黑色的灵力瞬间汇聚于手，俯下身子，自下往上狠狠一拳砸去！
木道人脸色大变，妖王的实力本就要强于他，现在又认真起来不在留手，面对着恐怖的一击，他只能先连连抽身后退，而妖王也不会轻易放过他，脚步一踏，身形再度上前，另一只手再次握拳砸去！
面对妖王密不透风的猛烈攻势，木道人节节败退，虽然还不至于直接落败，但却一直处于下风，几乎没有还手之力。
接着，木道人心一横，找了个机会抽身撤出，手掌一翻，一柄锋利古朴的长剑直接出现在他的手上，他身上气势猛然攀升，一股强大的剑意流露而出。
虽然木道人拿出了长剑，但依旧不可能是妖王的对手，毕竟修为上的硬性差距摆在这里，而这种差距，是任何外力都无法弥补的。
而木道人此时拿出长剑，也只是为了能够在妖王的攻势下多一分对抗手段罢了。
见到对方拿出武器，妖王自然也不甘示弱，紧接着，双臂猛然一阵，体内的黑色灵力再度翻涌，不断附着与手臂之上。
眨眼间，一副黑色的灵力龙爪便出现在妖王手上！
他并未多说，身影连番闪烁，瞬间来到木道人身前，龙爪高高抬起，带着破风之势狠狠砸下！
而木道人瞳孔瞬间放大，连忙高举长剑抵挡！
“铛！”
一阵金属交接声瞬间传来，那极其恐怖的力道瞬间透过木道人全身，其脚下半径十米的地面全部深陷下去！
而面对如此恐怖的一击，硬接下来的木道人也同样不轻松，他只感觉浑身的骨头如同收到铁锤敲打的一般疼痛，整个人瞬间陷入劣势。
可这生死之战，也没有时间缓解疼痛，他不得不再次抽身后退，稳定体内翻涌的气血。
“跑什么？！不是让我给你面子吗？！”妖王再度怒喝一声，追了上去！
木道人看着眼前袭来的妖王，脸色变得十分难看，化神期六层的实力，果然是恐怖如斯，并且对方的力道极其可怕，早就超越了一般人。
若是继续这样硬拼下去，那他也只有被活活打死的下场。
想到这里，木道人也有了对策，周身灵力再度翻涌，附着于剑，接着，频频挥动剑身，一瞬间，寒光连闪，十三道锐利无比的剑气朝着妖王径直射去！
由于二人距离相近，妖王只得被迫停下脚步，不断抵挡。
而木道人也趁此机会一跃而起，身形化作一道流光，冲向天空。
没错，他的对策就是跑！
现在的他已经意识到了自己刚刚的愚蠢行为，面对妖王这样的强者，他根本没有招架之力，若是继续这样缠斗下去，今日非交代在这里不可。
“想跑？”
看着木道人的动作，妖王双眼微眯，瞬间洞察了他的意图，紧接着，身上黑芒亮起，迅速追了上去！
妖王本体乃是蛟龙，本身就是以肉身强横和速度为主，毫不夸张的说，天空中，才是他的主场！
之前在地面上，他还无法完全放开手脚生怕波及无辜，可是一旦到了天空，他便能展开全面攻势！
看到追来的妖王，木道人表情再度发生了变化，不由得继续加快了速度。
但妖王哪里是这么容易就被他甩开的，紧跟不放，哪怕是木道人全力逃跑的情况下，二人的距离还是在不断缩短！
很快，妖王便进入了攻击范围的距离，只见他再度抬起龙爪，对准木道人，顿时黑芒亮起，一道黑色的灵力锁链瞬间射出，直直冲向木道人！
而面对着凌厉的一击，木道人只能停下脚步，挥剑抵挡，但这锁链如同灵蛇一般刁钻灵巧，不断变化方向进攻，木道人挥剑速度只能越来越快，额头山也有点点汗珠浮现而出。
“铛铛铛...　...　...”
天空之上不断传来金属交接声，面对妖王的攻势，木道人再度陷入了苦战！
“年轻人，我已知错，今日不如就此作罢，我就此离去如何？”不断抵挡着妖王攻势的木道人咬牙传音道。
虽然他还有众多手段并未使用，可是从二人短短的交锋便能看得出来，妖王的底蕴并不比他差。
仅仅是简单的试探交手，自己就从未占过上风，长此以往，自己必败无疑！
“说打的是你，说不打的也是你，你若是能挡住我接下来一击，我便饶你一命！”妖王再次冷冽的说道。
接着，身上气势再度提升一分，浑身上下黑气涌动，一股恐怖的气息以妖王为中心瞬间朝四周扩散！
而天色也随之暗沉几分，磅礴雄厚的灵力开始不断从妖王身上溢出，天地间的灵气也开始不断汇聚！
眨眼间，庞大的灵力开始不断往妖王身上汇聚，紧接着，黑气不断缭绕，一条蛟龙的半身虚影，如同一件外衣一般出现在妖王身上！
而木道人此时面色已经有一丝苍白，但早已被妖王气机锁定的他根本是避无可避，无奈，只能咬紧牙关运转灵力，准备硬接这一招！
霎时间，妖王的攻势已然构建完成，他身形一动，整个人化作一道黑色流光，直直砸向木道人！
面对这恐怖而又凌厉的攻击，木道人手段齐出，身上不断泛起金芒，长剑也是连番挥舞一道道防御线瞬间构成！
眨眼间，二人相交！
“轰！”


第0082章符咒

天空中发出一道如雷般的巨响，仅仅一个照面，木道人的第一道防线便被瞬间攻破！
但这一道防线连妖王的进攻速度都未阻挡一分！
紧接着，第二道，第三道，皆被妖王以力破之，在绝对力量面前，任何的防御都显得如此的苍白无力！
连连攻破几道防线，妖王的速度也未曾减缓，还是径直扑去！
见此情形，木道人心中暗道不好，同时身上冷汗直冒，旁人可能不清楚，但他肯定是知道的。
自己的防御手段，哪怕是他同级别的强者来了也要挡上一击，而妖王却一路畅通无阻的横冲直撞，这让他如何不震惊？！
若妖王的这次攻击真的落到他身上的话，　怕是自己真的要落得个身死道消的下场！
接着，木道人不再犹豫，一咬牙，手掌一翻，十二道符咒瞬间出现在他面前。
这十二道符咒乃是他曾经在一处遗迹中所得，而那处遗迹乃是一位大乘期巅峰强者所留下的！
虽然年代久远，但这十二道符咒上依然残留着不少力量，若是仅仅用来构建防御的话，应该足以拦住妖王！
而这个，已经是他压箱底的宝贝了。
没想到这次前来林府，不仅好处没捞着，自己还倒贴上这种至宝。
但此刻的状况也来不及心疼，他立马运转灵力开始调动符咒，接着，十二道符咒上瞬间金光大盛，如同一个小太阳一般肆意挥洒光芒。
而妖王自然也是感受到了这符咒之中所蕴含的力量，面色微微一沉，但体内还是不断涌现出灵力，尽全力加强自己的攻势！
眨眼间，木道人身前的十二道符咒已经全部激活，旋即，符咒纷纷四散开来，分别停留在木道人身边的十二个方位之上。
随后，每一张符咒之上发出数到金色丝线，以肉眼可见的速度开始构建一个金色圆球，将木道人牢牢包裹在内！
霎时间，圆球构建完成，而妖王也成功突破了木道人之前所设下的最后一道防御，挥动着拳头再次来到他面前！
看到被包裹在圆球里的木道人，妖王并没有多言，而是狠狠一拳砸在圆球之上！
“轰！”
如雷声般的巨响再次响彻天地，恐怖能能量余波呈圆环迅速朝四周扩散开来！
就连周边上方云层也同样被震散不少！
而妖王这边，一拳砸在圆球之上，却是连一道痕迹也未曾留下。
看到此情景的木道人也放松下来，嘴角也勾起一抹笑意。
“年轻人，我知道你实力强悍，但是这道屏障可不是你能打破的，这十二道符咒可是曾经大乘期巅峰强者所留下的宝物，仅仅凭借你化神期的实力，是不会有任何机会的。”木道人有些得意的笑道。
“今日，我确实不是你的对手，但是眼下，你却也奈何不了我，要不，就此作罢？”木道人再次说道。
也确实，这时候求和，也是最好不过的时机了。
但妖王可不是一个轻易认命之人，只见他脸色依旧保持平静，往后退了一步，身上的灵力再度凝聚，身上黑芒几乎要遮天蔽日一般再度涌现！
“轰！”
再度一拳狠狠砸上！
灵力余波再度四溅，整个天地仿佛也一同震动起来，下面的看客们都是一阵心惊胆战。
而金色圆球中的木道人表情再度凝固，脸色阴晴不定。
但圆球也依旧只是晃了晃，依旧没有任何动静。
妖王却还是不肯放弃，再度一拳，全力砸去！
“轰！”
一拳！
“轰轰！”
两拳！
紧接着，妖王双拳不断挥舞，密集的攻击如同雨点般不断砸在圆球之上！
圆球虽然不断处于震动，但妖王的攻击还是没什么实质性作用。
但下面的看客却都是一阵心惊胆战，看着妖王那凌厉霸道的攻势，不由得流下几滴冷汗。
看着妖王的不断攻击，木道人心中虽然慌张，但眼看屏障并受到任何影响，嘴角也逐渐勾起一模笑意。
但妖王的攻击却并未停止，双拳几乎已经挥出了残影，还在不断轰击圆球！
“年轻人，没用的，大乘期强者所遗留之物，可不是这么...　...　...”
话说到一半，木道人双眼瞬间瞪大，脸上的表情如同看到鬼神一般变得惊恐万状！
因为他发现，圆球上一直被妖王连续轰击的部位，竟然已经出现了一丝裂痕！
瞬间，木道人浑身直冒冷汗，一丝恐惧从内心深处油然而生！
而妖王此时也注意到了木道人的表情，嘴角微微上扬，但并未说话，依旧持续着自己的攻势！
“年轻人，不，大人，我知错了，只求您放我一条生路！”木道人再次开始了求饶。
而圆球上的裂痕也如同蛛网茁长一般逐渐扩散！
“大人，我愿意将用我身上所有东西交换，只求您放过我！”木道人苦苦哀求道。
但妖王却根本不予理会，手上的动作还在不断继续！
木道人的求饶声不断，妖王的拳头也疯狂挥舞！
很快，圆球上如同蛛网般的裂痕开始逐渐慢慢覆盖整个圆球！
圆球开始变得摇摇欲坠，金光也逐渐暗淡，十二道符咒上的力量，也在缓缓消失。
“大乘期强者所留之物，好像也不过如此？”妖王轻蔑一笑道。
随即，在木道人惊恐万分的眼神中，他再次狠狠一拳砸向圆球！
“轰！”
霎时间，狂霸霸道的黑气瞬间将圆球砸得支离破碎，一阵金光瞬间四散开来，而那金色的符咒也开始慢慢化为灰烬，消散于天空之中。
而木道人则是愣在原位，心中充满了恐惧！
而妖王则是一脸冷笑的模样，身上的黑芒气势不减，宛如一尊魔神般缓缓来到木道人身边说道：“你放心，之前我说过，只要你受我一拳，无论生死，一笔勾销。”
可此时的木道人已经害怕得说不出话来，身上冷汗直冒，心中的恐惧让他的身子不由得开始微微颤抖。
而妖王此时，却是已经冷笑着举起了拳头！


第0083章我来

顿时，黑色的灵力再次在妖王身边不断盘旋往他举起的拳头上开始不断汇聚，一股让人浑身发寒的恐怖气息散发而出！
紧接着，在木道人极其惊恐的目光中，妖王，动了！
拳头狠狠砸下，带着破风之声以及狂暴霸道的威势，狠狠砸向木道人的胸口！
那股让人如坠冰窟的恐怖压迫感瞬间将其笼罩，整个人陷入绝望之中！
“砰！”
天空中发出一道闷响，妖王的拳头也精准的命中了木道人的身躯！
霎时间，木道人的身躯直接化作数到残影，带着破风之声不断朝着远处下方径直射去！
而木道人的身躯也瞬间消失不见，紧接着，伴随着一声巨响，远处的大山上掀起巨大烟尘！
妖王看了看大山的方向，又看了看自己拳头，无奈的叹了口气。
之前强行破开木道人的符咒防御，妖王确实费了不少的力气，所以这一拳也算不上是全力一击，威力不算太强。
不过妖王的修为本身就比木道人就高，再加上身为妖族的强悍肉身，这木道人就算不死，也几乎废了。
接着，妖王没有在天空中多做停留，身形连闪，瞬间消失，再度出现之时，便已经到了林瑞明等人面前。
而众人还因为妖王的强大处于震惊之中，一时间竟没有回过神来。
而反应最快的，自然也就是于妖王最为相熟的唐元武了。
他连忙上前关心道：“大人，您没事儿吧？”
而此时他语气中的恭敬意味也显得愈发浓厚。
他虽然早就知道妖王乃是化神期强者是，实力强悍，但却远远没有今天的战斗来得直观。
能将一位化神期四层强者打得毫无还手之力，这种实力，简直恐怖得无以复加！
“放心，我能有什么事儿，就凭那老头，还不是我的对手。”妖王摆摆手，十分轻松的说道。
听到二人的对话，一旁的林瑞明自然也迅速的回过神来，他连忙上前对妖王躬身行礼道：“大人年纪轻轻便有如此恐怖之实力，当真是年少有为啊。”
“过奖了。”
听到林瑞明的话，妖王也只是淡淡的回应了一句。
“元武，你跟这位大人...　...　...认识？”林瑞明试探性的问道。
虽然妖王是乘坐唐元武的车来的，但也不排除唐元武只是个充当车夫，二人并不相识的可能性。
“家主，我跟大人相识没几天，但大人却对我有天大的恩情！”唐元武回答道。
同时十分感激的看了妖王一眼。
确实，从之前的劫匪，再到罗黄几人，妖王帮唐元武的次数虽然只有两次而已，可这两次的分量的确不低了。
听到唐元武的话，林瑞明的双眼顿时亮起！
认识？！
那这事儿不就好办了！
早知道有这么一位大人物，谁还请木道人那个废物？
实力不行还死要面子活受罪。
这下好了，被打舒服了吧。
“大人刚刚经历战斗，想必也累了，大人，里边请，喝口茶歇一歇。”林瑞明再次上前一步说道。
妖王和唐元武二人此时前来林府的目的也就是为了帮助林家，从而得到一些逍遥门的信息，当即便点了点头，没有拒绝。
接着，林瑞明在前方带路，将二人领进了会客厅内。
厅内
几人已然落座，而丫鬟也很懂事的上好了茶。
林瑞明连忙说道：“大人，茶可能不太好，您别嫌弃。”
身为林家的家主，这茶怎么可能不好，这句话也不过是出于礼貌罢了。
“修行之人何必在意这些。”妖王淡淡的回应道。
“元武啊，你不是前两天才交过货吗，这次来得这么着急，是有什么事情吗？”林瑞明转头问道。
他不是故意冷落妖王，而人家唐元武确实已经来通报过了有事儿，所以他想率先解决，也让妖王休息一下，若是上来就讲，显得有些太浮躁了。
况且他觉得，想要请动妖王这种级别的强者，无论如何都要费上一番口舌和不小的代价，并且人家还不一定能答应。
“林家主，不瞒您说，此次，不是我找您有事儿。”唐元武有些无奈的笑道。
“不是你？那是谁？莫非...　...　...”林瑞明有些疑惑的说道，接着，他突然想到了一旁的妖王，猛然转头过去。
“没错，这次，确实是大人找您，我不过是个引路人罢了。”唐元武再次说道。
而林瑞明也变得更加疑惑了，眼前的妖王实力如此恐怖，这样的强者能有什么事情找他？
“敢问大人，您此次前来，是有和何要事？”林瑞明小心翼翼的问道。
妖王并未着急回答，只是再次抿了一口茶水，接着缓缓放于桌上，这才开口说道：“我此次前来只为一件事，听你说你林家正在跟人争夺灵石矿脉？”
“这个确实是，但不清楚大人是何意思？”林瑞明更加疑惑了。
争夺矿脉开采权的事情也不是什么秘密，整个镇上也是人尽皆知，但他确实没搞懂妖王的意思。
他不知道争夺开采权跟他前来有什么关联，作为一个不知情的人来说，他们谁都不知道妖王此次的目的，也不知道他到底打的什么注意。
所以这一切也就显得十分诡异，从林瑞明的角度看来，没有人会不为利益闲着没事儿来帮你上生死擂台。
所以他从未想过妖王其实是主动前来帮他打擂的，但对于不知情的人来说，这也的确是想不到的事。
于是林瑞明再次开口说道：“大人，不瞒您说，这灵石开采权，我林家确实在争，但是眼下的情况，却不容乐观。”
“我明白，所以我此番前来，便是来助你们林家一臂之力的。”妖王再次说道。
“大人此话何意？”林瑞明有些兴奋的问道。
妖王的意思其实已经很明显了，不过林瑞明却是觉得有些不可思议。
只见妖王再次端起茶水，抿了一口之后，再次缓缓开口说道：
“你们林家化神期的位置，我来！”


第0084章目标，逍遥门

听到妖王的话，林瑞明的第一反应自然是无比的激动和兴奋，能将那木道人打得毫无还手之力的人，必定能够十拿九稳！
可同时，他激动的心情却又再次冷静下来，因为同样的，能够将木道人都打成这样的人，要想请他出手的话，又要付出多大的代价呢？
虽然妖王是主动找上门来的，但该给的东西还是要给人家，总不可能让一位化神期强者给你白打工吧。
紧接着，林瑞明再次开口说道：“大人此话当真？愿意替我林家出手？”
“放心，我一向说到做到。”妖王再次回答道。
面对林瑞明的疑问，他也没有动怒，他也能够理解，一位强者主动找上门帮忙，确实让人有些难以置信。
“既然大人愿意出手的话，我林某自然求之不得，那大人，需要我林家拿出什么作为报酬呢？”林瑞明再次问道。
说到报酬，其实也是他最为疑惑的一件事情，一位堂堂的化神期强者，要什么没有？为何偏偏跑到他这林府来？
难不成，眼前这位也看上了这灵石矿脉？准备借他林家之手将之占为己有？
这种事情不是没有可能的。
对于矿脉的开采权，肯定是由他们两大家族争夺，毕竟这矿脉出世之地乃是他们的地盘上。
而对于这种情况的发生，中州的皇室王朝早就有明文规定，若是皇室不予以接收的话，便会落到他们头上接收，而这灵石矿脉也不算太大，距离也太过于遥远，没有必要派人过来。
所以明面上，这矿脉的开采权便掌握在了赢家的手中。
但这也只是明面上的罢了，就像之前的木道人一样，若是由他出战，胜了对方的化神期强者的话，那这灵石矿脉表面上归他林家所有，可背地里，开采出的七成灵石都要交给木道人，而他林家，只不过是捡点汤喝罢了。
同样的，钱家那边估计也好不到那里去，能请动逍遥门那帮人，所付出的代价，恐怕比他林家还要大得多。
说不定已经约定好要将九成灵石上交，就连九成半这种夸张的数字，也是有可能的。
现在眼前的这位，实力的确强横，只怕是胃口，也不会太小。
“报酬的话，就交给唐元武吧，你们自己谈便是，我什么也不用。”妖王淡淡的说道。
此话一出，林瑞明和唐元武两个脸上皆是震惊之色，并且这心中也已经乐开了花！
唐元武不用说，他此时的心中自然满是震惊，妖王帮过他不少次，而这一次也仅仅是送他过来一趟，却没想到妖王居然会说出这种话来，着实过于骇人了。
况且他也是个原则性极强之人，若是就这样收下了，怕是良心不安，人家帮了你这么多次了，现在又甩出来一个天大的好处，的确有些受之有愧。
而林瑞明却是充满了激动于震惊，不过同时也带有一丝不安。
震惊自然是来源于妖王的话，居然能将如此丰厚的报酬让与他人，这份胸襟，的确是非同凡响。
而激动也是同样，若是跟唐元武谈的话，以双方的交情，他自己肯定有着很大的回旋余地，这也就代表着，他这次，赚大了！
能够以极小的代价换取如此强者出手，这简直是他想都不敢想的事情！
不过同时，那一分不安，自然也是有道理的。
为何眼前这位能够不要报酬帮他出战呢？总不可能只是闲得慌吧？
这当中，必有秘密！
而这秘密会不会影响到他林家，就不得而知了。
毕竟对方，可是逍遥门啊！
所以这件事情，也成为林瑞明心中的一道疑惑。
虽然二人此时已经乐开了花，但还是要推脱一下的。
林瑞明开口说道：“大人，这样...　...　...合适吗？”
“对啊大人，您帮过我两次，那可都是救命之恩啊，现在还要承受你如此之大的恩惠，我唐元武受之有愧啊。”唐元武一副为难的样子说道。
“没事儿，让你收你就收着，这些东西对我来说，没有任何意义。”妖王语气依旧平静。
听到妖王的话，唐元武也只是无奈的笑了笑，没有继续开口。
这几日的相处他已经慢慢了解了妖王的脾气，这位大人不管做什么事情都是波澜不惊，风轻云淡，不过一旦说出口的话，那必然不会食言。
所以无论如何，这份报酬他都不可能收。
而林瑞明却迟疑良久之后，对着妖王抱拳行礼道：“大人，您主动前来帮我林家，自己却又不收取任何报酬，这份慷慨，的确让我有些自惭形秽。”
说罢，林瑞明顿了顿，再度开口说道：“可您毕竟实力强大，而现在又什么都不拿，我确实，很难放心，若有冒犯，还请大人见谅！”
说出这番话的时候，林瑞明的冷汗已经下来了，生怕触怒了眼前这位，将自己一把拍死。
不过即便如此，该说的还是要说，否则眼前这位真的有什么其他目的，那可是会把他们林家推入万劫不复之地！
“林家主，这话有些过了，大人好心好意帮忙，你居然心生怀疑？！”
唐元武此时都有些看不下去，微微皱眉开口说道，妖王毕竟也是他的恩人，他不能置之不理，把林瑞明的话当耳旁风。
而正当林瑞明冷汗直冒准备继续开口之时，妖王却轻轻摆了摆手，示意二人安静。
看到妖王的动作，两人也是下意识的闭嘴，纷纷转头看向妖王，而林瑞明的心里，此时已经紧张到了极点。
妖王自然也是看出了林瑞明的心思，微微笑道：“我明白你的心思，你是怕我做出什么事情，给你林家惹来灭顶之灾，对吗？”
林瑞明看着妖王凌厉的眼神，咬紧牙关点头承认。
“放心吧，我虽然确实是因为别的原因，但绝对不会影响到你林家，我针对的，仅仅只是逍遥门罢了。”妖王再次说道，语气依旧平静，没有丝毫起伏。
而妖王的话却再次震撼了林瑞明，他确实没想到，眼前这位的目标竟然是...　...　...
逍遥门！


第0085章栾一笑

逍遥门，作为一个在中州边境已经名声坏透的宗门，他们的恶名，自然是无人不知无人不晓。
可奈何人家地处偏僻，实力强大，其门主更是化神期巅峰的高手，在中州边境，能拥有这样一位强者，那几乎就是霸主一般的存在。
那些与他们实力相当的宗门，自然也不会轻易招惹他们，而这片区域，也没有了比之更强大的宗门。
也正因为如此，逍遥门才能如此嚣张跋扈，恶名昭彰。
当妖王说出他的目标乃是逍遥门之时，林瑞明内心受到了极大的冲击！
林瑞明不由得开始怀疑妖王的身份，年纪轻轻便有如此强悍的实力，那他的背后，可能有一个极其强大的宗门作为支撑！
难道说这么多年，终于有强者愿意出手剿灭逍遥门了吗？！
这对任何人来说，都是一件大好事儿啊。
在明白了妖王的意图之后，林瑞明悬着的心也终于放了下来，如果说对方是专门来找逍遥门麻烦的，那自然不需要什么回报，毕竟人家的宗门，自然有更好的东西，看不上这点蝇头小利。
“我明白了，那就多谢大人了。”林瑞明经过一番转换之后，站起身来对妖王躬身行礼。
对于林瑞明是怎么想的，妖王当然不知道，不过林瑞明的想法确实不重要。
所有问题也都聊清楚了，也就没有继续下去的必要了，林瑞明当即给二人安排了住处，便各自回房休息了。
...　...　...
逍遥门
房间外，一名肥胖的老者正一脸忧愁的站在门口，焦急的等待着。
良久，里面才缓缓传出一道声音。
“进来吧。”
听到之后，老者连忙推门走了进去，但腰却弯得很低，一副卑躬屈膝的模样。
房间的陈设十分简单，一套古朴的桌椅，和一张床，仅仅也就是这些东西而已，而床上则是一名老者，正在盘膝打坐，闭目修行。
“这么突然地过来找我干什么？你们的比赛不是还有两天才开始吗。”老者并未睁眼，语气平淡的说道。
“今...　...　...今天出了点事情。”那肥胖老者连忙回应道。
而他，正是钱家家主，钱宏盛！
眼前的这位老者，自然也就是他此次争夺矿脉开采权的逍遥门化神期长老，栾一笑！
“发生了什么，赶紧说！”栾一笑有些不耐烦的说道。
“是是是，是这样的，我最近一直派人时刻盯着那林家的动向，发现他们在一深山中找到了一名化神期强者，并且那位已经答应了他们邀请，前去林家帮忙。”钱宏盛连忙说道。
“是哪个不怕死的，居然敢跟我们逍遥门作对？”
听到钱宏盛的话，栾一笑眉头微微皱起，表情不悦的说道。
此次灵石矿脉争夺一事，附近的大小宗门，都是知道的，不过迫于逍遥门的压力，也没人愿意掺和这档子事儿，大部分的，是不敢掺和。
现在听到有人居然敢出手相助林家，这完全是在打他逍遥门的脸啊！
“栾长老，是哪个名为木道人的散修。”钱宏盛再次回答道。
“木道人？他居然有这么大的胆子。”栾一笑显得有些惊讶。
木道人他自然是听说过的，一个脾气很臭的散修罢了，实力也在化神期四层左右，确实也不足畏惧，不过他确实没想到，这人居然敢淌这趟浑水。
“就算这木道人帮忙了有能如何，区区一个化神期四层而已，收拾他，老夫无非就是多费点力气罢了，倒也不在话下。”栾一笑再次恢复了平静。
“还没完呢，今日在林家将木道人接到家门口之时，这人却突然跟另外一个青年发生了冲突！而且...　...　...”钱宏盛有些支支吾吾的说道。
“而且什么赶紧说！”栾一笑再次皱眉喝道。
作为急性子的他，最讨厌这样的吞吞吐吐。
“那个青年，居然将木道人打败了！”被栾一笑怒喝，钱宏盛也急忙说道。
“什么？！”
听到这话，栾一笑猛然睁开双眼，脸上也带着震惊的表情！
他虽然跟木道人接触不多，但对方也是成名已久的化神期强者，在他们这片地域中的散修中，也算得上是顶尖的存在了。
之前他也说过，就算是自己亲自上阵，也需要费上一些力气才能将其击败，而现在，他居然被一名青年给打败了？！
这...　...　...
确实有些不可思议。
“那名青年，你可认识？”栾一笑回过神来继续问道。
“未曾见过，应该不是我们这片区域的人。”钱宏盛再次回答道。
他们这片区域的化神期强者都是排得上名号的，并且也为数不多，所以基本都也算认识。
而这青年，却是一个完完全全的生面孔！
“没见过？”
听到钱宏盛的回答，栾一笑再次陷入了沉思。
一个生面孔的化神期强者出现，的确也不算一件小事了，况且此人的实力在化神期中，也算得上是佼佼者了！
毕竟拥有着能够击败木道人的实力，那就证明很有可能不会弱于栾一笑，甚至实力可能超过了他自己！
若真的是这样的话，那这青年的出现，对于他们逍遥门来说可能并不是一个好消息。
能拥有如此强大实力的青年男子，身后必定也会有一个强大的宗门，如果真是这样的话，那他逍遥门，很有可能要选择放弃此次的矿脉争夺！
只是不知道到底是那个宗门会对这个镇上的矿脉感兴趣，按理来说，这不应该啊。
想到这里，栾一笑也有些糊涂了。
但凡事也不能这么快的下定论，毕竟还不知道对方的底细，具体是什么情况，也得见了面，交过手，才知道虚实。
“栾长老，这事儿，用不用禀告门主？”钱宏盛弱弱的问道。
“先不急，现在还不清楚对方虚实，没必要惊动门主，我们先去一趟镇上，探探此人的虚实！”栾一笑皱眉说道。
听到栾一笑的话，钱宏盛再次躬身行礼：
“是！”


第0086章月下交手

天色逐渐黯淡，今晚的夜可不算友好，乌云遮天，月亮遮得严严实实，整个大地上，看不到一丝光亮。
这样的天气，只能用月黑风高来形容了。
小镇距离逍遥门的距离，虽然不近，但也算不上太远
作为化神期五层的强者，栾一笑的速度自然是极快的，哪怕是带着一个钱宏盛，也在天亮之前赶到了镇上。
“那林家在什么地方，还不赶紧指路。”栾一笑说道。
“长老，请跟我来。”钱宏盛依旧是之前那副唯唯诺诺的模样。
镇子不算太大，二人并未走多久，便到了林府门口。
此时的林府一片漆黑，所有人都已经早早的睡下了，对于门外的人，自然是浑然不知。
“长老，现在怎么办？我们要进去吗？”钱宏盛再次弱弱的问道。
“不必如此麻烦，若是化神期强者的话，自然会感知到我的出现！”栾一笑说道。
紧接着，他闭上双眼，展开神识，瞬间覆盖了整个林府，而其他人却丝毫没有感觉到。
而这林府之中，只有一间屋内，他的神识无法渗透！
霎时间，另一股同样强大的神识也猛然出现，被他瞬间察觉到。
紧接着，栾一笑瞬间睁开双眼，露出一个玩味的笑容说道：
“来了！”
“什么来了？”钱宏盛有些疑惑的问了一句，可下半句话来没来得及说，便被栾一笑抓住肩膀，化作一道流光，瞬间冲向天空！
而此时，妖王的身形如同鬼魅般出现在了之前二人出现的位置，到达之后，却发现此处并没有人，但却有着神识残留的气息。
而妖王也洞悉了对方的意图，只是想引他出来罢了，他淡淡一笑，抬头看向之前栾一笑去往的方向，脸色凝重的喃喃道：“逍遥门的人，终于是来了吗？”
说罢，他也不再犹豫，脚步一塔，身形同样化作一道黑色流光，朝着之前栾一笑的地方追去！
...　...　...
郊外
妖王的身影如同鬼魅般十分突兀的出现，环视一圈，却并未看到有人。
但根据气息的残留判断，对方一定就在周围！
“不愧是能够打败木道人的人，阁下的嗅觉，确实敏锐啊。”
这时候，一道声音在空地中想起。
栾一笑的身影也随之出现！
“过奖，不知阁下是何人，为何半夜约我前来？意欲何为？”妖王死死盯着前方的栾一笑说道。
表面上虽然语气十分平静，但内心之中却早已掀起波涛。
眼前之人，作为他心魔的始作俑者之一，他怎么可能不认得，现在的每一个夜晚，他都恨不得将其生吞活剥，挫骨扬灰！
但现在，他不能展现自己的愤怒，为了自己的计划，他还需要装作不认识对方。
“阁下年纪轻轻便有如此修为，当真是年少有为啊，不知阁下，师从何门？”
栾一笑答非所问，反而再次反问妖王。
“我的问题你都还没回答，就先问起我来了，怕是不太礼貌啊，这么晚来找我，还知道今天木道人的事情，想必阁下便是此次帮助钱家出战的逍遥门之人吧？”妖王微微冷笑道。
见妖王如此轻易的便猜出了自己的身份，栾一笑也是微微一愣，随即脸色变得有些凝重。
对方既然知道他是逍遥门之人，也明知道这灵石矿脉乃是他们已经预定下的囊中之物，居然还敢如此嚣张？甚至敢独自一人来与他碰面？
对方的底气，到底是什么？
“阁下既然已经猜出来了，那我也就不必隐瞒了，不错，我正是逍遥门之人，听闻阁下击败木道人，着实好奇，只是想约阁下见一面，并无恶意。”栾一笑稳了稳心神，继续回答道。
这次，到时坦然了许多。
“并无恶意，但阁下这请人的手段，倒是有些不太礼貌啊。”妖王继续出言讽刺道。
“确实是我唐突了，老夫在这儿，先给阁下赔个不是，但我既然已经挑明了身份，阁下是否也该实言相告了？”栾一笑还在不断套着妖王的话。
没确定对方身份之前，他可不敢贸然动手，万一对方是某个强大宗门的弟子，随意动手的话，岂不是给自己宗门找来灭顶之灾！
“我无门无派，散修一个。”妖王十分随意的回答道。
“阁下说笑了，以阁下这个年纪，若是没有宗门的扶持，能达到化神期的实力，那这天资，也确实太过超群。”栾一笑再次说道。
“反正事实便是如此，你爱信不信，若是我身后有门派的话，还用得着在乎这点蝇头小利？”妖王再次说道。
听到妖王的话，栾一笑也同样陷入了沉思，确实，这也正是他之前没有想通的地方，如果说对方的背后真的有一个强大宗门作为支撑的话，怎么可能看上这点灵石矿脉。
但对方承认得如此之快，背后若是没有宗门的话，那应该就是对自身实力极其自信，否则不可能会跟他叫板。
“阁下以前，难道未曾听说过我逍遥门？”栾一笑再次发问。
若对方真的一介散修的话，居然敢跟他逍遥门作对，也不知道究竟是此人面无表情，还是胆大包天！
“听说过，但我一介散修，面对如此诱人的条件，也没有理由拒绝不是？”妖王面色不改，依旧保持平静。
“阁下说话十分嚣张啊，也不知道这实力，到底衬不衬得上你这份狂妄！”
在确定妖王身后并无宗门势力之后，栾一笑的本性也开始逐渐暴怒，性子一向暴躁的他，也确认在妖王的嚣张面前压制很久了。
“实力如何，试试不就知道了？”妖王还是保持着之前的那副样子，继续激怒着栾一笑。
“阁下既然都这样说了，那可就别怪拳脚不长眼了！”
栾一笑暴喝一声，随即身上灵力喷薄而出，不断环绕汇聚于手，紧接着，他脚步一踏，身形化作一道黑影，如同迅雷一般径直冲向妖王！
而妖王也同样正色，他身上独特的黑色灵力也瞬间涌动！
战斗，一触即发！


第0087章落入下风

虽然白天之时妖王经历了一场战斗，但此时面对栾一笑，也是丝毫没有畏惧。
看着急速冲来的栾一笑，妖王同样开始运转灵力，迎了上去！
和白天时一样，二人再次开始了对掌，不过这次，双方可是用尽全力！
“轰！”
瞬间，二人相撞，强大的灵力瞬间炸开，而作为中心点的二人也开始不断用体内灵力交融化解那股狂暴毁灭的能量。
周边再度掀起一道恐怖气浪，刹那间，半径内百米的土地树木被那股恐怖的余波瞬间炸成粉末，烟尘冲天而起，二人的身影也纷纷交错退开。
躲在暗处观战的钱宏盛也是惊恐万分连连后退，生怕受到波及，虽然他也是元婴巅峰的高手，但面对化神强者的攻击余波，也不敢轻易托大。
“阁下果然好手段，居然能毫发无损的接下我这一掌！”栾一笑微微冷笑道。
就从刚才那一掌来说，他已经大概清楚了对方的实力，确实不错，能够击败木道人，也在情理之中，不过面对他而言，还是隐隐落了一丝下风。
“你的实力，也不赖。”妖王的脸色变得有些沉重。
“既然这样，那就让阁下多见识见识，我真正的实力！”栾一笑再次阴阳怪气一句，接着便再度冲向妖王。
而妖王自然不能示弱，身边的黑气再度翻涌，同样冲了上去。
紧接着，二人化作光影，一黑一蓝不断碰撞，周边的土地再次受到波及，被二人泄露的灵力炸得坑坑洼洼，面目全非！
随即，二人身形再度分开落下，栾一笑的面色平静略带微笑，刚刚的战斗对他来说并未造成什么影响。
但妖王面色依旧有些凝重，虽然并无大碍，但从他的表现来看，似乎有些处于下风。
紧接着，妖王眼神再度变得凌厉起来，身上黑气更盛一分，开始不断翻腾气机再度锁定栾一笑。
接着，他手腕一翻，一柄纯黑色的长刀瞬间出现，而他身上翻腾的黑气，也逐渐附着于刀上。
“阁下这是准备动真格的了？”栾一笑瞥了一眼妖王手中的长刀，微微笑道。
“总不能让你看了笑话不是？”妖王同样冷静的回答道。
“既然如此，我就陪阁下，多玩玩！”
说罢，栾一笑同样一翻手掌，一柄银色的古朴长剑赫然出现，蓝色的灵力也瞬间包裹剑身！
接着，妖王横起长刀，单腿蹬地，整个人宛若离弦之箭一般化作黑影瞬间冲向栾一笑。
兵器之间的交手，便显得简单了一些。
眨眼间，妖王的身影便到达栾一笑跟前，手中长刀高举，狠狠劈砍下来！
而栾一笑并未慌张，也直接抬手用长剑拦截！
“铛！”
金属碰撞声响起，一阵火花四处飞溅，同时还有扩散的，还有那恐怖的能量余波！
妖王此次所用力道极其恐怖，霎时间，栾一笑脚下的土地再次炸裂，四处横飞！
紧接着，妖王开始不断挥舞手中长刀，一刀接着一刀的劈砍下来，而栾一笑也一剑一剑的抵挡。
双方的所散发出的狂暴灵力以及那飞舞四溅的刀罡剑气被限制于这一片区域之中不停的碰撞消融！
妖王这样的进攻方式虽然不够精彩，但却显得十分真实，这才该是搏杀应有的打法！
紧接着，妖王的速度越来越快，手中的长刀挥舞的越发猛烈，不断朝着栾一笑发动着如同雨点般密集的攻击！
妖王的刀还在不断落下，这一刀接一刀的劈砍，而每一刀的力量于灵力都比上一刀要更强！相当于一层一层的叠加！
这不仅仅是给对方带来压力，对自身的掌控力，也有着极高的要求！
不过相对而言栾一笑的回剑也保持着相同的节奏，不紧不慢，完全跟上了妖王的进攻，显得游刃有余。
紧接着，妖王眼神再度冰冷一分，周身灵力变得更加浓郁一分，瞬间附着于刀上！
蓄势之后，便是猛烈一击！
而栾一笑眼神一亮，并未躲闪，而身上同样是灵力大盛，一剑斩去，准备硬接妖王一刀！
“铛！”
这一次所刀剑向碰所产生的威势比之前可大了许多，二人身在中心，直接被那股强烈的气浪一同掀飞。
而那恐怖的灵力余波直接将地面炸出一个巨大的坑洞！
二人同时落地，稳定身形之后，凌厉的眼神再度锁定对方！
“哈哈哈，过瘾，过瘾啊！”栾一笑仰天长啸，紧接着，他面色再次一沉，看向妖王，手中长剑紧握说道：“接下来，该我了！”
说罢，栾一笑的身影再度朝着妖王攻去，但用剑之人跟用刀的可不一样，他的身影显得极其灵巧飘逸，不断接近妖王的同时，手中的长剑也在不断挥舞着，数道剑气不断攻向妖王！
面对袭来的剑气，妖王也并未慌张，手中长刀连连挥舞不断斩出刀罡与之抵消！
顿时，黑蓝能量再次不断碰撞，在这漆黑的夜空不断绽放出绚烂的光芒。
而栾一笑并未着急接近妖王，而是选择不断在其周边盘旋斩出剑气消耗，而妖王也只能被迫抵挡！
终于，栾一笑找准时机，对准妖王连出十三道剑气，随即自己身影也再度化为流光径直冲去！
而妖王也丝毫不惧，身形连连后退，不断跟栾一笑拉开距离，手中的长刀再次挥舞起来，将袭来的剑气纷纷抵消。
而栾一笑的身影也趁此机会快速接近！
剑指妖王，气势攀升，带着一股极其强大的剑意径直杀向妖王！
这下，妖王已然是避无可避，被逼无奈，他只能再度运转灵力，强横无比的黑色气息再次将刀身包裹，而妖王身上的气息也在逐步提升！
“轰！”
二人瞬间相撞，一阵烟尘再度冲天而起，将二人包裹其中。
待到散开之时，两人还是呈对峙之势，但栾一笑的气息却依旧平稳，平静的站在原地。
而妖王此时虽然并无大碍，但持刀手臂的袖子，已经被完全炸毁！


第0088章解释

二人相对而立，气氛也陷入了凝固。
而这时，一缕金色的光芒穿透云层，洒落在地。
天，亮了！
“哈哈哈，不错不错，作为一介散修，能跟我交手到这个地步，确实不易。”栾一笑再度笑道。
而妖王并未说话，只是冷冷的盯着他。
“年轻人，你确实挺强，今日就算战前切磋，待到擂台赛开启之日，我在跟你好生切磋一番！”栾一笑一脸正色说道。
今日一战，他虽然消耗并不算太大，却也有些费力，而对面的妖王虽然一直处于下风，但一时半会儿也无法奈何他。
但他今日之行却已经达到了目的，栾一笑此时已经完全能够确定，眼前的妖王虽然强悍，但绝对不会是他的对手！
所以，今天就没有必要再打下去了，对方只是一介散修而已，等到真正需要动手之日，他可以放心大胆出手的将其斩杀！
话音刚落，还不等妖王开口说话，栾一笑的身形便再度消失！
看到栾一笑消失，妖王却并没有任何动作，只是站在原地，当他察觉到栾一笑的气息完全消失之时，嘴角逐渐浮起了一抹笑容！
他看了看自己已经没有了袖子的右臂，笑得更加厉害了！
接着，他也再度转身，身形同样消失。
...　...　...
林府
此时的林瑞明和唐元武二人正坐在大厅中，脸上的表情满是焦急。
今天一早，唐元武去叫妖王之时，却发现半天无人回应，推门一看，里面却是空无一人！
他到处寻找，却是一无所获。
所以便有了现在这一幕。
最难受的莫过于林瑞明了，觉得自己好不容易捡了一个天大的便宜，有一位强者愿意不计酬劳的帮他出战，可这才过了一晚，人就没了。
消失得无影无踪，脸招呼都没打。
他们也不敢妄自揣测，不知道发生了什么。
就在他们无比着急之时，妖王的身影却突然出现在院中！
一脸惆怅的林瑞明微微抬头，余光却瞥到了一个影子。
猛然抬头，便看见妖王正缓缓踏步进入屋内！
一瞬间，他欣喜若狂，失而复得的感觉让他十分激动，连忙起身走向妖王，而一旁的唐元武看到妖王归来，自然也十分高兴，同样迎了上去。
“大人，您去哪了？”林瑞明凑到妖王身边说道。
却发现妖王此时的状态并不对劲，接着他的余光也再次看到了妖王右手缺失的衣袖，瞬间大惊失色！
“大人，您这是怎么了？”
过来的唐元武也同样看到了妖王此时的状态，惊呼道。
“大人，先进去坐着休息一下慢慢说。”林瑞明赶紧说道。
妖王点了点头，走进厅内，一脸轻松的坐下，端起桌上的茶水抿了一口。
“大人，究竟发生了什么，能让你吃这么大亏？”唐元武一脸焦急的说道。
而林瑞明心中也充满了担忧。
“昨晚，替逍遥门出战的那位长老过来了。”妖王淡淡的说道。
“什么？！”
二人同时惊呼，他们确实没想到，对方居然无声无息的接近了这里，他们竟然没有丝毫察觉！
“他只是为了引我出去，想探探我的虚实罢了，昨天跟木道人战斗的那一幕，不少人看见了，这逍遥门，自然也是得到了消息。”妖王再次说道，不过表情却依旧轻松无比。
“大人，你们……交手了？”林瑞明试探性的问道。
“还不够明显吗？当然交过手了。”妖王晃了晃自己没有袖子的那条胳膊说道。
“那大人你……”唐元武也在一旁，表情有些怪异的说道。
“嗯，没错，我的确处于下风。”妖王也十分坦然的承认了。
听到妖王承认，二人再度陷入了沉默之中。
眼前这位青年，已经是他们手上最强的底牌了，可跟逍遥门长老初步交手，居然还是落了下风！
这……
一时间，林瑞明再度陷入了绝望，看来这次，真的是天要亡他啊！
看到二人的怪异表情，妖王却再次开口说道：“我，是故意输的。”
嗯？
听到妖王的话，二人再次抬起脑袋，之前的那沉闷气息也随之消失，眼神中透露出一丝光亮。
“大人，这话，是什么意思？”林瑞明再度开口问道。
“昨天那逍遥门的长老专程前来，也只不过是为了试探我罢了，可同样的，我也在试探他。”妖王语气淡定的说道。
“那为何，会处于下风？”唐元武再次问道。
“在我们第一轮交手之后我就发现，他实力也只是在化神期五层罢了，实力虽然比那之前什么木道人要强上一些，但依旧不是我的对手。”妖王解释道。
“我担心如果我展现出来的实力太强，他们临时换人，或者在擂台开启之时留后手，若是到了那一步的话，我们在场的所有人，都会陷入极度危险，所以我只能先行示弱，让他们放松警惕，只有这样我们的赢面才会更大。”
说完，妖王再次端起茶杯喝了一口。
而旁边的两人也瞬间恍然大悟，也反应过来了妖王的用意。
确实，正如妖王所说，若是说之前逍遥门的人前来试探，将其击败的话，那依照逍遥门一贯的习惯，自然会派人前来报仇，甚至很有可能会对他们发动围剿！
“可是大人，若是在擂台当天您将那长老打败了，那逍遥门就会善罢甘休吗？”林瑞明再次皱眉问道。
确实，这一次算得上是侥幸骗过去了，可下一次呢？一旦擂台赛开启，妖王展现出真正的实力，败落的逍遥门也会用上同样的手段啊。
到了那时候，自己等人不也还是没有任何办法吗？
“这个你不必担心，我自有计划，现在至少帮你保住了矿脉的开采权不是吗？”妖王再度说道。
林瑞明依旧皱眉，虽然心依旧是悬着的，但也并未多言。
而妖王的嘴角却是微微翘起，因为当他见到栾一笑的那一刻，他的脑海中，便已经有了一个……
完整的计划！


第0089章擂台战开始

回到林府跟二人聊完之后，妖王也就回房休息了，昨晚的战斗虽然没给他造成什么实质性的伤害，但难免有些疲倦，明日还有更加严肃的战斗，所以还是得稍事休息。
时间如同白驹过隙，战前的等待，总是沉默的，妖王将自己关在房间里，自然也没有任何人打扰。
一夜无话
翌日
天边闪烁着耀眼的金光，一缕缕舒适的温度洒落在众人身上。
天气是个好天气，但日子却不是个好日子。
今天，便是钱林两家擂台赛开始的日子，对于任何人来说，都是极为紧张的。
举行比赛的地方并不在镇子里，毕竟此次有化神期强者出手，若是在镇中的话，波及难免大了一些。
于是地方便选在了矿脉另一旁的山顶之上，而现在，林家众人已经准备就绪，随时可以出发了。
院子里已经站了几个人，年纪也是从大到小依次排列，当然，实力也是如此。
他们也就是今日的负责出战之人，从炼气期到金丹，一个不少，而元婴的战斗，已经默认成为了平局。
不管是钱宏盛还是林瑞明，他们二人皆是元婴巅峰的强者，这么多年来也同样是摩擦不断，对方的实力，他们也都心知肚明。
这二位，自然没有打的必要了。
所以，真正需要出手战斗的人，便是练气，筑基，金丹，化神这四个境界之人了。
其余三个境界之人已经再次等候，而妖王也姗姗来迟。
另外三人在见到妖王之后，纷纷躬身行礼，哪怕对方是个青年，但对待化神期强者，这是最起码的尊重。
“大人，我们出发吧。”林瑞明转头看向妖王请示道。
“好。”妖王微微点头。
接着，几人便一同走出大门，而门口早已经停好了两辆马车，一辆是又林府管家驾车，而另一辆，则是唐元武了。
林瑞明带着其他四人上了管家的马车，而妖王也钻进了自己的车中。
他们虽然可以直接飞过去，但这里距离那座大山路途也算遥远，眼下即将进入战斗，能省一点力气是一点。
就这样，经历了一路颠簸之后，终于缓缓来到了山脚之下，到了这里，马车自然也就上不去了。
“大人，您先上去吧，我带着他们随后就到。”林瑞明对妖王说道。
“没事儿，今天你们才是主角，我只不过是个帮忙的罢了，你们先走，我带着唐元武跟在你们后面便是。”妖王淡淡的回应道。
今天的重头戏虽然是他们双方化神期的战斗，但林家毕竟是主人家，妖王一个带着其他目的前来帮忙之人，自然没必要喧宾夺主。
“是！”
林瑞明对妖王躬身行礼，随即站直身子，招呼着几人，他将手搭在那炼气期之人的肩膀上，瞬间化作流光，朝着上山奔去！
而那金丹强者也对着妖王行了一礼，接着带着那筑基之人尾随其后。
而妖王看着他们离去的方向，稍稍等了一会儿，也带着唐元武跟了上去！
唰唰唰！
虽然妖王最后出发，但他还是跟其他几人几乎同时落地，而他们的面前是一块空地，四周已经布下结界，为的便是不让其他人影响对战。
而空地的对面，已经站了不少了，站在最前方的则是一名大腹便便的老者，而他，也正式钱宏盛无疑了。
而他旁边，则是昨晚刚刚跟妖王交过手的栾一笑！
栾一笑似乎注意到了妖王的目光，抬头迎了上去，还对着妖王微微笑了笑。
妖王并未做出回应，而是面无表情的将头转向一边。
“林家主，你可真慢啊，我还以为你今天不敢来了呢。”
钱宏盛的声音传来，只见他一脸嚣张的模样，对林瑞明出言嘲讽道。
林瑞明也同样不甘示弱，上前一步还击道：“你就继续嚣张吧，一会儿，我看你还如何嚣张得起来！”
双方家主的斗嘴，自然是没人能出声喝止的，而两位化神期强者，也没心情去管这种小事儿。
“行了，这么大年纪了嘴还挺硬，既然所有人都到齐了，那就别耽误功夫了，赶紧开始吧。”林瑞明皱着眉头说道。
听到这话，钱宏盛也没有继续出声，而是转过身去对着身后之人交代。
林瑞明也同样回过身看向自己这边的练气期之人，不断的说着什么。
比斗的顺序也是按照实力高低排序，由最低开始，所以先行入场的，便是炼气期。
很快，双方进入结界之中。
两边的炼气期都是钱林两家的自家人，也都是年轻后辈，年纪的话，比当初的许安还要小上一些。
林家这边的小子叫做林胜，这名字取得倒是挺吉利的，这个少年的模样倒也算俊俏，今日一身白衣，也显出几分气质。
而钱家的那位叫做钱哲，模样有些坚毅，棱角分明，跟林胜正好相反，整个人一袭黑衣，面色阴沉，看起来有几分邪气。
随着一声令下，二人的战斗便正式开始。
林胜的眼神开始变得凌厉起来，接着双手一翻，手中出现一柄长枪，死死将钱哲盯住。
而钱哲也同样先拿出兵器，巧的是对方使用的也是长兵器，乃是一柄威风凛凛的开山大斧，跟他本人的气质，倒是有些相悖。
二人在僵持片刻之后，终于开始移动，钱哲单手握住斧柄，猛地一下滑到了最末端，紧接着，他拖着大斧开始冲向林胜！
见对方冲来，林胜并没有慌张，手中长枪紧握，居然也同样迎了上去！
很快，二人便到达了对方的跟前！
“喝！”
钱哲高喊一声，面目瞬间变得狰狞起来，他瞬间调动灵力附着于大斧之上，腰马合一猛然发力，直接将拖拽的大斧狠狠挥起，横劈林胜！
而林胜仿佛早就料到对方的手段，眼神同样十分凌厉，面对横劈而来的大斧，他猛然身形一低，接着速度迅速躲过攻击，接着他借助惯性滑到钱哲侧后方，狠狠一枪辞去！
看到这一幕的妖王微微有些动，他原本以为炼气期之间的战斗会十分无聊，可没想到竟然出乎了他的意料。
确实...　...　...
有点意思。


第0090章练气期对战

但也确实，炼气期级别修士的搏杀，会显得朴实无华一些，他们没有太强的灵力，也无法学习太多花里胡哨的功法。
所以在炼气期修士战斗的时候，更多的便是依靠自身的厮杀经验了。
而眼前的二人，也都是炼气期巅峰的实力水准，修为上来说相差无几，所以此刻，经验变成了最为重要的作战手段。
一方若是灵力使用过度的话，或者被消磨得太多，都会导致胜利的天平倾斜。
于是，现在二人之间的战局，变成了最原始的搏杀！
林胜此时从钱哲侧身滑过，手上的长枪裹挟着灵力迅速刺向其后腰！
虽然被林胜的灵巧身法打得有些措不及防，但钱哲的反应也十分迅速，他当即向前走了一步，躲过这致命一击！
紧接着再次发力，身体旋转着将还停留在空中的斧子瞬间调转方向，狠狠一斧头再次砸向林胜！
面对袭来的大斧，林胜瞬间瞳孔收缩，紧接着，他紧握长枪往地上用力一杵，借助其强大的力道瞬间腾空堪堪躲过一击。
第一轮交锋，二人也是不分上下，能看得出来他们都没少下功夫。
接着两人便再次对峙起来，钱哲这次没有着急出手，身为重型兵器的他本就应该以沉稳为主，而林胜手握长枪，其身法招式本就灵活，所以他更不能着急。
对峙片刻之后，林胜便再度发动进攻，但这一次他也并未使出全力，脚下步伐生风，踏步上前不断用长枪连连刺击。
而钱哲也被迫舞动大斧抵挡，可大斧毕竟是重武器，讲究的便是大开大合，而面对如此密集的攻击，钱哲的斧头根本没法碰到长枪，甚至还要借助身法不断躲闪。
钱哲被压制得连连后退，而林胜的进攻却也越来越密集，随即，林胜突然运转灵力附着于枪上，手中的速度也更快一分，每一次刺击都带着一道蓝色的残影，林胜心一横，身形一侧，单手握枪，接着便连刺十数次！
“唰唰唰！”
这连续的刺击速度极快，整个枪头已经化为残影，让人眼花缭乱应接不暇，面对如此密集的攻击，钱哲显得有些无力招架，他面色凝重，额头上浮现起密密麻麻的汗珠。
而林胜自然也注意到了这一点，长枪的优势已经被他完全发挥出来了，如同雨点般密集的攻击，很容易便能将对手压制得无力反抗，接下来要做的，便是找准机会一击致命！
但能被钱宏盛选到这里来参加比斗，钱哲又怎么可能是泛泛之辈，面对这无比密集的进攻，他自然也想到了对策。
紧接着，钱哲灵力开始运转，气沉丹田，张口高喝！
“喝！”
这一生怒吼，声音极大，并且还夹杂了灵力攻击，目的便是为了以音波攻击扰乱林胜的节奏！
这一招也确实很成功，二人距离很近，面对这突如其来的音波攻击，林胜的确没能做出反应，他只感觉双耳瞬间嗡鸣，心神动荡！
趁此机会，钱哲再度挥动大斧，高举空中狠狠砸下！
虽然林胜此时状态不好，但这毕竟事关生死，他极力稳住心神，急忙侧身，接着手中长枪再次刺出，点在那宽大的斧刃上，将钱哲的攻击化解。
一斧砸偏，钱哲也并未就此收手，紧接着，他借助之前的惯性，手中大斧再次调转，同时配合发力，身形再度旋转，拦腰再劈！
而林胜也只能凭借步伐连忙躲闪，虽然是成功的躲了过去，但现在场上的局面却又再度发生逆转，钱哲的大斧此时已经完全铺开，挥舞得虎虎生风，不断朝着林胜逼近！
可面对钱哲如此之凶猛的攻势，林胜不敢硬接那不断挥舞的大斧，每一次所带起的恐怖劲风都会吹得烟尘飞舞，而这种力道，根本不是林胜能够抵挡的。
“家主，胜儿他...　...　...能赢吗？”
观众席上，林家的筑基修士微微皱眉，一脸担忧的问道。
“放心吧，在练气期中，胜儿的实力也算得上是佼佼者了，他的枪法也是我亲自教出来的，应该没问题。”林瑞明面色平静的回答道。
现在虽然眼看着林胜处于下风，不过他的实力可不仅仅只有这么简单，并且为了这次的比斗，林瑞明为了他还专门创造除了一套练气修士能够使用出的武技。
这套武技也是将身法与枪法融合，简化到最大程度，虽然比较简单，但是面对同级别的对手，也能立于不败之地。
听到林瑞明的话，那筑基修士也是微微点头，紧锁的眉头也逐渐舒展。
紧接着，　结界内的情况再度发生了逆转。
虽然钱哲的大斧正在不断挥动，但林胜却一直凭借着自己十分灵巧的身法不断闪躲，钱哲根本没办法捉住他，也无法造成太大的实质性伤害。
而钱哲的这般进攻方式也的确十分耗费体力和灵力，他自己也知道，若是自己一直这样下去的话，也只是被白白消耗而已。
于是他再度停下攻势，稳住身形，没有了任何动作，现在的他脸色变得阴晴不定，因为他心里明白，自己此时已经陷入了危局！
若是找不到林胜的破绽或者一击制敌的方法，他除了被活活耗死，便再也没有任何机会了。
在他停下动作之后，林胜的脸色也逐渐变得凝重起来，在看到钱哲停下之后，他也明白了钱哲的想法。
场上的气氛也变得逐渐紧张起来，现在的二人，不能出现一点失误，否则很可能被对方抓住机会，直接导致失败甚至身死道消的下场！
两人再度陷入僵持，但林胜在灵活度上始终要更胜一筹，所以他还在不断游走骚扰着钱哲，手中的长枪如同一条长蛇一般灵巧刁钻，不断从各个方位对钱哲发动攻击。
而在林胜的不断骚扰之下，钱哲的脸色变得愈发难看起来！
此时的他，已经伤痕累累，身上留下大片血迹，虽然都不致命，但就是这些小伤，也会让他逐渐力竭！
再次防住了林胜的一次攻击之后，钱哲身上的气势开始节节攀升！


第0091章秘法

钱哲手持大斧立于原地，身上的气势开始节节攀升！
而林胜也被钱哲突如其来的异样给下了一条，紧接着便连连后退，面色凝重的在一旁看着钱哲此时的情况。
而立于原地的钱哲身上的气势还在不断上涨，气息也变得逐渐恐怖起来！
此时林胜大脑开始飞速思考，虽然不知道钱哲身上此时到底发生了什么，但停留在原地不动的他，却给了林胜极大的偷袭机会！
片刻之后，林胜选择不在犹豫，手中长枪紧握，体内灵力涌动附着于长枪之上，脚步一蹬，整个人直接化作一道流光，如同一道离弦之箭一般冲向钱哲！
裹挟着灵力的枪尖划破空气，直直的朝着钱哲杀去！
眼看二人的距离越来越近，钱哲却还是站在原地没有任何动作，林胜心中不由得一阵大喜，若是这一枪命中，就算是大罗金仙下凡也无力回天！
长枪所带起的劲风将钱哲身上的衣衫吹得猎猎作响，而就在枪尖即将刺中钱哲之时，他突然，动了！
钱哲双眼猛然睁开，而他此时的眼中，却是一片血红！
看到这一幕，林胜双眼瞪大，虽然有些震惊，但却依旧没有停下自己的攻势！
不过下一秒，林胜脸上的震惊变得更加夸张！
因为此时的钱哲，竟然伸手一把抓住了林胜的长枪！
而林胜还在尝试挣扎，却发现自己哪怕是用尽全力，枪尖也无法前进一分！
这...　...　...
钱哲到底是使用了什么功法？！
竟然变得如此恐怖！
而此时的钱哲单手抓住枪尖，血红的双眼死死盯住林胜，表情也变得十分狰狞，紧接着，他发出一声怒吼，一股极其浓厚的杀气从他体内喷涌而出！
现在钱哲给人的感觉就如同一只嗜血的野兽般！
“这...　...　...这是什么？！钱家这个小子怎么可能接得住胜儿这一枪！”林家的筑基修士再次惊呼起来！
林胜的枪法他是知道的，而这一枪的威势，普通的筑基修士都不可能硬接下来，但这钱哲，却仅仅只用单手便化解了攻势，并且看眼下的情况，林胜居然无法抽身！
林瑞明的表情也在看到这一幕之后变得无比难看。
“没想到，这钱家居然用如此下作的手段，居然就这样毁了一个孩子！”林瑞谷浑脸怒气的说道。
“家主，这到底是怎么回事儿，这钱家的小子为何突然变得如此之强？”筑基修士带着疑惑和担忧问道。
“这是一种功法，在短时间内能让人强行大幅度提升实力，若是体内潜能足够的话，而现在这钱家小子的实力，恐怕已经到了筑基中期水准！”林瑞明的脸色变得十分难看。
“怎么会有如此恐怖的功法？”筑基修士眉头再次紧缩。
“但这功法的代价极大，强行透支潜能提升实力，整个人失去理智，如同疯魔，并且在结束之后，便只有一个下场！死！”林瑞明的语气变得极其阴沉。
“什么？这...　...　...这钱家，当真是狠毒啊！”筑基修士一脸惊讶的说道。
是啊，钱哲在他们钱家年轻一辈里虽然不算顶尖，可那也是佼佼者了，这样的一个好苗子，居然直接当成炮灰！
“看来这钱家想赢的心的确坚决啊。”林瑞明再次说道。
为了赢，居然舍得放弃如此一个好苗子，若是说外人也就罢了，但钱哲也是他们钱家自身的血脉啊！
“那现在该怎么办？若是钱家那小子真的到了筑基中期，胜儿是不可能有取胜机会的。”筑基修士再次说道。
听到他的话之后，林瑞明也并没有着急回答，思考片刻之后，长叹一口气，对着结界里高声喊道：“胜儿，可以认输！”
没办法了，原本这个钱哲的实力便跟林胜相差不多，之前差点输掉也是因为在兵器和身法上吃了亏，而现在催动秘法之后，林胜几乎没有任何取胜机会。
钱家已经葬送一个好苗子，他林家可没这么冷血。
再说了，反正也赢不了了，还不如认输来得痛快，免得自己丢了性命。
林瑞明的话，林胜自然是听到了，但他也并未认输，看着眼前双眼血红的钱哲，他打算放手一搏！
紧接着，他开始尝试抽出自己被抓住的长枪，可却依旧纹丝不动，但他是不可能放弃兵器的，否则的话，必败无疑！
于是林胜双手紧握长枪，接着一跃而起，抬腿狠狠一脚踹在了钱哲的胸口之上，这一击速度极快，而钱哲也并未反应过来，被踹得后退几步，林胜也趁机夺回兵器！
“吼！”
受到攻击的钱哲发出一声怒吼，紧接着，他血红的双眼看向林胜，接着竟然一把将手中的大斧狠狠掷向林胜！
大斧本身就是极重的，被钱哲用力扔出，带着呼啸的破风之声狠狠砸向林胜！
面对袭来的巨斧，刚刚抽身回来的林胜不得已再次躲闪。
“轰！”
被投掷出去的大斧，直接将之前林胜所站的位置砸出一个巨大的坑洞！
而林胜此时的脸色已经阴沉到了极点，心中也不免一阵后怕，若是刚刚他选择硬接的话，恐怕双手都要被直接震断！
投掷出大斧之后的钱哲也并没有站在原地发愣，而是再次锁定了改变位置的林胜，随即整个人伏下身子，四肢着地，如同野兽一般趴在地上，再次朝着林胜猛扑过去！
虽然现在的钱哲战力恐怖，行动也异常敏捷，但他也同样有着一个致命的缺点，已经失去了神智！
而林胜，便是打算利用这一点，继续将其耗死！
“栾长老，您给的这个功法，确实厉害啊，居然能让练气期之人爆发出如此恐怖的战力。”钱宏盛此时正一脸谄媚的看着栾一笑说道，丝毫不在意场中之人乃是自家子嗣。
“我们逍遥门所拿出来的东西，怎么可能会差，放心吧，这一次，赢家一定是我们。”栾一笑露出一抹冷笑道。
“那我就提前恭喜长老了。”
“同喜同喜。”


第0092章激战

听着钱宏盛和栾一笑的对话，钱家的其余人也都纷纷陷入了沉默，在看看结界之中如同野兽一般的钱哲，没有人开心得起来。
钱宏盛的这种行为，也无疑是给他们自己人造成严重的心理打击。
不过对于二人的狼狈为奸，他们也没有任何办法，他们在虽然实力还算强大，但在钱家里，也算不上是嫡系血脉，所以他们的生死便一直掌控在家主手中，若是反抗的话，也只会死得更快。
结界内
林胜看着扑面而来的钱哲，再次运转起身法，当钱哲快要落地之时，他脚步一蹬，身形朝右侧闪躲，眨眼间便来到了钱哲身后，随后再次刺出一枪，直扎其后背！
“嚓！”
枪尖瞬间没入钱哲的后背，林胜不由得脸色一喜，随后他便想乘胜追击，加大力道继续往里深入，但他脸色却再次一变！
枪尖居然无法更进一步！钱哲此时的肉身强度同样也达到了一个极其恐怖的地步！
而再次受伤的钱哲如同没有感觉一般，瞬间转身，挥拳砸向林胜！
而林胜也暗道不好，急忙想抽枪撤退，可他却发现，枪尖居然死死的卡在了钱哲的身体里！
而就是这等变故，钱哲的拳头已然到达，狠狠砸在其肚子上！
“砰！”
一道闷响传出，林胜的身子瞬间倒飞出去，不过还好的是，林胜抓着长枪的手一直未收，作为硬挨一拳的代价，他也成功将长枪拿回到手中。
但这一拳也没让他好受，倒飞出去的林胜摔倒在地，趴在地上吐出一口鲜血，接着再次缓缓起身，不过这下，也不仅仅只是让他吐血这么简单。
林胜只感觉自己的身体里气血止不住的翻涌，五脏六腑也被震得移位，被击中的位置火辣辣的疼。
此时的他也不得不再次严肃一分，这样的攻击，他恐怕扛不了几次！
“胜儿！你快认输啊！你不是他的对手！”
场外的筑基修士看见林胜受伤，一脸焦急的喊道。
但林胜却无视了他的话，继续死死的盯住钱哲。
他可不是一个轻易放弃的人，再说了，一个这么好的对手，也正是磨练自己的机会！
虽然林胜的想法十分大胆，也显得有些不自量力，但必须承认，他有一颗想要成为强者的心！
就连外面的妖王看到这一幕，也忍不住微微动容，对这个少年高看一分。
“吼！”
看到站起身的林胜，钱哲再次发出怒吼，　速度再度快上几分，如同野兽般再次冲了过去！
但这次，看着袭来的钱哲，林胜并没有选择躲闪，而是眼神冰冷的看着他，静静的站在原地。
外面的众人看到林胜居然没动，都瞪大了双眼，不由得捏了一把汗。
该不会被吓傻了吧？
而钱哲此时的速度极快，仅仅几个呼吸便到林胜跟前，他高高跃起，双臂抬起，伴随着一声嘶吼狠狠砸向林胜！
但林胜还是呆呆的站在原地，仿佛真的被吓傻了一般。
拳未到，拳风已至！
那极其霸道劲风狠狠掠过，但当劲风吹到林胜身上之时，林胜却如同虚幻一般，摇晃两下便消失不见！
残影！
观众席上的众人不由得一惊！
这小子的速度居然如此之快？！
仅仅练气期便能造出残影！
看到这一幕，林瑞明的表情变得有些激动，因为这招武技，便是他改良后教给林胜的！
只是他自己也没有想到在，林胜居然已经练到了这个地步！
面对是残影，钱哲的攻击自然也就落空，但他的攻势却不会停下，直接狠狠一击砸在地面上！
“轰！”
顿时，地面再次被开出一个大洞，碎石飞溅，烟尘四起！
而林胜的身影却在此时如同鬼魅般突然出现在钱哲的身后，手中长枪已经蓄势待发！
“嚓！”
毫无疑问，这一枪自然也是刺中了，不过这回林胜却学聪明了，他没有在纠结穿透性，而是将灵力附着于枪尖上，形成一股爆炸性的能量！
“砰！”
枪尖狠狠扎进钱哲的后背，紧接着便是一道爆炸声响起，其后背直接被炸得皮开肉绽，一整块血肉直接炸毁，大片鲜血再次流出！
“吼！”
钱哲吃痛，再度发出一声怒吼，但却并没有受到伤势的影响，连忙转过身去，再次出拳砸向林胜，而林胜此时也避无可避，随即长枪一横，硬豹豹挡下一拳！
不过就仅仅一拳，林胜的双臂却一阵发麻，气血也同样受到动荡。
但钱哲的疯狂攻势却并未就此停下，对准林胜不断挥拳！
林胜脸色一沉，双手抓住长枪开始旋转，随着长枪的高速旋转，构建成一道防线，将钱哲疯狂挥舞的拳头不断弹开。
但此时的钱哲毕竟境界要强于林胜，力量也同样不容小觑，林胜不得不消耗大量灵力抵挡，这样下去对他来说，可没什么好结果。
而林胜准备再度发挥自己速度的优势，紧接着一把抓住长枪，用力一震，将钱哲逼退半步，虽然仅仅是半步，但为了达到这个效果，还是消耗了不少灵力。
见到钱哲后退，林胜当即转身就跑，脚下步伐生风，不断躲闪着紧跟其后的钱哲！
钱哲一边发出嘶吼一边追赶，时不时还伸手尝试想要抓住前方的林胜，也却被林胜巧妙躲开。
但突然，林胜的身形却保持着奔跑的速度再次立在了原地，看起来如同时间静止一般，而失去神智的钱哲当即再次扑了过去，不出意外，还是扑了个空。
现在这个状态的钱哲固然很强，但因为没有神智的原因，还是会一次又一次的上当。
而林胜的身形也如同鬼魅般再次出现在钱哲的身后，随后又是一枪刺去！
这一枪，的确是中了，但林胜的双眼同时再次瞪大，惊讶的表情也随之浮现！
这一次，钱哲居然突然转过身来，长枪刺入他的肩膀之中，而钱哲也趁此机会一把抓出长枪！
鲜血再次流出，但此时的林胜却无法脱身！
而钱哲则是对他发出一声愤怒的嘶吼！


第0093章三叔，我赢了

“吼！”
钱哲这次如同突然开窍了一般，在他扑空的那一瞬间，他仿佛知道自己将会再次受伤，索性直接转过身来，即使自己受伤，也要对敌人还击！
他虽然没有了神智，但最基本的本能却还在！
“砰！”
灵力再度爆炸，一条断手瞬间冲天而起，大量鲜血喷洒！
这一枪扎在了肩上，并且刺得极深，并且林胜之前这一枪原本就是奔着脑袋去的，所附着的灵力也不在少数。
原本的他是准备这一击干掉钱哲，但没想到发生了这样的变故，所以现在也只是断了钱哲一臂而已。
“吼！”
断臂的痛感自然十分强烈，钱哲再次发出一生愤怒的嘶吼，但他并没有因为伤势而影响行动，他瞬间上前，一拳狠狠砸在林胜的胸口之上！
“噗！”
一口鲜血再度喷出，林胜再次倒飞出去！
这一次他能感觉得到，自己的肋骨被打断好几根！
愤怒至极的钱哲并没有放过他，在林胜还在空中没有落地之时，他再度冲了过去，仅剩的一只手一把摁在林胜胸口上，狠狠将其砸在地面上！
“砰！”
这一下，林胜再度口喷鲜血，那恐怖的力道也将地面砸出如同蛛网一般的裂纹。
原本林家众人在看到林胜将钱哲斩落一臂之时还以为能成功翻盘，可没想到此时又演变成了这种局面！
倒在地上的林胜本想挣扎着起身，但他却看见钱哲已经高高举起仅剩的一条手臂，再度砸了下来！
“砰！”
一拳，两拳，三拳...　...　...
钱哲的拳头疯狂砸下，而受伤的林胜根本没办法起身，只能运转灵力不断抵挡攻击。
但钱哲此时的恐怖力道也同样使他难以抵挡，伤势也逐渐加重。
“胜儿，你快认输啊！这样下去你会死的！”筑基修士再次开口喊道。
这名筑基修士名为林正德，乃是林胜的亲叔叔，所以他现在才会如此着急。
见到林胜还在一直被动挨打不出声，心急如焚的他直接站了起来，但却被林瑞明拦了下来。
“你想干什么？”林瑞明大声呵斥道。
“家主，胜儿他已经块不行了，他这样下去会死的！”林正德十分焦急的喊道。
“那又如何，按照规矩，只能胜儿喊出认输我们才能干预，必须遵守规矩！现在，给我坐下！”林瑞明再次喝道。
听到林瑞明的话，林正德也只能一脸无奈的继续坐下来，焦急的看着场内的情况。
“相信胜儿吧，他可以的。”林瑞明也同样目不转睛的盯着里面的情况说道。
结界内
林胜还在地上不断挨打，钱哲密集的攻击让他无法脱身，只能尽全力先保住自己。
他死死盯着双眼血红的钱哲，咬紧牙关不断硬抗，虽然现在已然是伤痕累累，但他依旧不愿认输！
而这时候，钱哲的挥拳速度却逐渐慢了下来，已经在生死边缘的林胜瞬间捕捉到了这个信息，当即，他开始调动灵力，猛然抬起双腿，朝着钱哲额胸口狠狠一蹬！
“砰！”
一道闷响发出，钱哲的身躯连连后退几步，微微有些颤抖。
虽然不知道攻势一直无比猛烈的钱哲为何慢了，但现在林胜来不及犹豫，他迅速起身，连长枪都没捡，直接扑了上去，挥动双拳不断击打着钱哲！
“这...　...　...这是怎么回事儿，为何突然会这样？”
外面的钱宏盛看到这一幕，有些疑惑。
刚刚钱哲无无已经占领了压倒性的优势，为何局面再次发生了逆转？
“不行了。”
看到这一幕，栾一笑也微微皱眉说道。
“栾长老，这是什么情况？”钱宏盛一脸疑惑的问道。
“秘法的时间快要到了，他失血太多，已经无法支撑了，现在，也只是强弩之末了，看来这一场，我们输了。”栾一笑有些无奈的说道。
“这...　...　...”钱宏盛脸上的表情阴晴不定，支支吾吾的说不出话来。
而结界里面，林胜已经放弃了长枪，不断用拳头对钱哲发动攻势，他此刻的样子跟之前的钱哲并无差别，如同雨点般密集的攻击不断击打着钱哲的各个部位。
这也是没办法的是，他现在只能依靠猛烈的攻势将其压制住，不在给他喘息的机会。
连续击打之后，林胜一咬牙，灵力再度涌起，接着，他自下而上，狠狠一掌击打在钱哲的下颚，将其整个人打得后仰飞起。
趁此机会，他身形快速跃起，白色的衣袍拂过空气，脚踝如同战斧般从上而下猛力砸在钱哲胸口之上！
“咚！”
钱哲的身形直接被踢入地面，深深的嵌在了石砖之中。
而林胜并未松懈，再度上前，又是一脚重重的踩在钱哲胸口，将其向大地中又砸入几分！
紧接着，他学着之前钱哲的模样，骑在他身上，双拳再度挥舞起来，不断击打！
片刻之后，钱哲躺在深坑中，再无动作，而林胜也同样力竭，瘫坐在一旁。
其实钱哲早就死了，在被林胜踢入地面之时秘法就已经消失，强大的反噬瞬间让其死亡。
林胜只是没有放松警惕，才会这样不断的击打，生死边缘，他也没有机会确认钱哲的生死，生怕对方给他来一个临死反扑。
所以，林胜直到将自己力气和体内仅剩的灵力全部打光之后才肯罢手。
战斗结束，胜者是谁已经很明显了，林胜此时虽然身受重伤瘫坐在地上，但意识清醒。
而钱哲呢，躺在坑里一动不动，在场的强者早已放出神识探查，却发现，钱哲已经没有了呼吸。
“练气期胜者为，林家！”
随着裁判的宣布，结界终于缓缓打开，而林正德也是连忙冲到场地里，将林胜抱了起来。
看见伤痕累累的林胜，林正德心里也满是难受。
而几乎快要昏厥过去的林胜感觉到有人，缓缓睁开双眼，看着林正德露出一个微笑道：
“三叔，我赢了。”
“嗯，赢了。”


第0094章挑战

话说完之后，林胜便完全脱力，整个人直接昏死过去，而林正德也急忙将其抱回了观众席。
林瑞明也赶紧起身，将林胜放好，从储物袋中摸出一瓶丹药给他喂下，接着缓缓给他输送灵力，保护其经脉内脏，这才缓缓将其伤势稳定下来。
而钱家那边，钱宏盛的脸色自然是极差的，他想不到，一个跟对方差不多实力之人，在开启了秘法之后居然还能输，这让他极为火大。
但现在事已成定局，他也只能招招手，让手下之人将钱哲的尸体收回。
钱宏盛虽然心狠，但毕竟人都死了，也不至于让人家曝尸荒野。
接下来，战斗还要继续，而接下来，便是轮到筑基期之间的战斗了。
听到裁判的招呼之后，林正德也最后看了林胜一眼，便转身进入了结界之中。
林正德的修行天赋不算太好，他身为林家嫡系之人，资源什么的绝对不会少，否则绝不可能这么大的年级却依旧停留在筑基期的层次，当然，这也怪不得别人。
不过林正德虽然修行天赋不行，但厮杀本领却是不弱，他卡在筑基巅峰的瓶颈多年，也经常会进行战斗，企图突破，不过很可惜，都失败了。
而让他前来上场的最大原因便是因为他的战斗经验老道，在筑基期中，也算得上是顶尖的存在了。
而钱家的，则是一位青年，其年纪也不算太大，也就比林胜大上个十岁左右。
但他却也是筑基巅峰的实力，这般年纪这般实力，　的确也配得上天才二字了。
很快，两人进行了交手，青年的武器是一柄长刀，而林正德则是用剑之人。
二人的身影在结界内眼花缭乱，打得你来我往，对拼半天也只是僵持，并没有人处于下风。
可不知道是青年性子急还是如何，一直不断的找机会攻击林正德。
而林正德也只是不断将其攻势化解，这种做法无疑是最聪明的。
当对方自以为猛烈的攻势被你轻松化解之后，不管是从心性的变化还是灵力的消耗，那都是极大的。
而林正德也正好抓住了对方这一点，不断进行骚扰，敌进我退，敌退我进，始终让对手保持在战斗状态中，不给他喘息的机会。
双方虽然修为等级相差无几，但厮杀经验相差却十分大，最后对方被消耗得灵力枯竭，就在要被林正德击杀之时，喊出了投降。
虽然有点可惜没能杀掉对方，但林正德还是毫无压力的赢下了这一局。
“筑基期胜者，林家！”
“正德，干得不错。”
林瑞明拍了拍林正德的肩膀十分欣慰。
“正德，最近又有不少长进啊。”林家的那位金丹修士也同样说道。
林家的这位金丹修士年纪也不小了，名叫林致远，他跟林瑞明乃是一个辈分上的人，金丹巅峰的实力，再加上其这么多年来的战斗经验，却是是十分合适的人选。
“林大哥，厉害啊。”一旁坐着的唐元武也同样夸赞道。
虽然他是半步金丹，但是林正德的年级比他还是要打上一些，再加上对方也是林家的嫡系，叫一声大哥也不为过。
“献丑了献丑了。”林正德十分谦虚的说道。
“确实不错。”
而一旁的妖王也点了点头，对林正德的战斗手段表示肯定。
而林正德自然也是受宠若惊，他当即对着妖王抱拳行礼，但心中自然也是乐开了花。
能得到一位化神期强者的肯定，换做谁都会高兴。
而钱家这边，之前输了的那筑基青年被钱宏盛骂得狗血淋头，甚至还挨上了两巴掌。
这对于钱家来说，这已经是算轻的了，也亏得是这青年也算是钱家年轻一辈之中的领军人物，否则的话下场估计惨不忍睹。
况且这次的输责任也不完全在他，就连钱宏盛也没想到林家出战之人乃是林正德，他虽然只有筑基巅峰的实力，但若认真起来的话，恐怕一般的金丹修士，都要陷入一番苦战。
这边还没聊完，接下来，金丹的战斗便开始了，林致远打了个招呼，便泰然自若的走进了结界内。
而钱家的人也是一位老者，实力也跟林致远一样，都是金丹巅峰的修为，并且他们二人之前并未打过交道。
金丹的战斗看起来就要花哨得多了，场地内，几乎没办法用肉眼捕捉到二人的身影，恐怖的灵力匹练不断横飞四溅，二人化作流光相互对撞，那极其恐怖的武技手段，将结界都震得抖了一抖。
而金丹之间的战斗，那就没那么多讲究了，他们没每一招每一式全都是铆足了灵力对轰。
毕竟体内金丹已成，灵力源源不断，虽然不能算是无穷无尽，但储备毕竟要多上不少。
最为关键的是，他们的肉体也要强横许多，所以战斗起来，场面是极为壮观的。
二人都是金丹巅峰，并且年纪相仿，不管是从修为还是厮杀手段来说的话，都相差无几。
所以这一场，注定是一次苦战。
二人打得你来我往，可偏偏谁都奈何不了谁，他们也都经历过无数次生死关，也不会轻易让对方抓住机会。
缠斗许久之后，林致远最终被对方抓住破绽，被对方击败，而林致远也是果断认输，没有丝毫犹豫，毕竟他自身作为金丹巅峰的强者，并且虽是有可能突破直元婴期。
对于家族来说的话，他也是一个极其重要的战斗力，若是轻易让人杀死的话，那就实在太亏了。
并且这一次他们林家已经赢了两场，他输掉一场，也就显得无关紧要了。
练气，筑基，金丹的战斗已经全部结束，二比一，林家此时的优势也十分明显。
但此时，却突然发生了变故，原本他们默认的元婴期视为平局，但钱宏盛却站起身来说道：
“林瑞明，这次的比斗，元婴依旧上场，我向你挑战，你接还是不接？！”
而钱宏盛的这番话，让林瑞明的脸色变得无比难看！


第0095章玩不起了

林瑞明此时阴沉着脸，心中也是怒火中烧，之前的规矩一直是默认元婴期直接算平局，但眼下的局面对于钱家来说并不乐观，所以这钱宏盛才会提出这样的条件。
林家现在优势很大，二比一的比分，如果元婴这一局再算作平局的话，那双方化神期强者这一局就算是败了，那也还会落得一个双方平手的局面。
可是现在，钱家很明显是玩不起了啊。
林瑞明满脸怒意的站起身来，朝着钱宏盛的方向怒喝道“钱宏盛你他娘的是不是玩不起，你觉得你向我发起挑战，我就会输给你吗？！”
“到底输不输，要打了才知道。”
看到暴怒的林瑞明，钱宏盛表现得十分冷静，仿佛十分有底气的样子。
“打就打，你以为我会怕你吗？！”林瑞明再次喝道。
可他话音刚落，一只手则搭在了他的肩膀上。
林瑞明微微一怔，转头看去，却发现妖王正站在其身后，但表情却一脸平静。
“大人，怎么了？”林瑞谷浑脸疑惑的问道。
“别打，你不是他的对手。”妖王的语气依旧平静。
“大人，这个你可以放心，我跟那钱宏盛都是元婴巅峰，这么多年来交手无数次了，虽然基本都是平局收场，但我还是没有输过。”林瑞明以为妖王不相信他的实力，开口解释道。
“我知道，但是现在不一样了。”妖王再次开口说道。
“大人此话何意？”林瑞明更加疑惑了。
“他虽然是元婴巅峰，但此刻体内却有一股不属于他的力量，这股力量的强度，达到了化神期。”妖王缓缓开口说道。
一边说着，眼睛看向了钱宏盛一旁的栾一笑。
没错，这股力量这是栾一笑输送到钱宏盛体内的，也正因如此，钱宏盛才会对林瑞明发起挑战。
注意到妖王的目光，栾一笑也同样看向了他，再次微笑，一点也没有做贼心虚的样子。
“大人，你的意思是说...　...　...”
听到林瑞明的话，他再次转头，一脸震惊的看向钱宏盛。
而钱宏盛也依旧平静，似笑非笑的看着林瑞明，眼神中还带有一分挑衅意味。
“没错，那股力量的来源，正是来自于那逍遥门长老，看来他们现在是着急了，想要扳回一城。”妖王再次说道。
没错，若是钱宏盛凭借这股借来的力量能够成功战胜林瑞平的话，那比分将会再次来到二比二，再加上之前栾一笑对妖王的试探，他一直觉得妖王弱于他，所以有极大的信心能够战胜妖王。
如此一来的话，这次比斗，他们还是赢家！
听到妖王的解释之后，林瑞明的脸色变得阴晴不定，转头看向妖王，一副欲言又止的模样。
接着，他贴近妖王，低声说道：“大人，您的实力不是强于那个逍遥门长老吗，能否...　...　...”
听到林瑞明的话，妖王也瞬间明白了他的想法，当即摇了摇头说道：“我知道你在想什么，抱歉，因为我功法比较特殊，所以我没办法帮你。”
林瑞明的想法是，既然那个逍遥门长老能够将自己的力量输送至钱宏盛的体内，那为何妖王不能做同样的事儿呢？
再说了，妖王的实力本身就比对方长老要强，反而可以打一个出其不意。
但林瑞明的想法妖王怎么不懂，不是他不想帮，他身为妖族，跟人族的修行之法有极大的差距。
再加上妖王实力远在林瑞明之上，若是强行传输力量的话，两股力量在体内交织，很有可能导致林瑞明走火入魔，甚至爆体而亡！
听到妖王的话，林瑞明的表情显得有些落寞。
“认输吧，你不是现在钱宏盛的对手，相信我的实力，我不会让你输的。”妖王拍了拍林瑞明的肩膀，面不改色的说道。
听到妖王的话，林瑞明陷入了沉思，确实，钱宏盛体内拥有化神期强者的力量，自己现在不可能是他的对手，贸然战斗，必败无疑，甚至一旦被钱宏盛抓住机会，自己很有可能死在他手下！
与其如此，还不如选择放弃，至少他还能安然无恙。
林瑞明的脸色变得十分难看，一咬牙，对着妖王抱拳说道：“大人，就拜托你了。”
“放心吧。”妖王淡淡的回应一句。
紧接着，林瑞明再次转身看向钱宏盛说道：“你的挑战，我接下了！”
听到林瑞明的话，钱宏盛也是大喜过望，之前一直苦于自己实力不够，否则的话早就狠狠收拾林瑞谷浑顿了，而现在，林瑞明居然答应了自己挑战！
可他还没开心多久，刚刚准备走出观众席，就听到了林瑞明的后半句话。
“但是，我认输！”
听到“认输”二字，钱宏盛瞬间僵在了原地，他一脸惊讶的转过头去看向林瑞明，而对方却连看都没看他一眼便继续坐下了。
“元婴期胜者，钱家！”
如此一来，双方的比分也就再次打平了。
钱宏盛有些不甘的回到自己的位置上，满脸的怒意。
“行了，我们本身的目的不就是要打赢这一局吗，现在对方既然已经认输，目的达到了就行。”
看着钱宏盛怒气冲冲的样子，栾一笑开口说道。
“栾长老说的是，接下来，就全仰仗您了。”
钱宏盛瞬间变脸，脸上的表情再次变得谄媚起来。
“放心吧，那天晚上你也看到了，对面的那位化神，根本就不是我的对手。”栾一笑一脸轻松的说道，似乎战胜妖王跟探囊取物一般简单。
“是是是。”
紧接着，栾一笑起身，而对面的妖王也在同时起身，二人再次对视一样，栾一笑浮起一抹笑意，而妖王却依旧面不改色的走进了结界中。
待到二人进场之后，裁判便宣布了开始，但二人却是谁也没动，只是静静的站在原地。
“上次没打过瘾，这次，终于可以陪你好好玩玩了。”栾一笑十分嚣张的说道。
“是吗？上次，我也没过瘾呢。”


第0096章开战

听见妖王的话，栾一笑的笑意变得更浓了。
“你今天好像，很有自信的样子？”栾一笑也察觉到了妖王的不对劲。
按理来说，上次交手之后，对方应该明白他的实力要弱上一线，那么今天的比斗，自然也应该十分严肃才对，但妖王那波澜不惊的样子，完全没有手下败将的样子啊。
“我一直都很自信，只不过今天，我很开心。”妖王的嘴角也逐渐浮现起一抹笑意。
上次示弱所带来的效果不错，今天这栾一笑果然是一个人来的，身边没有任何逍遥门的人，这样的话，那自己的计划，就能成功实施了。
“开心什么？”
看着妖王的样子，栾一笑有些奇怪，疑惑的问道。
“开心，你今天要死在这里了啊。”妖王再次说道。
听到妖王的话，栾一笑瞬间脸色变得极其难看！
“你的嘴，还是跟之前一样管不住啊，作为手下败将，你有什么资格跟我说这话？！”栾一笑高声怒喝道。
栾一笑发怒也不是没有道理的，换做任何一个人面对手下败将的嘲讽，自然都会忍不住发怒。
“有没有资格，过了今日，你自然就明白了。”妖王的笑意逐渐变得嚣张，眼神中也透露出一丝轻蔑。
“哼，我就不相信，这短短一日，你的实力能提高多少！”栾一笑脸色变得无比阴沉。
“你试试不就知道了？”妖王还在嘲讽，丝毫没有要出手的意思。
“那我今天，就让你教会你，怎么跟强者说话！”
一声暴喝之后，栾一笑动了，他速度极快，不过眨眼间，原地留下一道残影，而他本人已经冲到了妖王面前，右拳紧握，瞬间灵力翻涌，狠狠一拳砸向妖王！
见到已经来到面前的栾一笑，妖王并没有慌张，同样的，独属于他的黑色灵力同样涌出，迅速附着于手，同样狠狠一拳还了过去！
“砰！”
瞬间，双拳相撞，所产生的能量余波瞬间四散开来，就这一下，整个结界内的地面全部如同蛛网般裂开！
地面的表层也瞬间纷纷崩损！
一拳对撞之后，栾一笑的身形止不住向后退去，妖王也同样后退几步。
“你那天...　...　...隐藏了实力？！”
稳住身形的栾一笑一脸震惊的说道。
之前二人同样对过章，只不过那一掌对于栾一笑来说并未受到什么影响，甚至是自己的灵力浑厚程度要强上一些，可今天这一掌对下来他才猛然发现，妖王的实力居然变得跟他不相上下！
他不相信一个人可以在短短一天之内提升得如此之快，所以必然是妖王隐藏了实力！
“你觉得呢？”妖王再次浮起一抹冷笑道。
其实哪怕到现在，妖王也依旧没有展现真正的实力，毕竟现在栾一笑体力充沛，灵力也充足，若是现在展现出自己化神期六层的实力的话，恐怕这栾一笑会掉头就跑。
而妖王一旦追击，必然会显出本体，到了那个时候，他还是会处于危险的境地。
“哼！隐藏了实力又如何，老夫活了这么多年，难道还收拾不了你这个毛头小子？！”栾一笑脸色再次变得阴沉道。
作为逍遥门为数不多的化神期长老，他的手段自然不是木道人那种散修能比的，他的底牌，可多得很！
而凭借自己的众多底牌，必然能立于不败之地！
“那我就看看，你今天要怎么收拾我！”妖王再次喝道。
“小子，别以为自己隐藏了实力就觉得自己聪明，跟老夫斗，你还嫩了点！”栾一笑再次喝道。
说罢，他手掌一翻，一柄古朴的长剑瞬间出现在他手中，这正是他之前跟妖王战斗时所用的那柄长剑。
“这么快就动真格的了？”妖王微微有些惊讶。
但他也同样拿出了自己之前所使用的长刀，黑色灵力附着在刀身之上。
栾一笑冷着脸，并未说话，身形一晃，直接消失在原地。
再次出现之时，已然是在妖王身后！
他高举长剑，对准妖王狠狠斩下！
一剑落在妖王头顶，但却并未命中，妖王的身形如同空气般瞬间被劲风卷席消失！
栾一笑微微一怔，残影？！
“你太慢了！”
不等他继续做出反应，妖王的声音从他耳边突然炸起，只见此时妖王的身形如同鬼魅般瞬间出现在了栾一笑的侧面，手中长刀同样高举，狠狠劈下！
栾一笑瞬间脸色大变，但这一刀他已经来不及躲，随即立刻翻转身形，手中长剑一横，举过头顶，硬接妖王一刀！
“铛！”
金属碰撞声传来，瞬间火花四溅，灵力余波掀起的强烈劲风瞬间卷席而去，再次覆盖整个结界内！
也还好这里设置了结界，否则的话，光是他们战斗所产生的余波就能将金丹以下的修士波及致死！
接下一刀之后，栾一笑只觉得自己的手臂有些发麻，他的身形也被这恐怖的力道瞬间震落在地，双脚直接陷进地里！
“你行不行啊。”
看着栾一笑这幅狼狈的模样，妖王再次冷笑着嘲讽道。
“哼，你以为就凭你这单手段，就能将我击败吗？！”栾一笑再次发出一声怒喝。
紧接着，他再度运转灵力，灌注至手中剑里，随即对准妖王，长剑瞬间化作一刀流光，划破空气，如同离弦之箭一般径直冲向妖王！
面对这种攻击，妖王自然也有应对的手段，随即，他依照栾一笑的手法同样将长刀扔出，一道黑光也瞬间激发，将袭来的长剑瞬间拦下！
两把兵器便开始在天空中不断缠斗，地上的二人也虎视眈眈的盯着对方。
栾一笑也没有停下动作，只见他手掌一翻，一张符咒便出现在他手中，紧接着，他运转灵力灌注进去，刹那间，符咒瞬间化作一道光影，在天空中凝聚！
很快，一个巨大的金色符咒赫然出现，栾一笑大手一挥，符咒径直朝着妖王撞去！
而面对袭来的符咒，妖王眼神冰冷，身上的黑芒更盛一分！


第0097章激斗

面对袭来的符咒，妖王身上的黑色灵力开始不断朝他身后汇聚，几乎瞬间，一个巨大的黑色龙头便凝聚于天空之上！
那狰狞无比的巨大龙头，散发着极其恐怖的毁灭气息！
妖王也同样挥手，龙头迎着那金色符咒径直撞去！
这两招所蕴含的威力，远不是之前的招式可比的！
霎时间，龙头于符咒相撞，两股极度恐怖的力量开始不断在空中抗衡，一时间竟都无法前进一步！
终于，金色符咒上开始慢慢出现裂痕，变得有些摇摇欲坠！
而那巨大的龙头也逐渐变得黯淡起来。
终于，两股力量达到了临界点，瞬间爆炸开来！
而妖王和栾一笑二人也同时冲天而起，若是被这股力量波及到的话，不管是谁，身上终归要带点伤！
“轰！”
两股能量所造成的余波直接将整个地面炸得坑坑洼洼，面目全非！
并且那恐怖的劲风还没有完全消失，两股能量余波还在下方不断盘旋回荡，被波及的地面一炸便是一个将近十丈长的大坑！
“好手段。”
看着下方的情况，栾一笑脸色有些震惊的说道。
要知道，刚刚那道符咒若是打中的话，哪怕是化神期六层的强者，　也要带点伤，而眼前这个年轻人，居然有如此手段，硬豹豹挡下了这一击！
“彼此彼此。”
下面的状况妖王自然也是尽收眼底，也止不住有些惊讶，他也确实没想到这栾一笑仅仅化神期五层的修为，居然能发动如此恐怖的攻击！
紧接着，天空中的二人也不再废话，体内灵力再度涌出，妖王身上黑芒再度开始往手上汇聚，一股恐怖的毁灭气息再度散发出来！
片刻之后，一个人头大小的纯黑色能量球体便出现在他手中，紧接着，他的再次用气机锁定栾一笑，伸手对准他。
而栾一笑感受到自己被气机锁定，自然也不敢懈怠，他虽然不知道妖王这是什么招式，但这一招所散发出的恐怖气息他还是感觉得到的。
居然丝毫不会弱于之前的龙头！
栾一笑也迅速做出了反应，只见他身上灵力涌出，不断在他身边环绕，很快，一个圆形的护罩将他笼罩在其中！
同时，妖王手中的黑球也瞬间激发，黑色的能量球中瞬间爆发出大量的灵力，化作一道黑色的光柱，带着极强的毁灭之力，径直冲向栾一笑！
刹那间，光柱便狠狠地轰在了栾一笑的护罩之上，那无比浓郁的黑气直接将栾一笑的身影遮盖，将其包裹在内！
外面的看客们全都捏了一把冷汗。
刚刚的符咒和龙头，他们就已经感受到了其中的强大，若是这种程度的攻击落在他们身上的话，怕是会被直接瞬杀，连反抗的机会都没有。
而现在，这种程度的攻击居然再次出现！
这就是化神期强者的强大之处吗？！
栾一笑不断汇聚灵力抵挡着妖王的攻势，此时脸上的表情已经变得十分狰狞，此时的他正在咬牙抵挡，显得有些艰难。
虽然他也可以用处跟妖王这招威力相同的招式来，但若是又那样做的话，怕是整个结界空间内会产生出恐怖的能量风暴！
到了那时候，二人恐怕连个能停留的地方都没有，不断遭受风暴的摧残！
所以他选择了防御！
黑色灵力不断在前方的灵力护罩上造成冲击，使他直接失去了视野，而妖王此时一边进行攻击，一边朝着栾一笑的方向移动！
栾一笑的灵力屏障开始逐渐黯淡，但一直不断朝他袭来的黑气也越发的弱了。
终于，在冲击力消失之时，栾一笑以为妖王的攻击已经结束，可就当他看向前方之时，瞬间瞪大双眼，一脸惊恐的模样。
因为妖王此时已经出现在了他的面前！
看见一脸震惊的栾一笑，妖王也是微微一笑，随即，不等他反应过来，拳头上再次附着上了黑色灵力，紧接着，狠狠一拳砸在他那摇摇欲坠的屏障上！
“砰！”
这一拳，直接让本就快要消散的灵力屏障直接破碎，灵力碎片瞬间散落下坠，接着便化作灵气，消失于天地之间。
而妖王的攻势也并未就此停下，他再次狠狠一拳砸向了栾一笑的面门！
而栾一笑也不是省油的灯，他当即反应过来，身形连番闪烁，接连暴退，仅仅眨眼间，二人的距离就被再度拉开。
被妖王连连压制，栾一笑的脸色已经差到了极点，他死死盯住妖王，同时再次将其气机锁定，接着右手一挥，原本还在跟妖王长刀缠斗的古朴长剑瞬间冲天而起，化作一道流光冲向他，稳稳落在其手中。
妖王微微一笑，也对着长刀招了招手，眨眼间，长刀也再次化作黑色光芒回到妖王身边。
栾一笑持剑之手一翻，手中长剑微微抖动，发出阵阵嗡鸣之声，紧接着，一股极其强大的剑意冲天而起！
“且看你，能受得住我几剑！”
栾一笑的眼神变得冰冷无比，说罢，还不等妖王出声，他的身形便再度消失，刹那间便出现在妖王侧身，紧接着，狠狠一剑斩向妖王。
这一剑里面所蕴含的东西就太多了，浑厚的灵力，又夹杂着恐怖无比的剑意，若是被这一剑斩中的话，就算是妖王也有些吃不消！
所以他并没有选择硬接，手中长刀直接竖在身前，挡下一剑，可还没等他反击，栾一笑的身形便再次消失！
这次，他出现在妖王的身后，好在妖王极其敏感，反应也快，再次堪堪躲过一剑。
没有得手，栾一笑也不再停留，而是再度消失，转换了方位，又是一剑！
紧接着，栾一笑的身影不断消失出现，消失再出现，而每一次出现都是极其刁钻的位置，不断发动着攻势。
这攻击方式太过于诡异刁钻，妖王也有些应接不暇，好几次险些中招！
紧接着，妖王脸色一身，身上黑芒再度冲天而起，紧接着，黑雾开始慢慢附着于身体上！


第0098章战甲

很快，妖王身上便凝聚出一副黑色灵力战甲，就连头上也有着头盔和面具，将他整个人严严实实的包裹在里面！
“你以为，仅仅凭一件战甲便能抵挡住我的进攻吗？那就让我看看，能撑几剑！”栾一笑冰冷的声音再度响起，不过却只是见声不见人！
妖王也并未回答，现在的他看起来就如同一个黑暗骑士一般，面具中透出的双眸看起来极其冰冷！
“铛！”
突然，栾一笑的身影再度出现，一剑斩下，却被妖王出刀抵挡，而他也再次消失，不过还没等妖王收招，栾一笑的身形便再次从他身后出现！
“叮！”
栾一笑这次的速度，比之前要快上两倍不止，这突如其来的差异，让妖王没能反应过来！
所以这一剑，结结实实的斩在了妖王的后背之上！
可接下来发生的事情却有些出乎栾一笑的意料，当他的剑斩在妖王身上之时，顿时黑芒大盛，他剑上的灵力和剑意也随之被消融！
“咦？”
栾一笑面色怪异，不免有些疑惑。
这战甲的的确确只是灵力凝聚起来的，并不是法器，看来这种妖王的独特功法，居然能够将他的剑意抵消！
不过栾一笑却并未在意太多，能抵消一剑两剑又有什么意义呢。
接着，他身形再度消失，躲开妖王斩来的一刀。
“看我如何破了你这龟壳！”
栾一笑的声音再度从虚空中传来，紧接着，他的身形开始连连闪烁，速度比之前还要快上几分！
但栾一笑的这一招已经不单单是速度这么简单了，这是他曾经意外获得的功法，能将自己遁入虚空，他学会之后，并且将自己的剑法融合其中！
他这武技虽然消耗极大，但确实是极为刁钻，死在他这招下的人，可谓是不再少数了，也就是凭借这一招，在逍遥门的几位长老中，他也极其有话语权！
不过他没想到的是，今天居然有人能硬扛他如此多剑，当即有些恼怒，于是使出了自己最为强大的招式。
、只见他身形不断在妖王身边闪烁，但却并未出现，每一次出现之后便迅速消失，在换到下一个位置。
对于栾一笑的连番闪烁，妖王也摸不着的头脑，不过他身上的这幅甲给了他极大的自信，便只是站在原地，并未有任何动作。
而栾一笑的身形还在不断闪烁，短短几个呼吸的时间，便已经闪烁了上百次！
紧接着，他的身形再度出现，不过跟妖王却保持着不短的距离。
“终于肯出来了？闪来闪去的差点把我晃晕了。”
看见栾一笑出现，妖王再次开口说道。
“哼，接下来，就请你去死吧！”
紧接着，栾一笑发出一声冷哼，紧接着，他大手一挥！
刹那间，妖王脸色也瞬间变得严肃起来，因为他感觉到无数道锐利无比的强大剑意已经将他锁定，并且他现在的位置，正是处在这无数道剑意的正中央！
已然是避无可避！
“好手段。”妖王看向远处的栾一笑，语气冰冷的说道。
“过奖了！”
栾一笑说罢，再次挥手，无数道夹杂着灵力的强大剑意瞬间化为剑气，　以铺天盖地之势瞬间化作一场剑刃风暴朝着妖王卷席而去！
若是寻常的化神期强者面对此番攻击，就算不死也得丢半条命！
好在妖王并不是寻常人，只见他身上黑气再度翻涌，在剑刃风暴的攻击落在他身上之前，黑气瞬间化作一个圆球，直接将妖王包裹在内！
虽然妖王的防御手段跟之前栾一笑的十分相似，可其中却另有乾坤！
“哼，以为这样的防御就能挡住我的剑意吗？”
看到将自己包裹起来，栾一笑发出了轻蔑的冷笑。
随即，无数剑意的攻击终于落下，一阵强大的剑气如同要将空间撕裂一般划破空气，对着这个区域中开始进行无差别攻击！
无数剑气全部落在妖王的黑球之上，可奇怪的是，每一道剑气在落下之后便随之消失了，也不知道是被妖王的力量消融和还是如何。
寒光闪过，剑意不断，密密麻麻如同雨点般的攻击疯狂进攻着！
外面的林家众人看到这一幕不由得眉头紧缩，瞪大双眼，面对如此凌厉的攻击，就连他们也替妖王捏了一把汗！
不过看到剑气落在黑球上不断消失，并且黑球也一直没有消散，这也就证明了妖王暂无大碍，众人也没有太过于紧张。
终于，随着最后一道剑气的落下，包裹着妖王的黑气承受不住直接炸开，强大的灵力瞬间四散开来，远处的栾一笑也不免收到一些波及。
不过还好，其中所蕴含的力量并不强，看来是被剑气尽数斩没了。
黑气散开，里面的妖王自然也随之出现。
而看到第一眼之时，栾一笑心中一喜，因为他发现妖王身上尽是红色，看来是收了不小的伤！
外面的众人乍一看，跟栾一笑的想法相同，都以为妖王身上的大片红色乃是鲜血所染，如若真的是样的话，那妖王必定是身受重伤！
可下一秒，栾一笑的笑容却突然凝固在脸上，眼神中也逐渐从笑意变为震惊！
而此时的妖王也晃了晃脑袋，仿佛是在活动筋骨一般。
他毫发无损，但唯一变化就是他身上的黑色战甲此刻已经变成暗红色，是不是还闪过一道血色光芒，在配合上他身上的强大气息，宛若一尊从地狱而来的战神一般恐怖！
“你这招式，还算不错啊。”妖王冷笑着开口说道。
确实，栾一笑的这一招是他万万没想到的，要不是他手上也留着这样一张底牌，恐怕他必须要变回原形才能接下这一招，甚至可能还会带点轻伤！
“你这战甲究竟是何物？居然能够接下我的虚无万刃？！”
此时的栾一笑同样满脸震惊，要知道，自从他使用这招对敌以来，就从来没有人能够毫发无损的接下来。
可眼前的妖王居然做到了？！
他究竟是如何做到的？！


第0099章还治其人之身

“你这招，很难接吗？”妖王再度露出冷笑道。
话虽然是这么说，但妖王的确也感受到了这一招的强大，好在他的这一招同样也不弱。
他本体乃是蛟龙，但他身体中却有着另一种血脉，多年前他为了突破自己，打破心魔，于是四处历练，在东境，他发现了一个遗迹，并且这个遗迹乃是一个妖族大能所留下的，他在里面发现一本功法以及一滴精血。
弄明白一切之后他才发现，这功法乃是配合精血一同修炼使用的，而这本功法，便是现在他身上的这具战甲，当然，也是因为他融合了那一滴精血的原因，才能修炼到如此地步。
那位妖族大能具体是谁他也不清楚，不过从这功法上和精血的气息来看的话，很有可能是留有上古龟族血脉的强者。
他猜测，这位大能曾经体内流淌着上古神兽，玄武的血脉！
但这一切都不重要了。
重要的是，他这强大的功法！
功法加上精血，练就出来的战甲可以吸收敌人的伤害招式，并且，可以进行储存再返还回去！
这也是他最为强大的防御手段！
也是他最为强大的底牌之一！
因为这个，他才接下了栾一笑的所有攻击，但不得不说，栾一笑这手段的确厉害。
磅礴雄厚的灵力配合上精纯锐利的强大剑意，所融合起来的威势居然能够造成如此之大的伤害。
现在妖王身上的战甲已经全部华为红色，这也就代表着这战甲所能够吸收的伤害已经满了！
妖王与人对战多次，也是必须是比他强大，或者与他相差无几之人才会动用这个手段，但这么多年以来，战甲从未完全变红过。
这，还是第一次！
这也就足以说明了栾一笑手段的强大。
果然，中州之人还是无法跟北境那种偏远地方的修士相比。
即便这逍遥门之人也仅仅只是处在中州的边缘罢了，但他们的底蕴也依旧不是北境之人能比的。
同级别对战的话，北境之人应该是必败无疑！
“没想到你一介散修，不仅实力强悍，身上居然还有如此强大的底牌存在，这也十分让我怀疑，你到底是不是散修。”
虽然自己很是骄傲的招式被妖王毫发无损的接了下来，震惊之后的栾一笑也再度恢复了平静，杀人的手段很多，这也只不过是他的其中一种罢了。
但眼下妖王身上的秘密才是他最为感兴趣的事情。
但眼下也并不是聊天的时候，他双眼微眯，准备再次出招之时，妖王却再度发出了冷笑。
“你这一招确实不错，但是现在，也该让你自己体验体验了！”
妖王怒喝一声，紧接着，他身上的战甲红芒大盛，流光不断，看起来熠熠生辉，但上面所散发出的恐怖气息仿佛在表示着它并不是只有好看这么简单！
而栾一笑却感觉到妖王身上散发出一股熟悉气息，他再次瞪大双眼，这时妖王的身上不断开始向外四散剑气！
而那一道道凌厉而又恐怖的剑气，正是之前栾一笑所使用出的！
栾一笑也瞬间反应过来，妖王身上的战甲不仅仅能抵挡攻击，甚至可以吸收攻击，在以其人之道还治其人之身！
难怪之前他的攻击全部消失不见，刚才还以为是被妖王的灵力消融了，万万没想到居然是被吸收了！
虽然有些惊叹妖王的手段，但面对无数道凌厉剑气的袭来，栾一笑的脸色也变得有些难看。
他自己的剑气他自己清楚，不仅仅是单纯用灵力构成的剑气，里面还蕴含着强大剑意，若是使用灵力护盾强行抵挡的话，不仅会消耗大量的灵力，关键是还不一定挡得住！
他的特殊功法遁入虚空的招式每天也不能过多使用，刚刚对着妖王已经使用虚空万刃这一招，今天的他，已经没有办法在继续使用了。
他只有化神期的修为，过多使用的话，会受到虚空影响，那后果，就太过于严重了。
栾一笑一咬牙，手中长剑再度举起，紧接着，一股无比雄厚的灵力从他体内喷薄而出，紧接着在他身后开始不断凝聚成为一柄柄长剑。
几个呼吸间，那股庞大的灵力便凝聚了上千柄长剑！
紧接着，他身上的气势再度攀升，一股极其强大的剑意再度涌出，开始跟他头顶上方的灵力长剑开始交织融合。
这次所融合的剑意虽然没之前的强悍，但好在数量够多，也足够抵挡了。
眨眼间，妖王反弹出来的剑意已经来到了他的面前，他紧握长剑，向前一指，天空中的长剑如同一条蓝色长河一般，带着铺天盖地之势朝着袭来的剑气卷席而去！
“轰！轰轰轰！”
灵力长剑与袭来的剑气不断相撞，不断抵消溶解，天空中也爆发出一阵灿烂夺目的能量光辉。
余波如同狂风般开始卷席着四周，而妖王只是静静的站在原地，看着这一幕。
终于，在一阵爆发之后，所有剑气被全部撞散，而天空中的灵力长剑，也仅仅只剩下了数十把。
能量风暴卷席之后，那强横恐怖的剑意也开始逐渐消失在于天地之间，结界内又再次恢复了平静，栾一笑和妖王再次对峙起来。
此时栾一笑的身后漂浮着数十把长剑，而妖王身上的战甲也已经消失不见。
“自己打自己的感觉如何？”妖王再度开口嘲讽道。
“哼，你以为就这点攻击，能就奈何得了我了吗？！”栾一笑高声喝道，脸色也因为妖王的嘲讽而变得十分难看。
“我也还想看看，你还能有些什么手段。”妖王的脸上依旧挂着嘲讽的笑容。
“那就再让你见识见识便是！”
栾一笑怒喝一声，紧接着，他手中长剑再度一划，身后漂浮着的数十把长剑开始以他为中心不断横向环绕，剑尖朝外，开始高速旋转起来！
他的剑意再度从体内流淌而出，不断附着在周身的灵气长剑之上！
紧接着，他紧握长剑，再度朝着妖王掠去！


第0100章真正手段

栾一笑携带着长剑朝着妖王冲去，身边的长剑如同绞肉机一般还在保持着高速旋转！
而妖王也同样拿起长刀，看着冲过来的栾一笑表情严肃起来。
栾一笑一靠近，那裹挟着强大剑意的灵气长剑便不断对着妖王开始疯狂切割！
面对这种攻势，妖王也只能选择先行抵挡。
“铛铛铛...　...　...”
一时间，火花四溅，灵力余波不断四散，那飞速旋转的长剑不断将妖王逼退。
而妖王自然不可能就这样抵挡，紧接着，他怒喝一声，身上黑气开始迅速翻涌，紧接着，便在他身后凝聚出一个巨大无比的黑球！
紧接着，妖王身形开始暴退，身后的灵力黑球也开始不断缩小！
很快，一个直径将近有着一米的灵力黑球被压缩得只有苹果大小，上面不断散发出恐怖的毁灭气息！
虽然小，但可千万别轻看这灵力黑球的威力，这种经过压缩的灵力球威力却是极其夸张的。
妖王的灵力属性本身就带有一丝狂暴，而压缩之后的，只会变得更加霸道！
紧接着，灵力黑球在压缩完毕之后，直接化作一道流光，朝着栾一笑狠狠砸去。
感受到这灵力黑球中的恐怖毁灭气息，栾一笑脸色瞬间一变，紧接着，他手握长剑再次一划，身边的灵力长剑瞬间组成了面墙壁挡在他身前！
“轰！”
苹果大小的灵力黑球与长剑相撞，两股极其狂暴的能量瞬间爆炸，能量风暴也开始向四周卷席！
而栾一笑所构建的灵力长剑墙上也硬豹豹被轰出一个大洞，十几将近二十来把灵力长剑被瞬间毁灭！
但这并不能让栾一笑停下攻势，他再度冲了过去，身边的长剑也再次以他为中心围成圆环，继续开始环绕，进行高速旋转！
“还来？！”
看见栾一笑带着如同绞肉机一般的剑阵再次袭来，妖王有些无语，但这次他并未躲闪，而是握紧手中长刀，黑色灵力再度汇聚，狠狠一刀劈向圆环！
御空飞行的灵力长剑强度始终不如拿刀的妖王，这一刀下去，又有好几把长剑直接被震散。
而栾一笑也选择改变方法，顿时，所有的灵力长剑停止了旋转，开始逐渐漂浮空中，迅速朝着栾一笑的身后飞去。
而栾一笑也趁此机会接近妖王，手中长剑再度劈下！
“铛”
金属交接声再度传来，火花四溅，风暴乍起。
紧接着，栾一笑手中长剑挥舞的速度越来越快，而妖王也不断挥刀招架。
而这时，所有的灵力长剑再次汇聚完成，如同翅膀一般开始悬浮在了栾一笑的身后两侧。
就在栾一笑不断对着妖王出剑之时，右边的灵剑翅膀突然朝着妖王侧身狠狠刺去！
妖王连忙侧身，狠狠一刀劈了上去，将其逼退，可紧接着，栾一笑的长剑也再次袭来，妖王只能再次回转，继续抵挡着栾一笑那凌厉的剑法！
可打着打着，栾一笑左边背后的翅膀也同样开始动了起来，对妖王发动着攻击！
如此一来妖王所要面对的便是三方夹击，对于他来说可谓是极其不利！
面对这样密集且有凌厉的攻击，妖王的脸色也逐渐严肃起来。
他此时也反应过来，必须要将这些该死的灵力长剑全部摧毁才行！
紧接着，妖王身形再度暴退，与栾一笑拉开距离，不敢耽误时间，身上的黑气再次喷涌而出，在妖王的头顶上开始汇聚。
很快，一根巨大无比的长矛便诞生出了雏形，但栾一笑身边的灵力长剑上全部夹杂着剑意，单凭这个的话，怕是不够。
于是，妖王再次开始压缩长矛，而同时也在不断汇聚灵力，继续将长矛壮大！
而栾一笑自然也看出了妖王的想法，他面色一沉，身形再度闪烁，径直冲向妖王！
但妖王那磅礴的灵力完全断绝了他的机会，冲到一半之时，妖王头顶上的长矛便已经汇聚完毕！
只见妖王单手举起那巨大无比的黑色长矛，上面还不断散发这毁灭的气息，紧接着，气机再次锁定栾一笑，狠狠的砸了过去！
长矛如同离弦之箭一般，带着一股强大的压迫感飞速冲向栾一笑！
看到卷席而来的黑色长矛，栾一笑的脸色也变得难看起来，冲到一半的他不得已停下脚步。
他再次将身后的灵力长剑全部展开，裹挟着强大剑意的长剑再度冲天而起，开始重新组建。
眨眼间，灵力长剑便瞬间融合成为一柄巨大的蓝色巨剑，对着那即将到来的黑色长矛径直撞去！
“轰！！”
两股能量瞬间碰撞，这一次一股深深的毁灭气息瞬间遍布整个结界，暴烈的能量开始不断汇聚成风暴，朝四周卷席！
外面的看客们也都再次因为这些恐怖手段被震撼到，不由得咽了咽口水。
化神期强者，果然恐怖如斯！
若是这股能量风暴泄露的话，在场的所有人怕是都没好果子吃！
二人的身形也再度浮现在更高空的地方，他们这一架打得可真是酣畅淋漓，若是没有这结界在的话，怕是早就将方圆百里夷为平地了！
不过现在的二人状态也都没有一开始那般强悍了，不仅仅是体力和灵力的消耗，关键还有众多底牌的出现，这些对于他们来说，都是极大的消耗！
“怎么样，不知道你的手段，到底用完了没？”妖王再度说道。
而栾一笑的脸色变得愈发阴沉，眼神之中的杀意也开始逐渐增多。
自打他加入逍遥门以来，他已经很多年没有这样战斗过了，一般来说都是门内之人一起上，不给对方反抗的机会。
而今天他也难得跟人单打独斗一回，但现在已经手段齐出，居然还无法奈何对方，甚至只拼了个不相上下。
这让他觉得十分难受。
“是你非要找死，那接下来，就该动用我们化神期的真正手段。”栾一笑怒气冲冲的说道。
而听到栾一笑的话，妖王却如同听到什么好消息一般，眼神一亮，嘴角慢慢勾一抹弧度！


第0101章法身

化神期强者之所以被称为化神，可不单单只是灵力储备量别被人多一些而已，除此之外，他们都有着一个元婴不曾具备的能力。
那便是法身！
只有构建出了自己的法身，才能算得上是真正的化神期！
这也是为什么之前妖王在面对苏无锋如此轻蔑的原因。
一个个刚刚踏入化神期之人，连法身都还没凝聚出来，自然不会被他放在眼里。
并且，这法身也是必须凝聚出来的，都说化神期化神期，可他为什么要被叫做是化神期呢？
因为一旦到达这个境界，那才算是真正的走上了飞升成仙的道路。
这法身凝聚之后，除了是他们平日战斗中最为强大的一种手段之外，同样也是为了给成仙铺路。
因为一旦到了渡劫期，便必须用法身渡劫，如此一来，若是一旦渡劫成功飞升成仙，日后才会有人前显圣，凝聚法像的机会！
不过，到现在为止，这件事情也就仅仅变成了一个传说罢了，毕竟整个大陆上已经几千年没有人飞升过了。
所以之前栾一笑所说的动用化神期真正的手段，说的就是这个！
这时候，栾一笑身上的气势突然开始爆发，一股极其强大的气息冲天而起！
紧接着，他身上开始流露出大量灵力，神识也同样开始涌现，刹那间，栾一笑的灵力开始逐渐在其身后开始不断交织融合，并且神识也一同掺杂进去！
很快，脚，腿，腰，躯干，双臂，头部被构建出来，渐渐的，一个数十丈之高的灵力巨人瞬间出现！
这个巨人的外貌，跟栾一笑一模一样！
不过这个蓝色巨人此刻双眼紧闭，但其身上散发出跟栾一笑相同的威压，不过那股气势，却要比栾一笑强上十倍！
紧接着，栾一笑脚步一蹬，整个人化作一道流光径直冲向巨人头部，随即，他缓缓进入巨人的眉心位置，与之融为一体！
随即，栾一笑慢慢睁开双眼，而与此同时，巨人的双眼也随之睁开，一股极其强大的压迫感瞬间向四周卷席！
这，便是法身！
也算得上是用灵力和神识所凝聚出来的法天象地！
看到栾一笑的法身出现，妖王再度浮起一抹笑容，紧接着，他的身上同样开始爆发出一股极为恐怖气息！
旋即，他身上的黑气也开始大量涌出，神识溢出之后，与其庞大的灵力开始不断交织融汇，很快，一个与妖王长相一样的黑色巨人同样出现！
“这...　...　...这是什么东西？！”
外面的观众席上，看到两个巨人出现的唐元武颤颤巍巍的说道。
“法身，竟然是化神期法身！看来这二位，才真的开始动真格的啊。”
看到巨人的出现，林瑞明也微微有些动容，作为一名元婴巅峰的强者，又生活在中州附近，法身这种手段也早已是见怪不怪了。
结界内
妖王也同样融入了法身之中，他缓缓睁开双眼，巨人也同时睁开，眼眶中不断有黑气飘出，配合上这巨大的身躯，如同魔神一般恐怖！
“你应该知道，法身若是损毁，会是什么下场吧。”栾一笑开口说道。
“当然，无非也就是废了而已。”妖王的语气很是轻松。
法身固然强大，这是化神期强者最为强大的手段之一，但同样也是弱点，若是法身根基受损，那倒是没有太大的问题，无非也就是虚弱几天，待到重新构建好，差不多也就行了。
可若是法身损毁的话，那这个人便会受到反噬，轻则亏损修为，重的话，那便很有可能变成一个废人！从此再也无法修行！
“看来你很不在乎啊。”栾一笑双眼微眯，语气冰冷道。
“我不会输的。”妖王的语气依旧平静。
“那就手底下再见真章吧！”栾一笑再次发出一声怒喝。
随即，蓝色巨人向前踏出一步，右拳抬起，裹挟着极其恐怖的威压，狠狠一拳砸向眼前的黑色巨人！
虽然法身的身躯极其庞大，但他们却并没有因为体型的原因放慢了速度，即使是如此巨大的身躯，他们的速度也同样不慢。
妖王同样动了起来，看到对方的动作，他也瞬间抬手格挡！
“砰！”
两只手臂相撞，但也同样掀起了一阵巨大的能量风暴，不过现在因为身躯庞大的原因，并不会对他们造成什么影响。
紧接着，妖王同样开始了反击，先是一记直拳对着栾一笑狠狠砸去，栾一笑急忙侧身躲开，而妖王再度抓住机会，一记鞭腿狠狠扫在其腰上。
栾一笑被踢了一个趔趄，差点摔倒，走了几步才勉强站稳。
紧接着，栾一笑再次抬头看向妖王，眼神十分凶狠，紧接着，他站直身子，并未着急进攻，而是手掌一翻，紧接着，一柄巨大的灵力长剑再度于他手中！
法身本就是灵力所构建的，所以所使用的兵器自然也是凭借灵力所化。
看到栾一笑持剑，妖王自然也不甘示弱，随即，他也是单手一握，黑气瞬间开始翻涌，眨眼间便形成了一柄巨大的长刀！
刚刚见面交锋两招便动用兵器，看来着栾一笑是准备要速战速决了。
栾一笑率先发难，手中长剑一样，直直刺向妖王眉心！
而妖王也只是微微侧身，接着手上的黑色长刀也顺手挥动，将其荡开。
而栾一笑也并未被打乱节奏，只见他借助惯性，身形旋转，再次一剑斩向妖王脖子！
“轰！”
妖王再次举刀抵挡，再次将其弹开。
两人手中兵器的每一次交锋，都会掀起一阵极其恐怖的能量浪潮，所产生余波可谓是恐怖至极！
紧接着，栾一笑手中长剑连连挥舞，即便是使用法身，但他那灵活飘逸的剑法却依旧发挥得很好，将妖王压制得节节败退！
而妖王也只能不断挥舞着长刀勉强抵挡，好几次都险些中剑！
法身一旦被斩中受损的话，对于妖王来说，自然也是一件十分恼火之事。
所以他不得不严肃起来，认真对敌！


第0102章化神期六层

一直处于被压制的妖王不断被动抵挡着，终于，在他抓到一个破绽之后，一掌拍在栾一笑的胸口之上，将其逼退几步，而他自己也是急忙拉开距离。
妖王虽然用刀，但这也只是他化作人类身份时所用的兵器罢了，虽然也算精通一些刀法，但还没有到炉火纯青的地步。
而他身为妖兽，更为擅长的其实也是赤手空拳的搏斗，可是现在时机未到，他还是不能暴露自己的身份，所以无法使用自己擅长的东西进行战斗。
但栾一笑可不一样，身为人类，修行之处最为重要的便是选择自己的兵器，所以剑这个东西，已经成为了他身体的一部分，所以近战对拼起来，他自然会占据一些上风。
化神期强者用出法身对战，近身搏斗也确实极为重要，毕竟对方体积大，目标大，并且速度虽然也不算慢，但也同样没有之前那般来得迅速。
虽然近身搏斗极为重要，但他也不是化神期强者进攻的唯一手段！
更重要的，还是得看自己的功法和武技！
因为，化神期强者一旦开启法身战斗之后，是可以源源不断的汲取天地之力来补充自己，凭借天地之力战斗，这，便是化神期强者的真正手段！
随即，妖王周身的天地之力开始涌动起来，紧接着，他抬起右手，不断从四面八方汇聚而来天地之力加之他自己本身的灵力也开始不断汇聚。
很快，一个黑色的圆球便瞬间汇聚在妖王手中，看似只有他的巴掌大小，但若是按照实际来算的话，他这个巴掌都是十几丈之大！
紧接着天地之力汇聚的黑色圆球在妖王手中不断盘旋，妖王抬起手，对准正前方的栾一笑，猛然激发！
一道黑色的光柱瞬间冲出，带着十足的暴戾毁灭气息将周围空气撕裂，径直冲向栾一笑！
栾一笑见状，瞬间脸色大变，他也同样开始汲取力量，但他却选在不断附着月手中的长剑之上，紧接着他上前一步，对准袭来的光柱，狠狠一剑劈下！
附带着天地之力的长剑瞬间将光柱劈开，庞大的黑色气体不断从中分开，朝两边散去！
但妖王也并未停止进攻，看到栾一笑正在奋力抵挡，他一边不断释放着黑气压制，一边高举长刀，径直冲向栾一笑！
看到妖王的动作，栾一笑心中大呼不妙，他此时正在不断抵挡着眼前的攻击，面对妖王的来袭，他却是避无可避！
就在妖王快要冲到他面前之时，栾一笑也再次开始调动天地之力，灵力也同样喷薄而出，在天空中化作十几柄蓝色巨剑，瞬间化作流光，朝着妖王刺去！
而妖王也不得不停下前进的不，手中的黑色长刀连连挥舞，不断将刺来得灵力巨剑统统斩落。
这十几柄蓝色巨剑，只不过是栾一笑用来拖延妖王脚步的灵力罢了，在天地之力的加持下，灵力的威势，就变得有些苍白无力了。
但这些也只不过是他为了拖延妖王脚步的小手段罢了。
而趁此机会，他刚刚也汲取了不少天地之力，再次附着于剑身之上，随即，蓝色的长剑上瞬间光芒大盛，栾一笑狠狠挥剑，一道带着无比恐怖的毁灭气息的剑气直接划开黑色光柱，朝着妖王的方向暴掠而去！
妖王见状，将手中的黑球直接砸去，剑气与黑球相撞，两道强大的力量再度消融炸裂，恐怖的能量余波也瞬间掀起！
“差不多了。”
此时的妖王站在原地，嘴角缓缓勾起一抹弧度，淡淡说道。
“什么差不多了？”栾一笑有些疑惑的问道。
妖王这句话，确实再次把他说蒙了。
“从最开始到现在，你的消耗应该不少吧？”妖王开口问道。
确实，二人实力相当，今日之战打的时间也不算短了，毕竟他们实力相当，从开始到现在，也见识到了对方的各种手段，但若是继续这样耗下去的话，想要分出胜负，真不知道究竟要到什么时候。
不过就从消耗而言栾一笑计算得十分清楚，二人应该都是差不多的才对。
“哼，难道你的消耗会比我少吗？”栾一笑冷哼一声说道。
虽然他不明白妖王问这个到底是为了什么，但他还是选择嘴硬。
“差不多是时候解决你了啊。”妖王语气平淡的再次说道。
“你什么意思？！我承认你的确不弱于我，但我们实力相当，这样继续打下去不知道要多久才能分出胜负，但你屡屡这般大放厥词，确实没什么意思！”栾一笑面色阴沉的说道。
今天的栾一笑确实被眼前的妖王嘲讽了不止一次了。
从一开始就不知道他哪来的自信一直在那阴阳怪气，若是他真的有那个实力能够战胜他的话，不是应该早就动手了吗？何必需要耗这么久。
“接下来，我要认真了。”
听到妖王这句话，栾一笑本想继续出言嘲讽。
可是正当他准备开口的那一刻，眼前的妖王身上的气势开始再次进行攀升，气息强度也在不断增强！
这种气息，他很熟悉！
不是来自于功法，也不是来自于招式，更不是来自于剑意一类，而是，实打实的修为境界！
“你...　...　...你竟然是化神六层？！”
此时栾一笑已经完全陷入了震惊。
他从未想过，眼前这个人居然还在隐藏实力？！
这...　...　...
从第一次他到林府将其引出来之时，妖王便在隐藏实力。
知道今天二人开始正是交锋之时，妖王的实力却突然变得跟他一样，都是化神期五层的修为。
虽然栾一笑也不明白妖王为什么要选择这样做，但当时的他觉得不管在怎么隐藏，二人也同样是旗鼓相当的实力，对战局来说没有太大的影响，所以还是没有继续深究。
可是现在，眼前这个青年却突然达到了化神六层水准，甚至比他还要高上一线！
虽然还是不知道妖王的目的究竟是什么。
不过他现在，慌了！


第0103章完虐

“你...　...　...你这样做，到底是为了什么？我们无冤无仇，为何要一而再再而三的戏耍于我？！”
此时的栾一笑情绪十分激动，就连他自己都不知道自己为什么会这样，他没有注意到的是，一股淡淡的恐惧，开始从心底缓缓升起！
“你不需要知道，死人，是不需要知道太多事情的。”妖王缓缓往前走着，语气冰冷的说道。
“哼，哪怕你是化神期六层又能如何，仅仅比我强上一线的实力，想杀我，怕是也没这么容易！”
栾一笑强行让自己冷静下俩，眼神再次变得阴沉起来，死死盯着眼前的妖王。
“是吗，那你可以试试。”妖王语气依旧冰冷，再度说道。
等级之差，虽然只有一小段之差，但二人之间的差距却依然摆在哪里，再加上这次战前，妖王已经将栾一笑消耗了一番，并且身为妖族，又是蛟龙血脉的他，本身就比同级修士要再强上一线。
现在，把这些因素全部综合起来的话，眼前的栾一笑，真的很有可能会被妖王斩杀在此！
妖王此时身上所散发出来的气势跟之前完全不同，那种极度恐怖的强大气息不断刺激着栾一笑，而这便是击垮他的第一步！
但栾一笑还是极力稳住心神，看着眼前与之前有了质的变化的妖王，他知道，自己绝对不能硬拼，一定要找机会逃跑！
只要回到了宗门，他就能有报仇的时候！
于是，栾一笑再度开始汲取天地之力，附着于手中的长剑之上，而妖王还是保持着之前的速度，一步一步的缓缓朝他走去。
一边走，妖王手上的长刀一边转化成黑气，紧接着，那转化的黑气并未消失，而是再次附着在他的双手之上，缓缓形成了两个巨大无比的臂甲！
面对着迎面走来的妖王，栾一笑高喝一声，手中长剑紧握，对着妖王径直冲去！
接着，他长剑一指，径直刺向妖王面门！
可妖王只是露出一个轻蔑的笑容，瞬间侧身闪开。
而栾一笑正想进行下一步动作之时，妖王那巨大无比的法身却已经贴近他的身侧！
“你慢了。”
一道冰冷的声音响起之后，妖王高举拳头，狠狠一拳直接砸在了栾一笑的面门之上！
“砰！”
结结实实的挨了一拳，妖王那身为蛟龙的恐怖力道也随之体现出来，栾一笑那巨大的身体居然被一拳打飞出去！
虽然飞得并不算远，但也确实体现出了妖王的恐怖力道！
栾一笑倒在地上，心中满是震惊，他不明白，眼前这个人无无也只是化神期六层，为何速度力量能达到如此惊人的地步！
不过现在可不是考虑这些时候，之前的战斗的确也十分紧张，尽管二人打得十分激烈，但距离真正的生死，却始终有着一线之隔。
但现在，情况却发生了惊天逆转！
现在的栾一笑，才是真正行走在生死的边缘之上！
他拖动着庞大的身躯快速起身，不敢有丝毫的迟疑。
起身之后，他再度看向妖王，　紧接着再次汲取天地之力，手中的长剑光芒瞬间更胜一分！
紧接着，他再度冲了上去，企图再次用剑法压制住对方！
其实栾一笑的选择并没有错，若是放在之前的话，剑法剑意，乃是他最大的优势，而功法和武技，他跟妖王却是在一个水准之上。
但现在不一样了，妖王此时的境界修为高于栾一笑，并且在之前的战斗中，栾一笑的灵力消耗确实不小。
而在这种情况下跟比自己境界修为高的人比功法武技的话，那简直是必死无疑！
所以现在，栾一笑的唯一希望便是寄托在自修炼了一辈子的剑法上！
霎时间，栾一笑身上的那股恐怖剑意再度流露而出，他的气机再度锁定妖王，手中长剑紧握，再次冲去。
眨眼间，栾一笑的身形便来到妖王跟前，他手中长剑一横，裹挟着强大的剑意狠狠劈向妖王！
而妖王则是连连后退，没有选择硬接一击。
看到妖王后退之后，栾一笑双眼一亮。
有机会！
紧接着，他乘胜追击，手中长剑再度改变方向，朝着妖王斩去，这一击配合上步伐，即便刚刚妖王是后退躲闪，但也绝对不可能躲过这一击！
妖王自然也看出了栾一笑这一剑的意图，随即立马抬起手臂用拳头狠狠砸向斩来的长剑！
“轰！”
拳头碰上长剑，那恐怖力道瞬间掀起巨大的风暴，空气中的能量余波也被震得呈环形散开。
而栾一笑竟然也被这一拳的恐怖力道再度震得连连后退！
他实在没想通，眼前这人的力道为何会如此恐怖，其肉身到底是用何等方法修行才能达到如此恐怖的效果。
可惜了，　妖王的一切，那都是天生的，不管是那惊人的速度还是这恐怖的力道，这一切的一切，得来的十分容易。
不过这下被再次震开的栾一笑也瞬间明白过来了，近身搏斗，他也不是妖王的对手！
虽然他的剑法精妙无比，灵巧飘逸。
可他偏偏却遇到了一个手握神力，脚下生风的怪物。
正所谓一力降十会！
在绝对的力量面前，自己精妙的剑法在对方面前起不到丝毫作用，最多可能也就只能化解一下对方的攻势，但还是要格外小心。
想到这里，栾一笑心中不由得再次燃起怒火，若不是眼前之人伪装实力，对他进行消耗，现在的他何至沦落到这个地步！
被人打得毫无还手之力！
这对于栾一笑来说，无疑是一种巨大的侮辱！
抱怨归抱怨，现在的他满脑子都在思考着破局的方法，想要以剑法压制对方在寻找机会逃跑绝对是不可能的了，现在他若是想要活下去，就要尽量避免与其交手，尽最大可能的维持状态。
这只有这样，在成功逃跑之后，才有可能甩到对方的追击！
可面对如此一位速度和力量都极其恐怖的强者，他又能以什么方式跑掉才能保全自己呢。
这无疑是他现在最大的难点！


第0104章认输有用吗

而此时的妖王好像也没有了要继续纠缠下去的意思。
正当栾一笑还在犹豫之时，妖王的巨大身躯再度动了起来，他加快速度，径直冲了过去。
见到冲过来的妖王，栾一笑自然也不可能坐以待毙，若是全盛时期还好，可是现在，他可能真的会死！
紧接着，栾一笑身上蓝光亮起，源源不断的天地之力开始朝他身上不断汇聚。
之后，他再次将天地之力全部附着于长剑之上，蓝色的长剑上也再次绽放出光芒。
他对准冲过来的妖王连出两剑，附带着天地之力的恐怖剑气瞬间划破空气，斩向妖王！
若是妖王还跟之前一样需要隐藏实力的话，那还是要正色面对一下，但是现在，局面之前完全不一样了！
他并没有选择躲闪，而是直接迎着两道剑气径直冲了上去，双臂交叉在身前，臂甲上黑芒大盛，对准两道剑气狠狠撞了上去！
“轰！”
剑气于妖王硬豹豹的撞在一起，一瞬间，那狂暴的灵力余波不断四处飞溅，一股恐怖的能量风暴再度卷席而起！
那股强大的风暴，将妖王那无比巨大的身躯直接遮盖！
看到这一幕的栾一笑不由得心中大喜！
没想要这人居然托大硬接他的剑气，现在却被绊住了脚步。
趁此机会，栾一笑刚想转身，可还没来得及动弹，风暴中瞬间冲出一个巨大无比的黑影！
妖王的庞大身躯再度出现，跨出风暴之后，便再次冲向栾一笑！
而栾一笑此时却瞪大了双眼，脸上满是震惊的表情！
“这...　...　...这怎么可能？！”
看到妖王硬接他的剑气，居然能够毫发无损的冲了出来，甚至对他的行动都没有造成一点迟缓！
这肉体强度到底是有多么恐怖？！
还是不是人了！！
正当他愣神之际，妖王的身影便到达他的面前，再度狠狠一拳砸去！
“砰！”
一拳狠狠砸在栾一笑面门之上，那恐怖的力道直接将其打得连连后退，身形不稳。
但妖王的攻势也并未就此结束，他再度追上前，伏下身子，快速一掌拍在栾一笑小腹之上。
栾一笑的身体瞬间弯曲得跟虾米似的，紧接着，妖王再度握拳，自下而上，狠狠一拳砸其下颚上！
“砰！”
那恐怖的力道直接将栾一笑打得后仰飞起，但还未落地，妖王再次乘胜追击，身影瞬间出现在其身侧，摁住他的胸口，狠狠砸在地面上！
“轰！”
栾一笑痛苦坠地，巨大的身躯将地面砸出一个相同大小的坑洞，深深嵌在大地之中！
他倒下所产生的余波，瞬间卷席为风暴，不断向周围扩散。
妖王也再度上前骑在对方腰上，对准栾一笑那巨大的头颅，开始不断挥拳！
“砰！砰砰砰...　...　...”
那巨大的拳头裹挟着天地之力，在加上那极其恐怖的力道，如同雨点般密密麻麻的不断轰击在栾一笑面门。
而此时的栾一笑却是被妖王打得毫无还手之力，十几拳之后，他那巨大的蓝色身躯也开始逐渐变得有些暗淡！
若是这样下去，他的法身真的会被击碎！
栾一笑自然也发现了这个问题，现在的他已经没有了之前的傲气，就连对妖王的态度，也逐渐转变成了恐惧！
正当他想开口认输之时，妖王也瞬间注意到了他的想法，狠狠一拳砸在其嘴上，栾一笑也瞬间收声，继续迎接那如同雨点般的拳头！
但他也不可能就此放弃，一咬牙，手中灵力涌动，一柄蓝色灵力匕首缓缓出现在手中，紧接着，出其不意狠狠一刀刺向妖王！
这一下，确实也是偷袭，妖王此时紧紧压在他身上，也只有用这种方式将其逼退才有可能脱身！
可他还是把妖王想得太简单了，原本刺击进行到一半的手臂，却突然无法前进半分！
他瞪大双眼一看，妖王此时正伸出一只手，死死的抓住其手腕！
妖王抓住其手，并未理会，继续用空闲的那只手开始不断轰击栾一笑！
“我认输！我认输！”栾一笑高声喝道。
但妖王的动作却并没有迟疑，狠狠一拳再度砸了上去！
听到栾一笑的喊声，外面的钱家众人瞬间面如死灰，而林家则是开始欢呼雀跃起来。
虽然已经认输，但裁判却并未理会，他也就是只是给钱林两家当个裁判罢了，也就负责喊一下开始，宣布一下谁胜谁负，毕竟有两家家主再次，没有谁会吃亏。
而他，只不过就是一个无情的工具人罢了。
现在两大化神期的战斗，跟他简直是毫无关系，总不可能冲到妖王身边让他停手吧？！
这不扯淡呢嘛，他还想多活几年呢。
钱家众人唉声叹气，林家欢呼，而工具人裁判则是默默的看着里面的战斗，无能为力。
“化神期胜者为，林家！”
这是他，最后能做的事了。
结界内
妖王如同狂风骤雨般的密集攻击还未结束，疯狂对其不断击打，而栾一笑的法身再度黯淡了一分，这样下去，很有可能会导致破碎！
“我都已经认输了你还想如何？！”栾一笑一脸怒意的高声喝道。
无无都认输了，妖王的拳头还在不断落下，打得他难以招架。
可妖王并未回答他，还是不断继续着自己的击打。
不得不说，这法身是真硬啊，要是换做肉身的话，怕是早就被妖王打成肉泥了。
“你到底想如何？！”栾一笑再度怒吼道。
他有些不明白，为什么自己都已经认输了妖王还不选择停手，他输了，钱家也就输了，这矿脉已经是他们的了，为什么还不放过他。
“我啊，就想杀你。”妖王淡淡的说道。
一边说，还一记重拳砸在其面门之上！
“轰！”
重重一拳砸下，栾一笑的法身开始不断暗淡，经历这一重拳之后，头颅上竟然出现了一丝裂痕！
感受到这一切的栾一笑也感受到了深深的恐惧！
虽然不知道为什么。
但眼前这人是真的要杀了他！


第0105章不对劲

恐惧感从栾一笑心底不断升起，他不是很明白，这个人为什么要这么做。
自己之前的一次试探并未做什么，今天的比斗他样同样认输了，可眼前这人为什么就是不肯放过自己？！
“你难道不知道我是逍遥门的人吗？！杀了我，对你到底有什么好处？！”栾一笑再度怒喝道。
“杀了你，对我来说就是好处。”妖王再次淡淡的说道。
“你...　...　...”栾一笑瞪大双眼，被气得说不出话来。
他到现在也还能跟妖王对话也全是仰仗法身。
若是没有这具法身的话，他恐怕早已被打得血肉模糊，垂死挣扎了，哪还有空说话。
“杀了我，你就不怕迎来逍遥门的报复吗？！”栾一笑再度喝道。
“不怕。”妖王再次说道。
栾一笑这次是真的慌了，面对一个油盐不进，杀心极重的疯子，他真的不知道对方到底是什么意思，为什么一定要杀他！
“你想要什么，只要我有，我都可以给你！”栾一笑的语气开始变弱，带着一丝乞求的意味。
“我只想要你的命！”妖王再度冷声说道。
面对妖王油盐不进，栾一笑的眼神逐渐变得有些绝望，但片刻之后，一丝疯狂在他眼中开始不断闪烁！
“杀我？你以为我会让你好过吗？！既然如此，那大家就一起去死吧！”栾一笑此时的状态已经变得有些癫狂。
一个被逼上绝路的人，自然会有些不正常！
紧接着，大量天地之力开始涌入栾一笑的体内，之后，他那巨大的蓝色身躯开始散发出点点光芒，一股极其恐怖的气息，再度流露而出！
察觉到这一切的妖王眼神中也闪过了一丝异样，随即，他脸上表情一变，如同想到了什么一般，站起身来连连后退！
“既然你一定要我死，那大家就一起死吧！”栾一笑再度疯狂的喊道。
虽然妖王已经站起身来退开没有继续在压制他，可栾一笑依旧躺在原地，半点没有想起身的意思！
紧接着，那股恐怖的气息还在不断汇聚，一种极其强的压迫感，落在了妖王的身上！
“你们快走，这结界扛不住了！”
顿时，妖王朝着结界外面对众人喊道。
听到妖王的话，林瑞明等人先是一愣，紧接着，脸上同样浮现起震惊的表情，没有多说什么，元婴巅峰的他连忙带着所有人起身离开。
而钱宏盛自然也是听到了妖王的提醒，他同样没有犹豫，带着人就直接化作流光朝外面飞去！
看着躺在地上的栾一笑，妖王的脸色也同样变得极其难看。
他确实没有想到，这人居然如此之大的胆子，竟然想自爆法身！
栾一笑自然是必死无疑了，但周边方圆百里怕是都要受到波及！
没办法，一个化神期五层强者的法身自爆，哪怕是妖王变回原因，发动战甲也不可能接的下来。
看着蓝色巨人逐渐开始散发出刺眼的光芒，身躯再次开始涨大，里面的栾一笑也开始发出疯狂的笑声！
“哈哈哈哈，死吧，都跟我一起死吧！！”
随即，妖王也不在停留，他瞬间收起法身，立马调头，朝着小镇的方向极速飞去！
妖王此时已经完全展现出了实力，所以速度自然也是极其之快的，很快，他便达到了小镇上空，而到了这里，应该足够安全了。
而林瑞明等人也早早的在这里等待他了。
“大人，您没事儿吧？”林瑞明上前一步说道。
唐元武也同样十分担忧的看着妖王。
今天的战斗他也是亲眼目睹，跟之前于木道人的战斗完全是两个层次。
“放心，我没事儿，一会儿小心点，有可能会波及此处。”妖王淡淡的说道。
“什么？波及到这里？”林瑞明此时瞪大双眼，一脸震惊的说道。
他自然不知道栾一笑现在到底是什么情况，法身自爆这种事情，他一个元婴巅峰自然是没有见过的，因为见过的人都已经死了。
“大人，他到底用了什么招式，居然能把您都逼退如此之远？”　林瑞明再度疑惑的问道。
“不是什么招式，他知道自己必死无疑，引动法身强行自爆了。”妖王摇了摇头，有些无奈的说道。
想到这里，妖王心中不免有些烦躁，他从未想过，逍遥门这群贪生怕死之辈中居然有个如此硬气的长老。
宁愿自爆法身也不让他好过，这一下，也再度打乱了妖王原本的计划。
听到妖王的话，林瑞明和唐元武也纷纷瞪大双眼，大惊失色！
之前的战斗在他们眼里看来，妖王最后也只是略占上风罢了，可没想到他居然将对方逼到了自爆的程度！
那可是逍遥门的长老啊，底蕴深厚，实力强大，可却还是被眼前的青年给打成这幅模样。
这也不得不让他们再次对妖王的实力有所改观。
可正当二人还在惊讶之时，一股极其强大的压迫感扑面而来，他们猛然惊醒，抬头看向远处。
之间他们之前比斗的山巅之上，爆发出一股极其刺眼的蓝色光芒，紧接着，光点开始不断放大，最后直接形成一个巨大的蓝色球体，将整座大山瞬间包裹！
可这还没完，蓝色球体再次不断扩大，最后直接爆炸开来！
"轰！"
蓝色能量球体的爆炸直接掀起一股巨大的能量风暴，肆意破坏着地面，而远处的那片山脉也在这场爆炸中消失，一整片地方也瞬间被夷为平地！
不过还好，他们相距甚远，只能感受到一股狂风而已，没什么实质性的伤害。
而林瑞明和唐元武二人脸色变得铁青，心中不免一阵后怕！
若是之前没有妖王及时提醒，让他们离开的话，恐怕自己等人早就死在这场爆炸之中，连灰都不剩了吧。
“多谢大人提醒，才让我们得以保全性命！”林瑞明连忙对妖王躬身行礼。
但妖王却并未回答，只是摆了摆手，他双眼死死盯着远处的大山，眉头紧缩。
因为他感觉到，这场爆炸。
不对劲！


第0106章逮到了

栾一笑身为化神期五层的顶尖强者，并且是引动法身自爆，所产生的威力应该能够将方圆百里夷为平地才对。
可是现在，却仅仅只是毁掉了一片山脉而已。
就算是被妖王消耗过度，法身有些虚弱，也不可能才做到如此地步才对。
这事儿，有蹊跷！
很快，爆炸结束，天空飘散着一缕缕蓝色的灵力，能量风暴也随之平息，再度恢复了平静。
“大人，既然事情已经结束了，那我们就回去吧？”林瑞明看着妖王，试探性的问道。
眼前这位帮他们成功赢下比斗，他自然要感激一番，再说了，如此强悍的化神期强者，搞好关系之后也是有好处的。
“不了，你们先回，我得过去看看。”妖王开口说道。
“可是大人，那逍遥门长老不是已经自爆了吗，这么恐怖的能量场，必定已经尸骨无存了啊，还看什么。”唐元武有些疑惑的问道。
“没什么，就是想看看，你们先回去吧。”妖王再度说道。
说罢，不等二人开口，他身上黑气再度翻涌，整个人瞬间再度化作一道黑色流光，径直冲向山脉方向！
此时这个地方充满了毁灭的气息，原本这里的巍峨山脉已经见不到了半点影子。
因为那恐怖暴戾的毁灭性灵力，这里已经完全化为一片荒芜！
这自爆，着实太过于恐怖。
很快，一个小黑点缓缓从远处出现，接着便越来越近，随后，妖王的身形稳稳的落在了这片荒芜之地中。
他下来之后便没有任何动作，只是眉头紧锁，不断打量着四周，因为刚刚的恐怖爆炸，这里已经没有了任何痕迹，看不到任何有用的东西。
他缓缓上前走了几步，放出神识再度探查，片刻之后，他原本紧锁的眉头缓缓舒展，嘴角也勾起一抹笑意。
...　...　...
“他娘的，没想到这次不仅什么都没捞着，还碰到一个疯子，还好我聪明，不然的话怕真的要死在那小畜生手底下。”
说话之人，正是栾一笑！
他并没有死！此时的他还缓慢的踏空而行，不断朝着逍遥门的方向飞去，不过距离较远，一时半会儿也到不了。
现在的他气息十分虚弱，实力也倒退到了化神期一层的实力。
虽然没死，但还是遭了不小的罪。
他之前的自爆，的的确确是自爆了，但他引爆的，仅仅只是法身的表面轮廓罢了，真正的根基核心，他还依旧保留着。
但即便如此，他也付出了不小的代价，气息虚弱，伤势极重，甚至实力倒退。
若是想要恢复的话，就得养好伤势重新凝聚法身轮廓，但做这些，也要费上不小的功夫。
他现在伤势极重，无法全力赶路，只能慢悠悠的往回走，只要到了逍遥门，他也就真正的安全了。
“待我回到宗门，一定带人把这林家上下杀得干干净净，那小子，也别想活！”栾一笑脸上露出一抹杀意，恶狠狠的说道。
他现在对妖王的恨意可谓是达到了极点，因他已经不知道多少年没有受过如此重的伤了。
被人逼到如此地步，如此狼狈，有生以来还是第一次，关键对方还是一个青年男子！
他一边咒骂着一边开始往回走，伤势极重的他速度也确实很慢。
不过他也并没有担心什么，之前的自爆，他自诩做得很是完美，毕竟也是引爆了自己的法身轮廓，也算下了血本了。
所以他觉得妖王应该被骗过去了，不会追来。
可恰巧，他错了。
在他背后，一道黑光正在不断接近，而受伤严重，气息微弱的栾一笑却根本没有感觉到！
正当他一脸轻松的继续向前走时，却突然感受到后背传来一阵剧痛！紧接着一股极其恐怖的冲击力瞬间弥漫他整个身体，随即直接飞了出去！
“哇！”
一大口鲜血从口中喷涌而出，此时的栾一笑双眼瞪大，里面除了震惊之外，满是恐惧！
“没想到你，演得还挺真啊。”妖王眼神冰冷的看着瘫倒在地的栾一笑，轻蔑的说道。
而栾一笑自然也反应过来了来人是谁，他急忙转过身，惊恐万状的看着妖王，颤颤巍巍的说道：“你...　...　...你，你怎么会追来？”
“你以为，你的那点小手段就能骗过我？你们逍遥门之人刚刚贪生怕死，我原本还以为你是个人物，可没想到，用的居然是诈死这种手段。”妖王再次说道，语气中满是不屑。
“你...　...　...你是怎么发现的？！”栾一笑十分震惊的说道。
他已经引动了法身轮廓自爆，造成了如此强大的威势，这种情况应该能够骗过去才对。
但万万没想到，居然被这么一个青年识破了！
“你应该，没见过化神期强者真正引爆法身的样子吧。”妖王再度说道。
而栾一笑没有回答，还是一脸恐惧的看着他。
“你引爆的这个，跟真正的化神期强者所引爆产生的反应，那可是天差地别啊。”妖王一脸轻蔑的说道。
他曾经见过一次，当时的他还在中州，还在宗门内，当时的他也只是刚刚踏入化神期，所以对于化神期强者真正自爆的威力，他还是了解的。
“你...　...　...你到底是谁？！你究竟想干什么？！为什么一定要置我于死地！难道你就不怕招来我逍遥门的报复吗？！”栾一笑此时已经完全陷入了绝望。
现在的他，气息微弱，实力倒退，已经完全没有了能从妖王手下逃跑的能力，更别说起身战斗了。
不过沦落到这个下场，全拜妖王所赐，要不是他隐藏实力，消耗自己，自己就算不敌，那也绝对可以成功逃脱。
而他现在这幅虚弱的模样，再次被妖王抓到。
恐怕今日，真的是凶多吉少了。
“你问我是谁？”妖王眉头一挑，表情逐渐开始变化，而他身上也逐渐开始散发出极强的气势！
“那我就告诉你，我到底是谁！”


第0107章逍遥门

说罢，妖王身上黑气再度开始不断翻涌，一股强大的气势再度冲天而起！
紧接着，独属于妖王的强大威压再度出现，死死压在了栾一笑身上！
原本这威压对于同层次的栾一笑来说没什么效果，但他现在身受重伤，实力也衰退不少。
所以这股威压还是给他带来了不小的压力，但压力，也并不仅仅是来源于身体上。
心理上，也同样不轻！
因为这股威压，他很熟悉，他见过！在很多年前的一个夜晚，在一个宗门内见过！
此时的栾一笑瞪大双眼，一幕幕往事再度涌上心头，他颤颤巍巍的抬起手，指着妖王，却又半天说不出话来。
但妖王也仅仅只是冷漠的看了他一眼，紧接着，身上的黑气瞬间喷薄而出，瞬间环绕在二人周围，形成一个巨大的黑球，将二人直接包裹在内！
“你...　...　...你是，你是那条蛟龙！”栾一笑惊恐的高声喝道。
“你还记得啊，也是，把我宗门上下完全屠戮干净，你又怎么会不记得！”妖王再度怒喝道。
“你还活着，你居然还活着？”栾一笑的表情十分精彩。
他自己没有参与到围杀妖王的战斗中，而是跟门主等人一起屠杀抢掠。
但他无无记得，几位长老一同前去围杀妖王，按理来说，他不应该能逃脱才对，就算逃脱了，也从未见任何人提起过！
但他转念一想，也是，就算逃跑了，也不可能禀告门主，毕竟谁也不想受到责罚。
可偏偏就是这一次没有斩草除根，便养成了一个天大的祸害！
“当初若不是宗主拼命阻拦的话，我恐怕也已经死在了你们的乱刀之下。”妖王再度说道。
“你既然已经走了，为什么还要回来，还找上了我！？当初不是我带人前去的啊！是谁来着...　...　...姚兴德！对，是他，你为什么不去找他？！”栾一笑大声喊道，整个人已经显得有些癫狂。
“我自然会去找他的，但现在，你得比他先走一步了。”妖王再度开口说道。
“你什么意思？为什么一定要杀我？”栾一笑再次喊道，心中充满恐惧！
“那你们当初又为何要屠戮我宗门？你们逍遥门的人，全是畜生！没有一个应该活着！”妖王此时的表情同样变得狰狞起来。
说起来倒也讽刺。
一只妖兽指着一个人类骂畜生，一只妖兽此时正在为一群人类报仇。
这一切，都显得无比嘲讽。
“你放过我，放过我，我发誓从今以后再也不会为非作歹，也不会回到逍遥门，你的事情我也保证不告诉任何人！”
栾一笑内心的恐惧终究还是占据了上风，开始跪地求饶。
“你觉得，可能吗？！”妖王冰冷的说道。
接着，他开始缓缓朝着栾一笑走去。
而栾一笑早已经没了之前的嚣张和猖狂，现在只能痛哭流涕，不断后退，但在妖王的结界之中，他又能退到哪去？
“下辈子，注意点。”
说罢，妖王抬起右手放在栾一笑的头上，而此刻的栾一笑也同样没有做出任何反抗，因为现在做什么都是徒劳。
他依旧保持着痛哭流涕的模样，口中不断念叨着让妖王放过他之类的话。
紧接着，妖王手中黑气开始不断涌动，瞬间将其头颅包裹，而栾一笑的生命力开始不断流逝！
渐渐的，挣扎得十分激烈的他动作开始慢了下来，最后，瘫软在地。
良久，妖王才收回手臂，看着地上的尸体，他笑了。
他终于迈出了报仇的第一步！
并且他之前的计划，也再次变得清晰起来。
随后，包裹着二人的黑球开始缓缓颤动，最后瞬间崩开，而出来的人，却是栾一笑！
而这，正是妖王所幻化的，妖王刚刚对栾一笑使用了搜魂之术，看到了当年所发生的事情，也知道了大部分逍遥门的信息，同样，也知道了逍遥门总部的位置。
而现在化为栾一笑外形的妖王，也准备正式开始他的计划了。
他之前就打算在杀掉栾一笑之后幻化为他的模样，然后潜入进逍遥门，找机会报仇。
虽然这样十分冒险，一旦暴露，妖王所面临的下场只有一个，那就是死！
但同样的，也只有这个方法才能让妖王更快的达到他的目的，只有接触到姚兴德，才有机会能将其杀死，若是傻等的话，不知到什么时候才能有机会。
而且正因为他有了栾一笑的身份，有些事情，才会变得更加简单。
但之前因为栾一笑的自爆，妖王以为自己的计划要做出改变了，可没想到，他还是本性难移，同样是个贪生怕死之辈，这才让妖王再次找到破绽，计划能够再次实施。
而现在，他只需要维持住栾一笑的样子，保持好这幅状态回去就行，毕竟今天发生的事情，是瞒不住逍遥门的。
紧接着，妖王回忆起逍遥门的位置，缓缓飞了过去。
...　...　...
抬眼望去，面前的是一座高耸入云的巍峨大山，山腰以上被云雾缭绕，看不清庐山真面目，周边也同样是成群的山脉，此处也算得上是山清水秀，景色如画。
而逍遥门的总部，便是在这被云雾遮盖的山巅之上！
一名老者正坐在静室中紧闭双眼，正在修行。
而他，正是逍遥门的门主，逍遥子！已经达到了化神期八层的顶尖强者！
这时候，外面却突然传来一道声音：“门主，门主。”
逍遥子缓缓睁开双眼，有些不耐烦的说道：
“何事？”
“门主，栾长老回来了，正在会客厅等您。”外面的声音再次说道。
“若是要汇报灵石矿脉的事儿，明天再说，让他赶紧回去休息吧。”
逍遥子的语气显得十分不耐烦，但也确实，在修炼中被人打扰，也确实不是什么好事儿。
“但栾长老受了伤，好像还十分严重，您要不过去看看吧！”
听到这话，逍遥子猛然睁开双眼，一脸惊讶的说道：
“什么？！”


第0108章混入其中

听到栾一笑受伤的消息，逍遥子显得十分震惊。
对于此事，他是全权交给栾一笑去做的，这么多年来，他们逍遥门做过的这种事情简直太多了，简直可以用家常便饭来形容，但却从没出过什么意外。
但这次，居然是阴沟里翻了船，栾一笑居然受伤？
在这片地域之中，这么多年来从没有人敢跟他们逍遥门作对，这次，居然有人出手了？
紧接着，逍遥子连忙起身，身形一闪便直接出现在门外。
而外面的那个弟子还在外面，见到门主出现，连忙躬身行礼。
“行了，你下去吧，我这就过去。”逍遥子眉头紧缩，摆摆手说道。
“是。”
接着，逍遥子身形再度闪烁，直接消失在了原地。
...　...　...
大厅内
大厅内坐着四名老者，当然，伪装成栾一笑的妖王自然也在其中。
而另外三人，则都是妖王心心念念，想要杀死的最大仇敌，而那位姚兴德，此时此刻也在现场！
看到这三人坐在自己的眼前，此刻的妖王也只能强行压制自己的怒火。
这时，一道强大的气息传来，逍遥子的身影如同鬼魅般直接出现在了大厅中央！
在场的所有人连忙起身，对着逍遥子鞠躬行礼：
“门主。”
“都坐吧。”逍遥子淡淡的说道，接着朝自己的座位走去。
“都到齐了？”逍遥子环视一圈之后说道，“老栾，说说吧，到底发生了什么，竟然能让你伤得如此之重。”
逍遥子从进来之后便发现了栾一笑身上的气息不对，的确是一副受了重伤的样子。
被逍遥子点名，妖王也急忙反应过来，抬起头来说道：“门主，原本我按照您所说的，前去帮助那钱家比斗，争夺矿脉开采权，但没想到对方也同样找来了一位化神期强者，实力比我强上一线，乃是一名化神期六层的高手！我不敌对方，才落得如此下场。”
妖王提取了栾一笑的记忆，对于逍遥子的安排，他也是知道的。
而且他之前所说的一切，也都完全是照实说的，毕竟这一切都是实打实发生过的人，只要问钱家人，那也就什么都清楚了。
所以没有撒谎的必要，再说了，他们也不认识妖王，就算把这一切都告诉他们又能如何，谁能想得到此时告诉他们这件事儿的人，就是始作俑者。
“化神期强者？！到底是谁干的？居然敢在我们头上动土？”一旁的姚兴德一脸怒气的说道。
而妖王也转过头去看了他一眼，但眼神平静，没有流露出自己内心的愤怒。
“我不认识，应该不是我们这片地域的人。”妖王再次摇了摇头说道。
“你可还记得对方的样子？”逍遥子眉头紧缩，再次问道。
“是一位青年男子。”妖王回答道。
听到妖王的话，在场所有人全部愣住了，眼神中闪烁着一丝震惊。
青年男子？！
能将栾一笑打败的化神期强者，居然是一位青年？！
难不成，是中州某个强大宗门在外游历的弟子？！
想到这里，逍遥子连忙再次开口问道：“那青年的身份，你清楚吗？”
“比斗之前的前一天晚上，我得知了这位青年化神期的事情，所以连夜去了一趟小镇，将其约了出来，试探了一番。”妖王再次回答道。
“对方怎么说？”逍遥子再次问道。
毕竟这个事情十分重要，若是真的惹错人了的话，那他逍遥门，怕是就没有好日子过了啊。
“我反复试探，对方确实也只是一介散修而已，身后并没有什么宗门扶持。”妖王再次说道。
说出这话之时，在场的几人也纷纷松了一口气，但同时内心还是感受到了震惊。
青年男子，还是一介散修，靠着自己居然能修行到如此地步，这种天赋，这种运气，若是真的让其继续下去的话，这中州必有其一席之地！
“你试探他之时，没有试探对方的实力吗？”逍遥子有些疑惑的问道。
听到逍遥子这句话，妖王也做出一副极其愤怒的模样，恶狠狠的说道：“这就是最可恨的，当天我之所以前去，是因为得知了那个青年击败了木道人，这才过去确定其实力，结果他当天竟然隐藏了实力，假意输给我，让我麻痹大意，结果在今日比斗之时，才暴露了真正实力，打我一个猝不及防！”
妖王的表演得十分真实，在场的所有人也都相信了他的话。
“对方到底是什么级别？”逍遥子再度问道。
“化神期六层！”
听到妖王的回答之后，逍遥子也再度陷入了沉思，一介散修，在这般年纪居然能达到这般修为，确实不简单啊。
“化神期六层？！老栾，以你的实力，哪怕是化神期六层，应该也不会输得如此之惨吧？”
此时，坐在一旁的副门主皱眉说道。
栾一笑的实力他是清楚的，普通的化神期六层根本不可能奈何得了他，就算是打不过，跑总行了吧，怎么会受如此重的伤？
“对方手段很多，实力也不算弱，就算我手段齐出，也奈何不了他，最后连跑都没能跑得掉。”妖王摇了摇头，一脸无奈的说道。
这一下，听得逍遥子更加疑惑了，小小森纪便能达到化神期六层，栾一笑手段齐出都没能成功逃脱，这样的人，真的是散修吗？
紧接着，大厅内便陷入了沉默，所有人纷纷低头，不知道在想些什么。
“这样吧，老栾这几日你先好好养伤，我会派人前往小镇上调查，并且在中州附近打听打听，看看此人究竟是不是真的散修，待到一切都确定之后，我们在做商议。”
沉思片刻之后，逍遥子做出了决定。
哪怕妖王说他已经出手试探过，但生性多疑的他还是选择了要再次调查，这也可能就是他做了如此之多的坏事还能活得上好的原因吧。
但逍遥子毕竟也发话了，其他人也不敢多言，虽然他们逍遥门一向散漫，但门主的话还是要遵守。
“是！”


第0109章你管这叫小矛盾

事情说完了，众人也就没有待在这里的必要了，姚兴德和另外一位长老起身离去，而逍遥子却是和副门主留了下来。
而妖王自然也没有留在这里的必要，虽然身上的伤势是假的，但为了显得真实，这几日他也不适合四处走动。
紧接着，妖王也站起身，跟二人告辞之后，也走出了大厅。
一出门，便看到不远处的地上有一处血迹，他带着些许疑惑走了过去，看了一眼之后，发现这血迹竟然是新鲜的！
有人受伤了？
还有人敢在逍遥门内动手？
想到这里，妖王也再次摇了摇头，不对，如果说真的有敌人出现在逍遥门内的话，逍遥子不可能感觉不到，但他现在却没有做出任何反应。
若是出现了连逍遥子都感知不到的敌人的话，那这逍遥门恐怕在顷刻之间便消失不见了。
他虽然很是疑惑，但见到旁边偶尔过路的弟子也同样没有任何反应之后，他也不敢多问，也再度离开了。
妖王凭借着从栾一笑那抽取来的记忆顺着大路朝着自己的宅院走去，而刚走出去没几步，却发现前方居然有两名弟子正手持长剑，在不断相互劈砍！
而且他们看起来也丝毫不想是在切磋的样子，二人身上的衣服被鲜血大片大片的染红，看起来极为渗人。
而他们旁边居然还有不少弟子在观看着二人的战斗，没有任何人出手阻拦。
而一名弟子见到妖王过来，连忙起身，对着他躬身行礼道：“见过栾长老。”
其他弟子注意到之后也纷纷起身行礼，就连之前还在不断对砍的两名弟子也同样停下了手中的动作，一同行礼！
这...　...　...
画风有点奇怪啊。
“这是...　...　...干嘛呢？”妖王微微皱眉，有些疑惑的问道。
“栾长老，没事儿，他们就是发生了一些小矛盾，打一打就好了。”最先对他行礼的那名弟子笑着说道。
这句话听得妖王也是一阵沉默，脸上的表情也变得些许怪异。
小矛盾？
小矛盾拿剑打啊？
身上的血你们没看到吗？！
你管这叫小矛盾？！
深仇大恨也不过如此了吧！
但妖王也并未开口，只是点了点头，说了一句：“你们继续。”
反正都是逍遥门里的人渣，死了也就死了，没什么大不了的。
听到妖王的话后，旁边围观的弟子再次坐了下来，可就在这时候，人群中再次爆发出一声怒吼。
“你特么瞎啊，踩我脚了不知道？”
“踩了就踩了，你想怎么样？！”
“你找死！”
“砰！”
一声闷响之后，一名弟子喷洒着鲜血，从人群之中飞了出来，紧接着，另一名弟子冲了出来，对着地上之人便是一顿暴打！
整个过程拳拳到肉，没有丝毫留手。
看到这一幕，妖王又是一阵无语。
这逍遥门里的人，都这么暴躁的吗？
一言不合就动手，那现在持剑对砍的这二位估计也是这样打起来的吧？
但妖王也没有多问，再次转身离去，虽然有些离谱，但他现在不适合跟太多人接触，否则会有暴露的风险。
终于，他回到了房间，推门进去之后发现，栾一笑的生活还算简单，屋里没什么花里胡哨的装饰，显得十分朴素。
他坐在床上，脸色变得有些怪异。
因为刚刚在回来的路上，又碰到好几次向之前的那种事情，你还别说，这些弟子挺有礼貌，打着打着看见长老来了，都会瞬间停手行礼。
而妖王也再次翻阅了栾一笑的记忆，这才搞清楚了到底是怎么回事儿。
之前发生的这些，应该算得上是逍遥门的门风了吧，在这个地方，不过做什么都是随心所欲，看谁不顺眼你可以揍他，谁跟你结下了梁子或者是惹到了你，你可以杀他，并且随时随地，下毒，冷箭都没问题。
但前提条件是，不能影响到其他人。
逍遥门，重点就是逍遥二字，不管你是烧杀抢掠也好，穷凶恶极也罢，在逍遥门之中，没有任何人会管你。
他们的门规只有一条，那就是必须要服从门主及诸位长老的命令，除此之外，便没有了任何规矩。
但妖王对着规矩充满了怒火。
什么逍遥，只不过是一帮没有底线的畜生给自己往自己脸上贴金罢了。
这里的大部分人都没有原则，没有底线，简直是一个肮脏之人的汇聚之地！
接下来，妖王便开始盘算起来，他的计划现在也只成功了一半，虽然骗过了所有人，进入了这逍遥门之中，但现在最为关键的，是如何杀死姚兴德。
刚刚在翻阅栾一笑记忆之时他发现，姚兴德跟他之间的关系并不算好，虽然同在一个宗门之内，也同为长老，但二人的交集并不多，最多也可能就是在门主交代有事儿的时候才会一起出现。
平日若是见了面，二人怕是连招呼都不会打。
这可能也是逍遥门的一种特色吧，二人只见并不和睦，但不管是谁出事儿，大家都会一起倾巢而出。
这下倒是让妖王有些犯难，姚兴德跟栾一笑的关系并不算好，而且据栾一笑的记忆中，他也很少会下山，出去之时基本都是在办事儿。
看到这里，妖王不仅有些摇头，自己宗门的弟子也确实倒霉，这都能碰到平日里不爱出门的姚兴德，给自家宗门招来如此之大的灾祸。
但眼下的问题是，他要如何才能将姚兴德杀死，对方基本不会独自出去，出去的话也是有事儿。
但对方出去办事之时自己跟上，怕是容易引起逍遥子等人的注意。
再说了，鬼知道他到底什么时候出去。
若是妖王现在去跟他套近乎的话，怕是也没这么容易，双方本来就没什么交集，却突然前去接近对方。
姚兴德也不是傻子，谁都能感觉得到其中的猫腻，而这样做，无疑只会加重他的警觉性。
强杀也是不可能的事情，姚兴德同样也是化神期六层的强者，若是贸然动手的话，不仅杀不了对方，他自己也绝对没有活路。
所以即便混了进来，但要达成目的，还需要策划一番。


第0110章调查

大厅内
此时的逍遥子正和副门主骆天豪商量着什么。
“刚刚栾一笑说的话，你信吗？”逍遥子微微皱眉道。
虽然不知道为什么，但是他一直感觉这件事中间的疑点太多，显得有些不真实。
这青年是什么来头？如果说是中州的散修，怎么可能没有听说过他逍遥门的，如果他真的就只有化神期六层的实力的话，怎么敢跟他逍遥门叫板？
况且一个青年，在这个年纪能修炼到化神期六层的话，真的只是散修吗？那如此天才之人，为何不选择加入中州那些强大宗门，反而为了一座小小的灵石矿脉跟他逍遥门发生冲突。
一介散修，就算是化神期六层，怎么可能如此轻易的击败栾一笑，那他的手段究竟有多厉害？！
这一切的一切都显得有些太奇怪了。
不得不说，这逍遥子的心思的确缜密，若不是妖王的手段特殊的话，要混进这逍遥门，恐怕真的有些困哪。
听到逍遥子的话，骆天豪也是微微皱眉，但他对门主怀疑自家人这种事情也没说什么，毕竟自家门主的性格他还是了解的。
他皱眉，只是在猜测逍遥子的意思。
很快，骆天豪便反应了过来，自家门主问的信不信，应该是在怀疑栾一笑与外人联手想要独吞矿脉！
随即，骆天豪开口说道：“老栾的话，应该是不会背叛宗门的，他在宗门内待了这么长时间了，得到的好处也不在少数，而且以前让他出去办事也从来没出过什么岔子，这还是第一次。”
“那他的伤怎么解释？他一个化神期五层，哪怕是面对你的话，怕是也有机会逃走吧？”逍遥子的语气依旧带着疑惑。
若是栾一笑还活着并且听到这话怕也是欲哭无泪了，妖王这个化神期六层跟别人可不一样，手段众多不说，肉身还无比强悍，这真没得打啊！
可惜，栾一笑并不在这里，而且从今往后，也不可能出现在这里了。
“这个他刚刚没跟你说，你过来之前我们便问过了。”骆天豪缓缓开口解释道，“据老栾说的话，对方之前是隐藏了实力与他缠斗，消耗了老栾不少，最后才真正展露出实力，老栾能逃回来，也费了不少功夫，他的气息我也探查过了，的确不是装的，伤势的确很重，甚至引起了实力倒退。”
听到骆天豪的话，逍遥子点了点头，虽然打消了一部分的疑虑，但却并没有完全放下这件事儿。
“还是按照之前说的，派人前去调查吧，不管是真是假，这事儿终归是要搞清楚的，若对方身后真的有强大宗门的话那便算了，若是没有的话...　...　...”
说到这里，逍遥子的脸色也逐渐变得阴沉起来，接着再次恶狠狠的说道：“让我们逍遥门吃这么大的亏，此人，必须付出代价！”
“是！”
骆天豪回应一声之后便站起身来向外走去。
而逍遥子依旧坐在原位一动不动，凝望前方，不知道心里又在打着什么算盘...　...　...
时间如同白驹过隙，几天时间，眨眼间便过去。
妖王这几天一直待在房间里修行，对外也说自己在养伤，好不容易潜伏进逍遥门内，自然要演得真实一些，一旦露馅的话，那便直接是万劫不复的下场。
所以他这几天即便憋得很无聊，即便心中怒火中烧，满是恨意，他也还是选择了隐忍。
同样，今天也是骆天豪所派出去的人返回的日子。
此时，逍遥子和骆天豪二人也再次聚集在大厅中商议。
“怎么样，结果如何？”逍遥子有些焦急的问道。
“经过调查之后，确实跟老栾说的差不多，在比斗开始的前一天，出现了一位神秘的青年，原本那木道人是准备替林家出战，但那青年一出现便将其打败，这个消息是那钱家家主告诉老栾的，当晚老栾也就亲自过去试探了。”骆天豪十分冷静的说道。
“实力各方面呢？也对得上？”逍遥子再次问道。
“对得上，根据那钱宏盛所说，二人当天在战斗时先是缠斗了很久，之后老栾便开始落入下风，在最后关头，钱宏盛听到了那神秘青年对林家的提醒，直接撤退，随后比斗的山上也就爆发出一阵强烈的灵力风暴，而老栾也说过，他之所以能回来，就是因为自爆了法身轮廓，导致了现在这个局面。”骆天豪再次说道。
听完骆天豪的话，逍遥子也点了点头，这也算是打消了对妖王的疑惑，不过紧接着，他便再度转头看向骆天豪问道：“那神秘青年的背景调查了吗？”
“查过了，但没什么收获，对方的长相我也描摹出来了，但却没有人加过他，应该如同老栾所说的一样，此人并不是中州之人，身后应该也没什么强大势力。”骆天豪摇了摇头说道。
“既然如此，那看来这件事情跟老栾应该没什么关系，那青年还在镇上吗？”逍遥子再次问道。
这时候的他，也终于打消了对栾一笑的怀疑，也就等于打消了对妖王的怀疑。
“不在了，老栾引爆法身轮廓之后，所有人便离开了，而那青年也不知何时走的，这几日也从未在小镇上出现过。”骆天豪再次回答道，“大概情况就是这样，门主，你准备怎么办？”
“既然事情已经差不多弄清楚了，那也该使出我们的手段了，随随便便一个散修都敢跟我们叫板，看来我逍遥门的威名，还是不够大啊。”逍遥子脸色一边，语气变得阴沉起来。
“召集所有长老前来，议事！”逍遥子说道。
“是。”
骆天豪站起身行礼，紧接着，他身形一闪，再度消失不见。
而此时的妖王还在房间中修行，正当他盘腿坐在床上紧闭双目之时，突然响起了敲门声。
“咚咚咚。”
妖王缓缓睁开双眼，语气平淡的问道：“谁？”
“栾长老，门主请您前去议事厅，说有要事相商。”


第0111章任务

对于逍遥子的突然召集，妖王虽然十分疑惑，但也还是不得不去。
他不知道究竟发生了什么，按照常理来说的话，他现在身受重伤，若是逍遥门再有什么动作或者任务的话，都不应该落在他头上。
总不可能让他一个重伤之人前去吧，如果真是这样，不是摆明了让他前去送死吗？
即便逍遥门的人再畜生，对自己人应该也不会如此狠毒。
那照这样算下来的话，应该也只有一个解释了。
之前争夺灵石矿脉所发生的事情，已经调查清楚了！
所以现在妖王也十分好奇，他们又想搞出什么名堂来。
紧接着，他朝着外面的人喊了一声：“知道了，我马上过去，你先下去吧。”
“是。”
说罢，妖王从床上下来，站起身，整理了一下身上的衣服，缓缓推门走出房间。
...　...　...
很快，妖王便再次来到大厅中，而此时，副门主和其他几位长老也都在大厅中正襟危坐，而他则是最后一个到的。
并没有解释和道歉，妖王进入大厅之后则是找到自己的位置坐下，转头看向逍遥子。
“都到齐了。”逍遥子放下手中的茶杯，看向妖王说道：“老栾，你的伤如何了？”
“门主，已经稳定住了，但还需要一段时间的调养。”妖王开口回答道。
“这次的事情辛苦你了。”逍遥子再度说道。
“谢门主关心。”妖王抱拳回礼道。
“既然如此，那我就开门见山了，诸位，之前老栾的事情我都调查清楚了，确实有这么一位神秘青年的出现帮助林家，这个人我也查过了，我们这片地域从未出现过，在中州那边，也没有人认识，应该真的只是一介散修而已。”逍遥子缓缓开口说道。
“一介散修，真的敢跟我们逍遥门叫板？”姚兴德微微皱眉，一脸疑惑的问道。
“从目前的情况看来，是的。”骆天豪回答了他的问题。
“那门主，接下来该怎么办？”另外一名长老开口问道。
此人名叫周盛，跟栾一笑一样，同样也是化神期五层的修为，不过他的真正实力要比栾一笑稍弱一些，不过也算得上是逍遥门元老级别的人物了。
“怎么办？让我逍遥门吃如此大的亏，怎么可能轻易放过他，我准备派人前去林家，对林家下手，矿脉既然让他们夺了去，我倒想看看，他们有没有命来采！”逍遥子的眼神逐渐变得冰冷，语气中蕴含怒意。
“门主，那个神秘青年怎么办？”姚兴德再度开口问道。
“对啊门主，那人将老栾伤成这样，不能放过他啊。”周盛也同样附和道。
这周盛跟栾一笑的关系还算不错，可能因为二人都是化神期五层的原因吧，偶尔会一起探讨一下修炼心得，不过最近因为受伤的关系，所以也没有过来打扰妖王。
他现在站出来为妖王说话，也在情理之中。
“请门主替我报仇！”
想法虽是如此，但是现在场面已经到了这个地步，妖王也不得不站出来说句话了，毕竟受伤的是他，对那神秘青年恨意最大的也应该是他才对。
“老栾，这个你放心，这个仇，一定会给你报，可现在问题是这青年自从跟你战斗之后便消失了，一连好几天都没有出现过，我怀疑他应该是离开了小镇。”逍遥子对妖王安抚道。
“那怎么办？就这样放过他？”妖王此时再次做出了一副苦大仇深的模样，一脸愤怒的说道。
“老栾你先别急，一位化神期六层之人的行踪我们确实不好掌握，但我已经四处派出了眼线，在中州各地寻找此人，一旦发现，我们立刻出动，将其围杀！”骆天豪也安抚着妖王。
这也是他们逍遥门的一贯作风，只要有仇人被他们发现行踪，那必然是所有人一起倾巢而出，以多打少。
跟逍遥门结下梁子的人，从来都没有什么好下场。
听到骆天豪的话之后，妖王微微点头，不在多说什么，按照常理来说的话，这事儿也确实急不得，找不到人，在怎么着急都没用。
“那门主，具体我们应该怎么做？”姚兴德再度开口问道。
这段时间一直没什么事情，之前灵石矿脉的活儿还被栾一笑给抢了去，虽然姚兴德不爱出门，但是憋久了也确实无趣。
“我打算派你过去一趟，既然这林家敢跟我逍遥门作对，那也只好对他们下手了，不过这件事儿得做得快，做得干净，不能留下任何证据。”逍遥子再次说道。
灵石矿脉的开采权现在虽然落到了林家的手上，不过一旦林家之人死绝，那这权利自然也会回到钱家，不过这矿脉开采权乃是王朝亲自颁布，所以这事儿做得不能留下痕迹，一旦跟王朝的人有了牵扯，那就麻烦了。
不过这事儿对于他们来说也算不上什么，毕竟这么多年来他们做过的数不胜数，大小他们也是个宗门，没有证据的情况下，王朝也不会对他们轻易出手。
“明白！何时可以出发？”姚兴德显得有些兴奋的问道。
“随时都行，这个你可以自己决定，不过还有一点，老栾，要不你也跟着过去？”逍遥子再次转头看向妖王问道。
“我？”妖王有些疑惑的指了指自己。
一个小小的林家，何必出动两位化神期强者？再说了，现在妖王所伪装出的伤势和之前的栾一笑一模一样，这种状态下的他，哪怕是碰到了强者，也不是对方的对手啊。
不过听到这话的妖王还是有些惊喜，毕竟如果他真的去了，到时候便有了跟姚兴德单独相处的机会了，到了那时候，自己的仇，恐怕就有机会报了！
“没错，既然你是因为林家请来的强者所受的伤，那这林家，自然也算得上是半个仇人，现在那个神秘青年一时半会儿还找不到，所以只能让你用林家出出气了。”逍遥子再次说道。
不得不说，逍遥门的这帮人，可真没一个正常的。


第0112章再到林府

虽然这个世界的确是弱肉强食，以实力为尊，谁拳头大，谁说话就硬气。
但这逍遥门也就是仗着自己实力强大，随意欺负弱小，这灵石矿脉的争夺，　跟他们其实一点关系也没有，也就仅仅只是钱林两家的事情罢了。
但这事儿却被他们盯上，钱宏盛不是傻子，他怎么可能主动找这么一帮人帮忙战斗，化神期强者多的是，愿意帮忙的强者同样大有人在。
他怎么可能付出如此之大的代价请逍遥门出手？
这一切的起因都是因为这灵石矿脉被逍遥门主动盯上，逍遥子让栾一笑亲自上门前去。
面对逍遥门的施压，钱宏盛也不得不答应，并且同意将开采灵石的九成交给逍遥门。
作为一个商人来说，怎么可能做亏本的买卖。
这一切，只不过是迫于逍遥门的淫威罢了。
而这些，也是在妖王将栾一笑斩杀之后提取记忆才知道的。
而现在，双方交手，自己这边输了，却绝对是对方的错，反而要再次对林家出手。
仗着自己实力强横，做事从来不讲一丁点道理，只顾自己，也只看利益，毫无人性，毫无道德原则。
这种人，妖王是真的不知道如何评价。
人类有时候真的太过于复杂了。
但现在的情况，对妖王来说的确是一个好机会，并且如果他真的跟姚兴德单独前去的话，那林家，他自然也能保得下来。
当即妖王便说道：“多谢门主成全。”
听到妖王要和自己一同前去，姚兴德也是微微皱眉，但因为是自家门主的吩咐，他也不好多说什么。
多带一个就多带一个吧，反正灭掉一个小小的林家，也不是什么麻烦事儿。
而妖王也随即抱拳说道：“多谢门主成全。”
看到妖王的反应之后，逍遥子点了点头再次说道：“既然如此的话，那这件事儿就这样吧，具体多久前去，你二人自己决定，将林家灭掉之后，通知一声钱家便是。”
“明白！”
...　...　...
这件事情暂时也就告一段落了，毕竟现在派出了姚兴德，他同样也是化神期六层的实力，并且在这个等级上待的时间也不算短了，一般的化神期七层之人，恐怕也很难奈何得了他。
派出他，逍遥子对这件事也算是放心了，就算那神秘青年再度出现，也不太可能是姚兴德的对手。
就算他能再次打败姚兴德，想要击杀的话，那也是万万不可能的。
就这样，众人再度散去离开，大厅之内瞬间只剩了下了妖王和姚兴德二人。
“时间就定在今晚吧，你回去准备一下，到时候你来带路。”姚兴德对着妖王淡淡的说道。
“好。”妖王也只能这般淡淡的回答一句。
二人之前的关系也并不算好，所以也不能表现得太过于热情。
说罢，姚兴德的身形开始连番闪烁，最后，再次消失在大厅之中。
...　...　...
很快，夜幕降临，山上的夜幕比平原上的便是完全不同，夜幕之中虽然同样安静，但山上的宁静，却比平原上让人安心许多，天空中繁星闪烁，若是不身处于此的话，看起来倒也别有一番风景。
妖王正站在院里欣赏夜幕，这时，一道气息传来，一道黑影如同鬼魅般突然出现在他面前，而来人，正是姚兴德。
“差不多了，该出发了。”姚兴德的语气依旧显得十分冷漠。
“好。”
看着姚兴德这幅冷漠的模样，妖王心中没有丝毫的不快，有的只是一种蠢蠢欲动的兴奋，因为，过了今晚，自己就能大仇得报了！
“那就赶紧走吧，你这状态，需要我带你吗？”姚兴德迟疑一下，还是问出了这句话。
毕竟妖王现在是装作一副身受重伤的样子，这两天他已经把气息调整回来了，养伤总要有个样子，也待了好几天了，气息总是该稳定下来了，不过身体上，他依旧表现出一副十分虚弱的模样。
“不必，虽然带着点伤，带赶路还是没问题的，只要不跟化神期强者交手，就没什么大碍。”妖王摆摆手说道。
听到妖王的话，姚兴德也没说什么，只是点了点头，紧接着，身形一闪，身上灵力涌动，化作一道流光冲天而起，朝外飞去。
而妖王看着他离去的背影微微一笑，同样跟了上去！
一路上，二人都保持着相同的飞行速度，但姚兴德始终领先妖王一个身位，在他前方保持匀速。
这一点，他做得倒也蛮有人情味的，妖王能感觉得到，这并不是他的全部速度，之所以这样，是为了照顾受伤的他。
但畜生对畜生的照顾，可没什么值得感动的。
看着姚兴德的背影，妖王也不断压制着内心想要出手的冲动，毕竟现在距离逍遥门还太近，自己若是无法一击将其斩杀的话，自己同样会惹上大麻烦。
就这样，飞行一段时间之后，距离小镇也越来越近，姚兴德心中开始充满了躁动。
他原本就是一个脾气暴躁之人，最近一段时间确实也把他憋坏了，手中不沾点鲜血，很是不舒服。
说白了，姚兴德也就是一个心理变态，喜欢以杀人取乐，每当他真正发怒或者心情不好之时，必定会用杀人的方式来缓解自己内心的情绪。
没有人天生就会这样，他会变成这幅模样，肯定有他自己的故事，不过他为什么会有这样的经历，妖王并不感兴趣，这样的畜生，也活该经历痛苦。
很快，二人便来到了小镇上空。
夜晚的小镇，依旧跟之前一样，无比寂静，万家灯火早已熄灭，空荡幽静的巷道中，同样见不到任何人影。
紧接着，二人再度来到林府上空，从上面的视角看来，林府的确很大，占地很广，但此时的林府同样也是处于松懈状态，熟睡中的人们并不知道，自己的头上，正漂浮着一个十恶不赦的恶魔。
更不知道此时现在的他们，已经大难临头！


第0113章疯子

看着下面一片寂静，身处黑暗的样子，姚兴德笑了，他十分满意的点了点头，可能是因为即将淋漓鲜血给他带来的兴奋感，难得的转头过去跟妖王说话。
“今晚，你动手吗？”
读取了栾一笑记忆的妖王自然是明白姚兴德的本性的，况且，就算他没有读取，也知道眼前这个畜生，究竟拥有怎样的本性。
“我可以看着，不出手，你喜欢的话，就随意。”妖王同样也很是识趣的说道。
“哈哈哈，既然这样的话，那就多谢了。”
听到妖王的回答，姚兴德哈哈大笑道，似乎十分开心的样子。
紧接着，他的身形一转，朝着林府的院子俯冲下去。
妖王先是一愣，紧接着同样跟了下去。
落地之后，二人站在院中，妖王有些疑惑的问道：“为什么不直接全部一起杀掉？”
妖王的意思很明显，姚兴德作为化神期六层的强者，他完全可以在天空中直接用招式将整个林府夷为平地，但却不知道为什么，他居然下来了。
这也再次打乱了妖王的计划，要想直接毁灭整个林府，自然也不是随手一击能做到的事情，姚兴德必然会在空中蓄力，而妖王也是打算趁他在蓄力之时出手偷袭。
可没想到这家伙居然不按套路出牌，直愣愣的下来了，此番变故，倒是让妖王有些措手不及。
果然，逍遥门的人，没一个是正常的。
“这你就不懂了，单纯的毁灭有什么意义，如果说杀戮不是为了鲜血的话，那还不如不杀。”姚兴德再度说道。
“那你的意思是？”妖王有些疑惑的再次问道。
之前逍遥子还特意吩咐过，这件事情要做得隐秘一些，不能闹出太大的动静，要想隐秘的话，在天空之上无声无息的将其毁灭才是最好的办法。
而且他也相信姚兴德一定能做到。
但现在看来，他是要违抗逍遥子的命令了啊。
“我的意思当然是...　....　...”他转过头来，满脸笑意的看着妖王，接着，开口高声喊道：“林家众人，还不快快出来受死！”
姚兴德用的声音很大，甚至动用了灵力，声音开始不断在整个林府之中飘荡，霎时间，原本都是一片漆黑，房门紧闭的房间之中，纷纷亮起的微弱的烛光，紧接着，林府的不少护院纷纷开门，手持兵器冲了出来。
“什么人，竟然夜闯林府？！”
“何人竟敢如此嚣张？！”
“胆敢半夜前来，你们是不想活了吗？！”
“...　...　...”
一瞬间，一帮护院纷纷手持长刀，将二人团团围住，不断发出怒吼声。
当他们发现只有两人之后，并没有着急上前，只是围住罢了，并没有贸然接近。
而这时候，林瑞明等人自然也听到了动静，身为元婴巅峰的他，自然也是最快的那个。
很快，他来到了院中，招呼着让家丁散开。
“敢问阁下乃是何人，为何半夜闯我林府？”林瑞明走到二人前方抱拳问道。
他没有上来就着急出手，毕竟敢两个人半夜闯他家门，还敢大放厥词之人，来路恐怕不会简单。
既然如此的话，林瑞明不如先以礼相待。
林瑞明是见过栾一笑的，不过此时的妖王正侧身对着他，加上灯光昏暗，一时间没有看清，所以才会问出这句话。
“你看，这就是我想要的效果。”
姚兴德并没有理会林瑞明的话，只是张开双臂，十分满意的看着周边将他们围住的人群，仿佛是在跟妖王炫耀一般。
“可是这样做，不会闹出太大的动静吗？门主不是提醒过　，需要不留痕迹吗？”妖王有些疑惑的问道。
对于逍遥子的命令，他们不是应该一向遵守吗，这姚兴德为何敢这样做。
“没关系的，以前很多时候我都是这样做的，你放心，谷浑一亮的时候，没人会发现。”姚兴德再次笑着说道。
此时他脸色变得有些红润，可能是兴奋过度导致的吧，即将淋漓鲜血的他，自然是十分兴奋的。
二人丝毫没有将围住自己的护院们放在眼里，连之前林瑞明的话也没有回应，仿佛将身边之人当作空气一般。
林瑞明被无视之后，脸色的表情也变得无比难看，但他还是保持着之前的那个姿势，并未改变。
有时候，越是这样的人，那他们的实力也就会越恐怖。
但一名护院却是有些看不下去了，他手持钢刀上前一步，满脸怒意的对着二人高声喝道：“你们俩耳朵是聋了吗，我们家主说话听不见是不是？！”
“聒噪！”
姚兴德原本还沉浸在自己的喜悦当中，却突然听到有人出声，顿时脸色骤变，冰冷的吐出两个字之后，直接大手一挥！
瞬间，一道夹杂着毁灭气息的狂暴灵力瞬间冲向那名护院！
“砰！”
还未等他反应过来，那道灵力便径直落在他身上，没来得及挣扎，也没来得及痛呼，仅仅只是在接触的一瞬间，护院的身体瞬间炸成了一道血雾，飘散在天空中。
看到这一幕，其他护院也都纷纷愣住了，他们瞪大双眼，惊恐万状，刚刚究竟发生了什么没人看清，可他们知道的是，仅仅一招，便将一个练气期之人瞬间秒杀！
这...　...　...
这是何等恐怖的手段？！
而林瑞明自然也是目睹了这恐怖的一幕，虽然他从一开始就知道二人来者不善，并且实力应该不会弱。
但他现在才彻底反应过来，这两个人的实力，绝对不是他能够抗衡的，就从刚刚姚兴德出手之时所散发出的气息来讲，身为元婴巅峰的他，绝对不是其对手！
这种气息他太熟悉了，那代表着化神期强者！
“不知大人半夜降临我林府，究竟所谓何事？若是我林府有哪里得罪了大人，还请大人提出，我愿意以任何东西赔罪，只求大人息怒。”
事到如今，林瑞明也只能卑躬屈膝。
“那...　...　...就用你们的命来换吧！”


第0114章你怎么可能还活着

“那...　...　...就拿你们的命来换吧！”
姚兴德看着眼前的众人，脸上充斥着十分扭曲的笑意，同时身上也散发出无比渗人的杀意！
“大人，您堂堂化神期强者为何非要跟我们过不去，在下也确实不知道哪里得罪了二位，还请大人明示！”
听到姚兴德的话，林瑞明的脸色再次变得无比难看，他不知道眼前这个人到底是什么想法，为什么一定要杀他们不可。
但他现在也只能一味的退让求饶，尝试换取一线生机，毕竟实力差距太大，若是真的动起手来的话，自己根本不是其对手。
“我乃是逍遥门长老，姚兴德，奉门主之命前来。”姚兴德摇摇头缓缓说道，“现在你应该明白，我们为什么会来了吧。”
听到逍遥门二字，林瑞明瞬间双眼瞪大，眼神中闪烁着一丝恐惧。
他现在也终于明白了对方的来意。
此次两家比斗争夺灵石矿脉的开采权，逍遥门的化神期落败，甚至最后自爆而亡，再加上之前的那位大人消失不见，他便一直这样的事情发生。
但林瑞明从未想过，逍遥门之人，居然能来得如此之快！
“原来是逍遥门的大人，大人，您看这样如何，这矿脉的开采权已经完全落在了我林家手中，我林某人将这矿脉转转赠给逍遥门，我一分不留，您看如何？”林瑞明再次躬身说道。
眼下的情况，矿脉肯定是保不住了，只能将其送出去，现在这个局面，能保住性命才是最为重要的。
其实这种结果未必不是好的，逍遥子派他们二人前来灭掉林家，无非也就是失了矿脉，丢了面子，恼羞成怒罢了，现在若是能收回矿脉的话，未必不是一件好事儿。
毕竟，利益才是最为重要的。
之前他们不出手抢夺，完全是畏惧王朝的威势，他们不敢于王朝作对。
但是现在就不一样了，若是转赠的话，连王朝之人也没办法说什么，毕竟现在比斗已经赢了，灵石矿脉的开采权已经牢牢握在了林家的手上，具体怎么处置，全凭他们说了算。
不过可惜了。
若是换一个人来的话，这事儿，还有谈下去的希望，但今天，来的却是姚兴德！
这人是个疯子！
只要有杀戮，有鲜血，他可以放弃利益，虽然他如果这样做可能会引起逍遥子的不满。
但在鲜血杀戮面前，他可以不顾一切！
姚兴德，是个彻头彻尾的疯子！
“可惜了...　...　...可惜了啊。”
听到林瑞明的话之后，姚兴德开始止不住的摇头。
林瑞明虽然十分疑惑他的行为，但却只能皱着眉头看着，不敢做声。
“如若今日来的不是我的话，你开出这个条件，或许还有一线生机，但可惜啊，你们运气不好，偏偏遇到了我！”姚兴德再度摇头说道。
“大人这话是什么意思？”林瑞明有些疑惑的问道。
“我是说，这矿脉，我不要，但你们今日，必须死！”姚兴德收起了之前的那副样子，语气逐渐变得冰冷。
“大人为何？我已经做出最大让步了，大人何必赶尽杀绝呢？杀了我们，对大人您来说又有什么好处！”
此时的林瑞明已经陷入了绝望，他不知道眼前这个人为什么会这样，无无到手的东西不要，却一定要将他们赶尽杀绝？！
这人是疯子吗？！
林瑞明却是没猜错，眼前这个人，正好就是个疯子。
“杀了你们...　...　...对我的好处？”
听到林瑞明的话，姚兴德脸上的表情再度一变，冰冷消失，露出了一脸的疑惑。
他缓缓低下头，仿佛陷入了沉思一般。
不过仅仅片刻，他却再次抬起了头，脸上充斥着诡异扭曲的笑容，双眸中点点红光泛起！
“杀了你们，就是对我最大的好处！”
姚兴德发出一道兴奋的吼声，紧接着，他猛然抬起双臂，一股强大的气势冲天而起，随即，他身上的庞大灵力开始涌动，朝四周扩散！
“砰！”
“砰砰！！”
“砰砰砰...　...　...”
刹那间，充满狂暴毁灭气息的庞大灵力瞬间卷席四周，而旁边将他们团团围住的护院开始一个接一个的爆炸！
没错，就是爆炸，跟之前最开始的那名护院一样，身体瞬间爆炸消失，留下的，只是一滩血雾罢了。
几十人死亡所产生的血雾，无疑是浓厚的，飘散在天空之中，在微弱光亮的衬托下，如同一条暗红色的丝绸，在这寂静的夜空中，不断飘散。
仅仅刚刚的一瞬间，原本站满人的院中瞬间空荡得只剩三人，那些护院的死如同人间蒸发一般，消失的无影无踪。
林瑞明此时脸色铁青，他现在也终于清楚，自己今日，怕是在劫难逃了。
不过很快，林家众人也在此时纷纷从院子的各个方向赶来，站在了林瑞明的身后。
此时他们全部绷紧神经，虎视眈眈的看着眼前的姚兴德二人，满脸怒意。
“居然还有这么多人，你看你看，老栾，这么多人，终于够我杀了！”
看到出现的林家众人，刚刚在鲜血中沐浴过一遍的姚兴德显得有些癫狂。
他连连呼喊着妖王，并且来到妖王身边，一把抓住他的肩膀，将其转了过去，面对林家众人。
而妖王自然也看清了他眼前之人，林瑞明他认识，林正德他认识，那位金丹老者林致远也在，就连小辈林胜，此时也正一脸怒意的盯着他。
而唐元武已经走了，他等了几天，可是等不到妖王回来，便先行离去了。
眼前这些，都是他熟悉的人啊。
但此时的他，却是栾一笑的身份，在他们眼中，自然是极其恐怖的存在。
而当林瑞明看到妖王之时却是瞪大了双眼，他缓缓抬起手指着妖王，一脸惊恐万状的表情。
“你...　...　...你不是已经自爆而死了吗？！怎么会出现在这里？！”
林瑞明此时的表情如同见鬼一般惊恐，他从未想过栾一笑居然还活着。
自爆之人，怎么可能还活着？！


第0115章单挑

之前的那场爆炸，可是将整片山脉全部夷为平地了，如此恐怖的威势，怎么可能还活着？！
此时的林瑞明充满了震惊。
他现在又再次想起了一件事情。
眼前的栾一笑在自爆之后，妖王曾说过这场爆炸不对劲。
当时林瑞明还不知道发生了什么，现在看来，当时那位大人就已经意识到了此事并不简单。
可他还没来得及问清楚，那位大人便快速离去，他也只能作罢。
原来大人早就知道这人没死！
可大人在追过去之后，为什么再也没有出现过？！
难道说，那位大人，已经死在了逍遥门的手下　？！
想到这里，林瑞明不由得开始愤怒，此刻他心中已经是怒火中烧。
虽然他跟妖王接触的不多，平时也是毕恭毕敬的样子，但他能感觉到，妖王并没有什么架子，对他们也都算不错，并且不计酬劳的帮助他们。
虽然大家也都是互相利用的关系，但在林瑞明眼中，这位大人，跟其他人不一样。
他对妖王，是发自内心的尊敬。
就像唐元武对妖王的尊敬，是一样的。
连妖王自己都没想到，无意之中，他竟然有了两个莫名的崇拜者，关键，还是两个人类。
“哟，老栾，这还碰上熟人了啊？”姚兴德此时的状态宛若癫狂，一把把住妖王的肩头笑道。
但妖王并没有心情跟他开玩笑。
“看在是你熟人的份上，我就不折磨他，让他死得痛快点，你觉得如何？”
姚兴德依旧把着妖王的肩头笑着说道，不过他前半句话是看着妖王所说，而后半句话，则是转头看向了林瑞明，脸上那扭曲诡异的笑容也再度出现！
而林瑞明此时也强压住心中的怒火，因为他知道，自己的怒火在此刻起不到任何的作用！
他再次上前半步，依旧保持着躬身行礼的姿势再次说道：“大人，若您执意要杀的话，可否只杀我一人，我愿意以灵石矿脉作为筹码，换我家族之人性命。”
听到林瑞明的这番话，姚兴德还没来得及做出反应，他身后的林家众人却纷纷怒吼起来。
“家主，没关系的，我们不怕死！”
“没错家主，大不了就是一死而已，何必卑躬屈膝！”
“家主，我们跟他们拼了，不能死得窝囊！”
“家主...　...　...”
林家众人此时群情激奋，倒也算是一帮有骨气之人，面对死亡也能毫不畏惧。
“都闭嘴！你们都是家族血脉，若是连一份血脉都无法保存下来，那我怎么对得起列祖列宗？！”林瑞明把脸别过去高声喝道。
“我老了，死了也就死了，你们不一样，你们还年轻啊，以后，带着家产离开中州吧，走得越远越好。”林瑞明再次说道。
说这话的语气之时，却是如同交代后事一般，看来，他是真铁了心准备赴死了。
看到这一幕的妖王，也不免有些动容。
而一边姚兴德却再度浮起了怪异扭曲的笑容。
“不错不错，这一幕可真感人啊，但是...　...　...”姚兴德再次说道，紧接着，他瞬间收起笑容，表情再度变得无比冰冷！
“我说过答应你了吗？”
听到姚兴德的话，林瑞明不由得一怔，随即脸色再度变得无比难看。
他没想到眼前这个疯子居然如此油盐不进！
“我都已经提出如此条件了，你为何一定要赶尽杀绝？！”林瑞明此时再也忍不住了，朝着姚兴德高声怒喝道。
此时的他也已经明白过来了，今日他林家，恐怕真的难以幸免了。
“放过你们？俗话说的好啊，养虎为患，斩草除根，这仇一旦结下了，就不可能放过任何人，若是日后找上门来，我该多后悔啊，今日，你们一个也别想走！”姚兴德高声喝道。
他的话，其实也有几分道理，而这，也一直都是逍遥门的做事宗旨。
既要斩草，必除其根！
但此时的姚兴德做梦都想不到，之前埋下的祸根，可就在他身边呢。
不过妖王此时也并没有打算出手，现在出手，无法一击必杀，姚兴德跟他一样，都是化神期六层的强者，并不是那么容易偷袭的。
所以现在，还需要等待机会，等一个完美的机会！
“那既然大人执意如此，便先让我，领教一下您的手段吧。”林瑞明的眼神变得凌厉起来。
身上的气势也跟之前不同，杀意也随之出现！
但，他还是太弱了。
以元婴巅峰的实力对战化神期六层的强者。
这无疑跟螳臂当车一般可笑，如此不自量力的行为，姚兴德已经几十年没有见到过了。
“你，想跟我单挑？”姚兴德的表情再度浮现起一丝兴奋，笑容也随之扭曲起来。
“请赐教。”林瑞明再度重复了一遍，同时也摆出了战斗姿势。
“哈哈哈，那我就成全你！”姚兴德仰天大笑，紧接着再次看向林瑞明，对着他勾勾手指说道：“来吧。”
随即，林瑞明身上的气势节节攀升，体内灵力开始涌动，他抬起右手，一个灵力光球瞬间汇聚于掌心之中，朝着姚兴德狠狠砸去！
而看着迎面而来的攻击，姚兴德并未闪躲，待到灵力光球来到他面前之时，他随手一掌便将其拍飞！
“轰！”
灵力球瞬间改变方向，朝着一旁的墙壁砸去，那强劲的能量直接将墙壁瞬间炸碎，但原地的姚兴德却毫发无伤。
战斗经验还算丰富的林瑞明攻势并没有就此停下，当他使出第一招之时，便已经在汇聚下一招的攻势！
紧接着，林瑞明高高抬起右手，再次汇聚出一个巨大的灵力球，从上面散发的气息可以判断出来，这次的攻击比上一次，要强上数倍！
他再次将气机锁定姚兴德，眼神中带着无比坚定，怒喝一声后，将手中巨大能量球狠狠地砸向了姚兴德！
恐怖灵力卷席着劲风朝着姚兴德飞速掠去，所掀起的风暴将地面上的青砖瞬间撕裂！
“轰！！！”


第0116章算计

“轰！！！”
眨眼间，那巨大的灵力球便狠狠砸在了姚兴德身上，不断旋转所散发出来的劲风将整个地面破坏得面目全非！
而灵力巨球砸在姚兴德身上之时瞬间炸裂开来，里面所蕴含的恐怖灵力尽数爆发出来！
那产生的恐怖余波呈环形瞬间散开，将林家众人逼退几步，爆炸产生的烟尘也冲天而起，将姚兴德的身影完全覆盖。
虽然此时看不清里面的情况，但他知道，这种程度的攻击，绝对不可能将一位化神期强者击败。
随即，他再次开始蓄势，不断汇聚着灵力。
片刻之后，烟尘渐渐散去，姚兴德的身影也逐渐浮现。
此时的他如同林瑞明设想的一样，完全是毫发无损，他此时满脸充斥着扭曲的笑容，单手举在前方。
看样子，他仅仅只用了一只手，便轻易的接下了林瑞明的攻击。
“你？就这点本事吗？”姚兴德死死盯着林瑞明，眼神中充满了轻蔑。
而林瑞明并未回话，紧接着，他手中的灵力开始不断发生变化，紧接着，一个巨大的火球，再度出现在了掌心之中！
这个世界所使用的都是灵力，但他们可以根据不同的武技修炼加以属性进行战斗，而每个人的体内都存在着五行，他们便可以调动体内的五行，加入灵力之中。
这种修行方式极为普遍，大部分的修行者都是如此修行的，但有的人就喜欢用最为原始的手段进行攻击，就比如妖王和之前的木道人一般，他们所修行的功法中便没有加入五行力量。
之前的栾一笑也是同样的，不过他修炼的，是剑，很单纯的剑罢了。
随着林瑞明掌心之中的火球变得越来越大，周围的温度也开始慢慢升高。
接着，林瑞明将手中的火球扔上天空，而火球在上天的那一刻再次变大，紧接着瞬间化作一道巨大的火焰长矛，悬停在林瑞明头顶！
“喝！！”
林瑞明高喝一声，手中的长矛朝着姚兴德再度掷去！
炙热的火焰长矛瞬间划破长空，如同一颗耀眼的流星一般，狠狠砸向了姚兴德！
带着恐怖高温的火焰长矛不断飞去，其散发出来的高温几乎将空间扭曲，很快，长矛便飞到了姚兴德面前！
“这才对嘛。”姚兴德微微一笑道。
他的瞳孔中，极速飞来的火焰长矛正在不断放大，看着一点点接近的长矛，姚兴德开始运转起灵力，磅礴的灵力喷涌而出，迅速在他头顶形成一根巨大的冰枪！
紧接着，姚兴德大手一挥，冰枪朝着火焰长矛迎了上去！
瞬间，带着恐怖气息的长矛径直冲了过去，眨眼间，一冰一火两道攻击便瞬间相撞，但却并没有发出任何爆炸之声。
只见那冰枪直接划破火焰长矛，仅仅一个照面，林瑞明的攻击便被瞬间化解。
并且，划破火焰长矛的冰枪也并未消失，而是朝着林瑞明的位置狠狠刺去！
看着迎面而来的冰枪，林瑞明瞳孔急速放大，紧接着他脚步一蹬，整个人身体朝着右侧闪去！
姚兴德能硬接他的攻击，可他却接不下一位化神期强者的攻势啊，堪堪闪过之后，冰枪直接砸在了之前林瑞明所站位置的地面中！
“轰！！”
整根长矛带着恐怖的威势刺入地面，整整大半全部没入其中，周边的地面上也同样出现了无数如同蛛丝一般的裂痕！
看着这恐怖的攻击，林瑞明眼中不免再度浮起了一丝恐惧，若是刚刚他站在原地的话，此时恐怕已经被扎了个对穿。
随即，他再次转过头，死死的盯着前方的姚兴德，眉头紧锁。
他虽然是元婴巅峰的实力，但面对化神期六层的强者，攻击显得太过于孱弱，根本没办法造成实质性的伤害。
没办法，这就是最为明显也是最恐怖的差距，修为！
修为低，必然会受到压制！
“你也打了半天了，差不多，该轮到我了吧？”姚兴德的脸色逐渐开始扭曲起来。
听到这句话，林瑞明的脸色开始变得无比凝重起来。
姚兴德之前一直站在原地没动，自己的攻击都尚未起到任何作用，若是对方出手的话，那他又如何抵挡得住？
“我要开始了哦。”姚兴德露出一个轻蔑的笑容，语气调侃的说道。
紧接着，他单脚一蹬，身形迅速化作一道流光，直冲林瑞明！
林瑞明瞳孔极度收缩，身形连连后退，一边后退，一边还在不断汇聚灵力，双手之上直接冒出火焰，只见他双手合拢，朝前方用力一划，一道火焰屏障瞬间出现在面前，企图阻挡姚兴德的攻击。
而姚兴德眼中却再度流露出轻蔑的神色，这种程度的防御，怎么可能挡得住他！
眨眼间，他便来到了火焰屏障之前，高举右拳，狠狠砸了上去！
“砰！”
仅仅一拳，火焰屏障被直接破开，化作灵力余波朝四周卷席而去，而他再度挥了挥手，之间将残存的火焰灵力驱散。
可当他破开屏障之时，却发现林瑞明并不在后面，当他准备做出反应之时，却突然感受到一股极其炙热的温度从脚下升起！
他的脸色也终于有了变化，低头看向脚下，只见他踩着的地方已经遍布裂痕，而这些裂痕之中不断流淌着红色的火焰！
当他反应过来之时，却为时已晚！
“轰！！”
瞬间，姚兴德脚下爆发出一股极其恐怖的高温，一道散发着毁灭气息的熔岩火柱瞬间破土而出，直冲天际，而姚兴德的身影，也被火柱完全遮盖！
这时候，林瑞明的身影也再度出现在了旁边。
他眉头紧皱，过于紧张地脸部已经让他的表情显得有些狰狞，此时地他紧紧盯着眼前正在不断喷发地火柱。
为了用出这一招，耗费了他不少地灵力。
在这么短的时间内，正常人都应该反应不过来吧。
当然，想要凭借这一招就将姚兴德斩杀自然是不可能的，但总归能让他受点伤吧...　...　...


第0117章落败

这散发着恐怖炙热气息的火柱足足喷发了一分钟之久，若是换成跟林瑞明同等级的对手中招的话，就算不死，那也要废上半条命。
可面对化神期强者，他可没有这个自信。
渐渐地，温度开始下降，那无比耀眼的火光也开始逐渐暗淡下来，火焰也慢慢变小。
最后，热浪开始消退，火柱也渐渐消失。
而地上也开始冒出了无比浓郁的黑烟，依旧看不清姚兴德的身影。
渐渐地，黑烟开始飘散，一个巨大无比地身影也开始若隐若现。
直到露出真容之时，林瑞明的表情也再度变得无比震惊，心中掀起惊涛骇浪！
因为在刚刚火柱喷发的地方，是一块巨大无比地冰块，哪怕是经历过火焰的洗礼，冰块上依旧飘散着阵阵寒气！
而姚兴德的身影，正站在冰块之中，他的目光再度看向林瑞明，露出一个诡异的微笑。
这...　...　...
林瑞明觉得有些不可思议，在如此短的时间内，姚兴德竟然能反应过来，并且还瞬间运转如此庞大的灵力形成冰块将自己保护在内！
这怎么可能？！
正在他震惊之时，冰块开始微微颤抖，紧接着，上面开始不断出现密密麻麻的裂痕，最终，姚兴德大手一挥，冰块直接炸裂开来。
四溅的碎冰也逐渐转变成灵力，缓缓飘散。
“你这手段确实不错，若不是我早有防备的话，怕是要吃个大亏。”姚兴德站在原地，满脸笑意。
但他此时却还还是有点心有余悸。
刚刚将他保护起来的冰块，其实是他之前就已经凝聚好的防御手段，一旦遇到危机之时，他便可以瞬间将其激发，达到保护自己的目的。
林瑞明的这一招的确打了他一个措手不及，若不是有这般手段的话，恐怕他此时就已经负伤了。
但作为化神期强者，他的肉身强度自然不是元婴期可比的，就算受伤的话，也不会太重。
他这个防御手段自然也全被妖王尽收眼底，其中的原理，妖王自然也是明白的，这种极强的防御自然不是这么短的时间内能够凝聚出来的。
妖王此时也有些庆幸之前自己没有过早的动手，否则的话，应该也同样会被挡住。
而林瑞明此时脸色铁青，咬紧牙关，死死盯着眼前地姚兴德，双拳紧握。
“你还有什么手段，都赶紧使出来吧。”姚兴德表情再次变得狰狞，轻蔑的说道。
尽管他直到现在自己已经不可能战胜对方了，但他也不是一个轻易认输的人，更何况，不认输是死，认输也是死，他何不痛痛快快打上一场，给自己一个体面呢。
紧接着林瑞明身上红色的灵力再度开始翻涌，那股熟悉的热浪也再度开始汇聚。
不过这次的姚兴德可并没有让他随意出招，在林瑞明运转灵力的那一刻，他动了！
身形闪烁，瞬间消失在了原地，再次出现之时，已然来到了林瑞明面前！
面对着突入起来的袭击，林瑞明也显得有些慌张，他确实没想到对方的速度居然比他快这么多！
林瑞明连忙抬手，一道带着恐怖热浪的火球瞬间划破空气，直射姚兴德！
但面对这种攻击，姚兴德根本没有闪躲的必要，他大手一挥，火球被瞬间打散，接着他再度握拳，重重一拳砸在林瑞明脸上！
“砰！”
一道闷响发出，林瑞明原本正在汇聚的灵力被直接打散，那恐怖的力道直接让他快速倒飞出去！
拳头里蕴含的力量也是把他打得有些发懵，脸上止不住的疼。
而还未等他落地，姚兴德的身形再度开始闪烁，又出现在了林瑞明落点的位置，同时再次抬脚，将其再次踹飞出去！
还未落地又再次受到重击，林瑞明直接一口老血喷出，控制不住的身体又再次飞向另一个方向。
接着，林瑞明重重摔倒在地，滑行近两丈之远后，方才堪堪停下！
刚刚那一腿，差点将他的五脏六腑踢得移位，此时体内气血不断翻涌，灵力不稳。
他捂住伤口，艰难的从地上缓缓起身，但眼神依旧坚定的看着眼前地姚兴德。
“嗯？居然还站得起来，不错不错。”
见到林瑞明再次站起身来，姚兴德似乎十分满意，他笑着点了点头说道。
刚刚那两击，他可没有收力，完全爆发在了林瑞明的身上，虽然他还能站得起来，但此时体内肯定也不会好受的。
而姚兴德的一切行为也全被妖王看在眼中，不经意间，妖王的脸色也逐渐开始变得阴沉起来。
他原本是打算姚兴德在准备杀死林瑞明之前动手偷袭，可是这姚兴德，竟然在玩乐！
以他的实力，仅仅一个照面就能将林瑞明打成重伤，第二击之时，便可以将其斩杀！
但是他并没有这么做！
他只是在不停的折磨林瑞明，在绝望中给他希望，又再次带给他绝望。
如同一个残虐变态的猎人一般，他很享受这种将猎物玩弄于股掌之间的感觉。
单纯的杀戮，并不能满足他了，仅仅是鲜血，并不能让他觉得快乐。
现在的姚兴德，脸上虽然挂着笑意，但从他那戏谑暴虐的眼神中能看得出来，他正在享受着这一切！
享受着给猎物带来死亡前的绝望。
享受着将自己的猎物缓缓杀死的快感，享受这种对人的恐怖折磨！
他现在，已经完全化身成了一个彻头彻尾的疯子！
林瑞明站起身，恶狠狠地看着姚兴德，抬手指着他缓缓说道：“你...　...　...”
可刚刚吐出一个字，姚兴德的表情再度变得阴沉，一个闪烁瞬间出现在了林瑞明的跟前！
随后，不等林瑞明做出任何反应，他的右臂如同闪电般瞬间探出，直接一把掐在了林瑞明的脖子上，将其缓缓举起！
而林瑞明根本无法挣扎，一张脸涨得通红，企图用手将姚兴德的大手掰开。
可姚兴德却是纹丝不动，继续死死地掐着他，一脸兴奋！


第0118章偷袭

看到林瑞明被制服，一旁的林家之人也着急起来。
“家主！”
“你放开我们家主！”
“有本事冲我来！”
“...　...　...”
林家众人开始怒喝起来，紧接着便一同上前，准备对姚兴德出手！
而被高举在天空中的林瑞明看到这一幕，还是一脸焦急的挥手，示意他们不要过来，嘴巴同样也是一张一合，可就是无法发出声音！
面对林家众人不断接近，姚兴德甚至连看都没看一眼，空闲的那只手随意一挥，一道强劲霸道的灵力瞬间喷涌而出，朝着众人卷席而去！
林家众人里大部分都是筑基金丹之人，虽然其中同样夹杂着几个元婴，但实力也都不算太强，面对化神期的一击，大部分人被直接击飞出去，只有几位元婴还能勉强站着，但依旧被练练逼退！
而筑基和练气期的修士则都是倒飞出去，口中喷出鲜血！
化神期六层的强者，可不是他们能随意接近的。
“慌什么...　...　...”姚兴德缓缓开口说道，他微微侧头，看向一旁瘫倒在地的林家众人，露出一个极其冰冷的眼神，同时嘴角也勾起一抹诡异的微笑。
“还没轮到你们呢！”
那恐怖的压迫感再次卷席而出，林家的筑基练气期修士纷纷脸色变得无比苍白，身躯也止不住的开始微微颤抖。
而林瑞明此时也没有选择坐以待毙，他抬起双手，紧紧抓住姚兴德的手臂，随即妄图抬腿蹬向其胸口！
姚兴德自然也是注意到了他的动作，嘴角再次勾起一抹笑意，冰冷的说道：“你不老实啊。”
话音刚落，不等林瑞明继续有所动作，他手掌再度发力，身形扭转，将林瑞明狠狠朝地上咋去！
“砰！”
接触地面的瞬间，青砖炸裂四处横飞，强横的劲风也将烟尘吹得四散开来。
而林瑞明再次吐出一大口鲜血，体内的气血不断翻涌，后背生疼！
但姚兴德并没有想要停手的意思，再度将其举起，戏谑的说道：“别动，我保证你死得不痛苦！”
此时的林瑞明表情已经变得无比凶狠，他现在的状态，恐怕真的处于癫狂的边缘了！
而这时候，妖王的脸上逐渐变得冰冷起来！
此时的姚兴德如同癫狂，又是背对与他，现在偷袭，乃是最佳机会！
接着，妖王也不准备再等了，这样的机会，真的很少，况且此时若是再不出手的话，林瑞明恐怕真的难逃一死了！
紧接着，妖王身影如同鬼魅般消失在原地，此时的他已经将自己的实力毫无保留的展现出来，达到了最快的速度！
而感受到这股强大气息的姚兴德不由得一怔，一时没有反应过来。
他的第一反应自然没有往妖王身上去想，而是以为那位强大的神秘青年出现了！
正当他准备做出反应之时，却已经来不及了！
妖王此时已经来到了他的身后，随即，他感受到了一股比妖王身上气息还要更加强大的威压！
那是一种极其诡秘而又极其锐利的感觉，他瞬间身上汗毛竖起，一股让他觉得极度危险的气息瞬间将他笼罩，整个人直接僵在原地，动弹不得！
妖王为了追求一击必杀，已然拿出了之前从秦欢哪里偷来的仙器！
仙器的恐怖威压裹挟着他的灵力狠狠一刀直接扎向姚兴德的后背！
可正当刀尖即将触碰到他之时，姚兴德的身上突然冒起缕缕白烟，一股刺骨的寒气瞬间浮现！
紧接着，一阵冰层瞬间覆盖在他身上！
看到这一幕的妖王双眼瞪大，他没想到，姚兴德居然还有这种瞬发的防御手段，但开弓就没有回头箭，他只能再次加强灵力，再度捅去！
原本姚兴德引以为傲的冰晶防御却如同豆腐一般被瞬间穿透，但这一下，同样也给他反应的时间！
“嚓！”
刀，刺进了姚兴德的体内，但却并未刺进去太深，姚兴德凭借冰甲的防御争取了反应时间，他忍着剧痛，一把将林瑞明扔到一边，身形快速向前闪烁！
姚兴德受了伤，但不重，这一刀紧紧也就扎进去一寸罢了。
不过，从秦欢手中拿来的仙器，怎么可能只是轻伤！
下一刻，姚兴德只感觉后背无比剧痛，一股极其恐怖的规则之力夹杂着锐利之气不断破坏着他的身体！
姚兴德瞪大双眼，不可思议的看着眼前地妖王，他此时心中满是疑惑。
为什么？
栾一笑为什么会偷袭我？
他手上的匕首是什么东西？为什么会散发出如此可怕的气息，这上面为什么会有规则之力？！
栾一笑怎么可能会有这种级别的法器？！
那股恐怖的规则之力还在不断破坏着姚兴德的身体，经脉，五脏六腑，骨骼，血肉，无一不是在经受摧残，若是不能逼出这股规则之力的话，他必死无疑！
可仅仅只是化神期六层的姚兴德怎么可能逼得出来？
此刻的他后背鲜血直流，脸色也逐渐变得苍白，强忍着的剧痛让他额头上不断浮现起密密麻麻的汗珠，但他现在还在强撑着身体，不让自己倒下。
而此时一旁的林家众人也是十分懵逼，他们扶起了摔倒在地的林瑞明，一脸震惊的看着正在对峙的二人。
林瑞明自然心中也充满了震惊。
这两个人不是一起来的吗？
不都是来自于逍遥门吗？
怎么突然开始自相残杀了？
懵逼的，并不止他一个人，此时的姚兴德也没有好到哪去。
他一脸震惊和恐惧，之前脸上的扭曲怪异表情也完全消失，抬头看向眼前的妖王。
刚想开口发问，但他体内那股极其恐怖的规则之力还在不断破坏着他的躯体，最终他只能瘫倒在地，运转灵力不断压制，为自己缓解痛苦。
但他还是不忘了抬头，面目狰狞的看向妖王，恶狠狠地喊道：“栾一笑，你他妈是疯了吗？！竟然敢偷袭我？！”
而妖王并未回答，只是静静的看着他，手中的匕首，不断晃动。


第0119章大仇得报

看到姚兴德不断运转灵力压制的样子，妖王不免也有些震惊。
他虽然知道手上的宝贝乃是从仙人手上得来的，那必然不会是凡品，但他的确没想到，居然又如此恐怖的威力。
姚兴德乃是化神期六层的强者啊！
这一刀刺得有多深，他自己自然是清楚的，仅仅只是进去一个刀尖罢了，居然能造成如此眼中的后果！
虽然不知道姚兴德被刀刺伤之后到底发生了什么，但从他的表情能够判断得出来，他此时正在经受巨大的痛苦！
而妖王也不由得有些惊喜，他再次拿起匕首起来看了两眼，脸上充满了笑意。
化神期六层仅仅收了点轻伤，便成了这幅样子，那如果依靠仙器战斗的话，恐怕连逍遥子来了都得受伤！
“老子问你话呢，栾一笑，你手上拿的到底是什么东西，为什么如此强大？！为什么偷袭我！！！”
此时的姚兴德已经被愤怒冲昏了头脑，现在的他只能用气急败坏来形容！
而原本的林家众人按照剧本来说的话，现在应该赶紧逃跑，但眼下居然出现了如此戏剧般的反转，让他们同样楞在了原地。
狗咬狗？
这么精彩的？
一时间，他们甚至忘记了自己刚刚正从死亡的边缘脱离出来。
“直到现在，你还以为我是栾一笑吗？”妖王的表情逐渐变得冰冷，语气显得有些戏谑。
听到这话的众人，表情也逐渐开始变得震惊起来，而姚兴德的表情自然更是精彩。
“你什么意思？你不是栾一笑？那你到底是谁？！为何要潜伏进我逍遥门？！”姚兴德再次高声喝道。
事到如今，姚兴德已经处于必死之局，妖王自然也就没有必要在继续装下去了。
旋即，他身上大量黑气涌出，开始慢慢将他包裹。
而看到这黑气之时，林瑞明先是一愣，随后立即反应过来，眼前这位是之前的那位大人！
他伪装成栾一笑的模样，只是为了要潜伏进逍遥门内！
而现在逍遥门派人前来覆灭他们林府，大人也跟着一起前来了，在关键之时出手，将他救了下来！
接着，黑气开始缓缓从妖王身上散去，人形的他，再度出现在众人面前。
“大人！”
“大人，没想到是你啊！”
“大人，你是来救我们的吗？！”
“大人...　...　...”
看到露出真容的妖王，林家众人的表情也从震惊转变成了高兴。
林瑞明更是老泪纵横，即便现在身受重伤，还是颤颤巍巍的走了过去，对着妖王深深鞠了一躬！
“大人，原来您没事儿，您一去这么多天杳无音信，我还以为您出事儿了呢。”林瑞明语气有些激动的说道。
“我没事儿，放心吧，倒是你，赶紧休息休息养伤吧，抱歉我没有及时出手，可我必须要等一个能一击致命的机会。”妖王看着眼前的林瑞明，微微笑道。
确实，如果他之前贸然出手救下林瑞明的话，面对全盛时期的姚兴德，就算他能够取胜，但依旧要费不小的功夫，而他们二人的战斗，很有可能将整个林家波及，到时候，会死不少人。
“大人不必说这些，您能再度出手相救，我就已经很感激了。”林瑞明再度躬身说道。
他是一个明事理的人，妖王跟他们非亲非故，本就没有出手搭救的义务，人家之前不仅不计酬劳的帮忙，甚至还提醒他们及时逃跑，现在又在他生死关头再度将他救下。
这份恩情，他林家，怕是难还了啊。
而这一幕，自然也是被一旁在不断忍受痛苦的姚兴德尽收眼底，当他看见林瑞明喊眼前这个青年男子第一声大人之时，他就已经反应过来妖王的身份了。
“你...　...　...你是那个年轻的神秘男子？”
因为伤势的原因，姚兴德的表情显得十分狰狞，说话都有些费劲。
“你为什么要潜入我逍遥门，你到底有什么目的？！”姚兴德再度喝道。
他想不通，这个人帮助林家赢下的比斗，成功拿到了矿脉开采权，好好的灵石放着不拿，为什么一定要冒着天大的风险潜入他逍遥门？
他这样做，到底有什么好处？
“若是在比斗那天，来的是你的话，自然就不会有这么多事情的发生，可惜了，你没来，那我只能亲自去找你了。”妖王的语气依旧冰冷。
“你什么意思？你的目的，难道是为了杀我？”姚兴德更加疑惑了，眼前的青年男子他根本就不认识。
他虽然有不少的仇人，但却从来没有过这么年轻的仇人啊。
“我现在的样子，你自然是认不出来的，但若是这样呢？”妖王再次开口说道。
接着，他没有在伪装，而是放出了自己真正的气息！
而当他的气息覆盖在姚兴德身上之时，他的表情先是一脸疑惑，但片刻之后，他恍然大悟一般转变为震惊，最后，变成了恐惧！
“你...　...　...居然是你！”姚兴德颤颤巍巍的说道。
很显然，他想起了妖王是谁，想起了之前的那个宗门，想起了之前他化身为蛟龙逃跑的一幕。
这下，他什么都想起来了！
“你当初，不是跑了吗？！居然还敢回来，还敢潜进我逍遥门？”姚兴德一脸不可思议的表情，语气震惊的说道。
“你覆灭我宗门，杀我无数同袍，你觉得，我会就此善罢甘休吗？！”
面对着一切的始作俑者，妖王心中的愤怒也同样被牵引出来，对着姚兴德高声喝道。
“你们灭我宗门，这件事情，一直成为我的心魔，几十年来，我没有一天敢忘记当天的惨状，每一次合眼，宗门中的人便出现在我脑海中，让我替他们报仇，而今天，我终于成功了，而你姚兴德，今日，就是你的死期！”妖王的双眼之中充斥着怒火。
他缓缓抬头望向天空，看着夜幕之中不断闪烁的点点繁星，他笑了。
这一天，他终于等到了！


第0120章逍遥门来人

宗主，长老，弟子们，你们看到了吗？
今天，我终于能为你们报仇了，虽然晚了几十年，但我终于做到了。
你们在天上，好好看着吧。
听到妖王的一番话，林家众人也陷入了沉默，眼神中同样充斥着怒火。
他们从未想过，妖王这般恐怖的强者，居然还有这如此难以释怀的往事。
“嘿，真是后悔啊，当初就应该追上去，把你彻底杀掉，没想到啊，我姚兴德一辈子从未犯过错，仅仅就这一次，居然还沦落到这般下场。”
听到妖王的话之后，姚兴德的表情开始变得有些释然，这个样子的他，倒是符合一个将死之人的样子，但，却不是一个逍遥门之人该有的样子。
“这世上，可没有后悔药可以吃。”妖王的眼神再度变得冰冷起来，手中的匕首也紧紧握住。
可仅仅一瞬间，姚兴德的脸色再度变得癫狂起来，对着妖王高声喊道：“但是你真的敢杀我吗？！杀了我，你的身份就瞒不住了，你会受到逍遥门的无尽追杀，下半辈子，你也别想好过！”
最终，他还是暴露了本性。
听到姚兴德的怒吼，妖王止不住的摇了摇头，一副失望的表情。
“我以为你会死得很潇洒呢，可没想到，还是跟逍遥门的畜生一样，不过这样也好，这样我杀掉你，也会轻松很多。”妖王语气再度恢复冰冷。
“你敢杀我吗？！你凭什么杀我？！是你们宗门的人先得罪我的！无无实力弱小，却敢冒犯强者，我杀他们有什么不对？！我有什么错，你不能杀我，你不敢杀我！”姚兴德的表情再度变得扭曲起来，冲着妖王不断高声喊道。
“他真的有冒犯到你吗？！他没有跟你道歉吗？！一个孩子的无心之失，却被你赶尽杀绝？！你没有错的话，那谁有错！！”
听到姚兴德这番话，妖王同样升起了怒火，此刻的他已经被完全点燃。
“再说了，现在，我是强者，我杀你，又有什么错？”妖王的语气再度恢复平静，淡淡的说道。
听到妖王的话，姚兴德沉默了，他长大嘴巴，支支吾吾的想要开口反驳，可他还是一个字都吐不出来。
妖王说的没错，如果你觉得你是强者，可以随意蹂躏践踏别人，可以将其他人的生命不放在眼里。
但总会有一天，另一个强者会如同你对待其他人一般对待你。
而眼下，这一幕正在二人身上上演着。
“行了，差不多了，该送你上路了，下去以后好好忏悔，好好赎罪。”
妖王冰冷的说道，接着他收起匕首，他能看得出来，杀掉现在的姚兴德，根本没有使用仙器的必要。
仙器收回，那股诡秘恐怖的气息也随之消失。
紧接着，妖王手掌一番，一柄长刀再次出现在他手上，朝着姚兴德，一步一步缓缓走去。
“你不能杀我，你不能杀我！你好不容易才逃脱，肯定不想再次被追杀吧？！既然如此，你放过我，只要你放过我，我可以当作你今天从未出现过，绝对不会把今天的事情告诉任何人！”
看到朝他缓缓走来的妖王，姚兴德心中不断升起恐惧，瞳孔收缩，不断求饶。
“呵，还真是一模一样呢。”他冷笑一声道，但脚步却并未停下。
之前在杀栾一笑之时，他也曾经像这样求饶，不得不说，这逍遥门之人，真没一个硬骨头。
自己做下的事情从来不敢承认。
“放过我，你放过我！”姚兴德强忍着身体内的剧痛，不断求饶。
其实现在就算是妖王放过他，他也是必死无疑了，体内被规则之力破坏如此之久，无论是经脉还是血肉，都在不断被那股狂暴的力量缓缓侵蚀。
而要逼出规则之力，那必须要是大乘期才能做到的事情！
即便是大乘期强者出手，一般的大乘期，同样也做不到，况且，就凭逍遥门的人，怎么可能请得来大乘期的强者？
这仙器，可是从秦欢手中拿来的！这刀上所蕴含的规则大道，就算是渡劫期强者来都，都无济于事，若是强行逼出的话，恐怕会受到无比严重的反噬！
总体来说，今天除非是大罗金仙下凡，也不可能救得了他！
不过这些，妖王可不知道。
妖王此时已经提着长刀来到了姚兴德的面前。
而姚兴德面对死亡的恐惧已经如同魔怔了一般，嘴里不断念念有词，具体说的什么，妖王也没听太懂。
而妖王此时已经高高举起长刀，对准了姚兴德的脑袋，一刀狠狠劈下！
“铛！”
正当长刀即将落在姚兴德头上之时，一道极其强大的金黄色灵力如同离弦之箭一般径直冲来，狠狠打在了妖王的长刀之上！
金属交接声传出，瞬间火花四溅，而妖王的长刀也偏离了方向，劈了个空！
妖王瞬间双眼瞪大，脸上露出不可思议的表情！
怎么可能？！
这姚兴德居然还有帮手一直潜藏在旁边？！
为什么他一直没有发现？！
虽然难以置信，但这突然出现将他长刀打偏的灵力便已经说明了一切。
还不等妖王反应过来，一道金黄色的流光从远处不断靠近，光点变得越来越大，几个呼吸间，便到达他们的上空。
而妖王此时也再度反应过来，手中长刀再次一横，朝着姚兴德再度扑了过去！
此时有人出手想救姚兴德，若是此时继续犹豫的话，将会错失杀掉他的唯一机会！
妖王原本以为偷袭这人是一直潜藏在他们附近，不过现在看来，事实并非如此。
若对方真的一直潜藏在附近的话，那当妖王第一次偷袭之时就应该出现了。
即便如此，妖王还是显得无比惊讶！
弹开了妖王的刀，这就等于救下了姚兴德，而愿意救下姚兴德这种畜生的人，那也只能是他的同类！
所以来人，必然是逍遥门之人！
但妖王不免有些疑惑。
他们为何会突然前来？
难道是自己的身份暴露了吗？


第0121章骆天豪

妖王此时有些想不通，若是说他的身份暴露的话，在逍遥门之内时就应该被他们揭穿，之后便是联手诛杀。
可现如今他都再次接到任何和姚兴德一起前往林家了，逍遥门为何会突然派人前来？！
这说不通啊。
虽然有些想不明白，但妖王的动作却依旧没有停下，他高举长刀，身上黑气不断翻涌附着于长刀之上，狠狠劈了过去！
但那道身上附着这金光的人影再度暴掠而来，径直冲向妖王！
对方速度极其之快，甚至隐隐在妖王之上，看着对方冲快速冲来的身影，妖王只能放弃，否则这一下他不仅杀不掉姚兴德，自己很可能还会身受重伤！
“砰！”
瞬间，两道身影相撞，而妖王则是将长刀横在胸前堪堪抵挡，身形倒飞出去，连连后退。
此时的妖王脸色开始变得凝重起来，对方的实力，恐怕在他之上！
而那道金色人影也瞬间落地，原本就速度极快，在加上于妖王对拼一招，直接狠狠砸落在地上！
“砰！”
巨大的冲击力将地上的青砖瞬间震断，四处横飞，被劲风所掀起的烟尘也将二人覆盖其中！
渐渐地，烟尘散去，一名老者正站在姚兴德身前，虎视眈眈的盯着眼前的妖王。
看到来人之后，妖王脸色骤变，心中暗道不好！
来人，正是逍遥门副门主，骆天豪！
妖王微微皱眉，心中疑惑更胜，他搞不明白，为什么骆天豪会突然出现在此处。
“总算是赶上了。”骆天豪看了一眼被他逼退的妖王，淡淡的说道。
紧接着，他再度转过身，看向身后瘫倒在地的姚兴德开口问道：“怎么样，还能动吗，可以的话赶紧回宗门通知宗主！”
姚兴德摇了摇头，一脸无奈的说道：“不行了，我今天，恐怕真的是栽了。”
说出这话之时，他脸上浮起了一抹绝望之色，他自己的身体自己当然清楚，那股极其恐怖的规则大道已经将他体内的经脉血肉破坏得差不多了，此时的他完全是强弩之末罢了。
“怎么可能？！凭借你化神期六层的修为，就这样就不行了？！”骆天豪十分震惊的说道。
姚兴德的实力他是清楚的，整个宗门内，除了他和宗主之外，就只有他的实力是最为强横的，可是现在，面对跟他同样等级的对手，对方身上连伤都没有竟然就这样不行了？！
这...　...　...
对方到底是用了什么神仙手段，能做到如此恐怖的地步？！
“到底发生了什么事情？栾一笑呢？跑了吗？！”骆天豪再度开口问道。
他知道，栾一笑跑掉的可能性其实不大，他现在修为暴退，境界跌落，而面对能将姚兴德都打成这样的对手，恐怕也是凶多吉少。
但是现场并没有见到他的尸体，所以他也是抱着一丝希望问出的这句话。
而瘫倒在地上的姚兴德缓缓抬起手臂，指着妖王缓缓开口说道：“他...　...　...他就是栾一笑！他伪装成栾一笑的样子，偷袭我，才使我落到这般下场！”
说罢，姚兴德可能是因为太过于激动的原因，说出这句话之后，便直接昏死过去，此时的他已经是气若游丝，没多长时间的活头了。
见姚兴德没能将他的底牌说出来，妖王也是松了一口气。
眼前的骆天豪虽然是化神期七层的强者，他也并不是没有一战之力，只要他将底牌保存到最后，未必不能将其杀死！
见到姚兴德昏过去之后，骆天豪也再度转过身体，直勾勾的盯着妖王说道：“你到底是谁，为什么要潜伏进我逍遥门，对我长老下手！”
“我啊，我只是一个当初被你们害得家破人亡的可怜人罢了。”妖王语气虽然平静，但能听得出一丝嘲讽意味。
“所以你，是为了报仇？”骆天豪再度问道。
他没有继续追问妖王的到底是谁，因为他们覆灭过的宗门，家族，实在太多了，就算说了，他都不一定记得。
“没错，我要杀的，就是姚兴德，现在他已经快死了，若是骆副门主肯放过我的话，我可以现在就退去。”妖王再度说道。
看姚兴德的样子，应该是活不成了，否则这样一点点小伤，不可能让他变成如此模样。
既然自己的目的已经达到了，那他自然也该走了，他还要会去兑现跟仙师许下的承诺。
况且，就算他有仙器在手，想要凭借一己之力覆灭逍遥门的话，简直如同天方夜谭一般。
所以，若是能说动骆天豪的话，他会选择离去，毕竟修行乃是漫漫长路，日后，有的是机会！
再说了，这骆天豪愿不愿意放他走，还难说呢。
“连杀我逍遥门两位长老，你觉得，我会放你走吗？”骆天豪的眼神变得无比冰冷。
自从开宗立派以来，他逍遥门从来没受到过如此之大的损失！
而今日，却因为一时疏忽，白白损失了两位长老！
他的表情也开始不断变换，阴晴不定。
而一旁的林家众人今晚才是真正的经历了大起大落，先是来了一位化神期强者扬言要杀掉他们，紧接着就把家主戏耍暴揍一顿，可关键时候大人再次出现，救下了他们。
而正当他们觉得逍遥门的长老即将被大人杀死，事情即将结束之时，却又来了一位化神期强者！
看样子，是比现在躺在地上的那位还要更强！
所以，此时的林家众人再次揪心起来，仅仅只是一场争夺灵石矿脉开采权的比斗，却引出这么多事情来。
听到骆天豪的话，妖王的脸色也再度阴沉下来。
他知道，自己今天应该是走不了了，骆天豪在修为上虽然只比他高一层而已，但是，他也不是好对付啊。
若是被他缠住，自己真不一定走得掉。
紧接着，妖王瞥了一眼林家众人，紧接着，身上黑气再度开始翻涌，瞬间覆盖全身，紧接着，他对着骆天豪斩出一道刀罡之后，化作一道流光，转头飞上天空！


第0122章力气不小啊

骆天豪跟之前的姚兴德可完全不一样，之前能将姚兴德偷袭致死，完全是因为对方当时已经陷入了半癫狂的状态，而且他同样也是伪装成了栾一笑的样子，让姚兴德没有了防备。
即便是这样，还被对方躲过了致命攻击，若是之前那一刀能完完全全的刺进去的话，恐怕这姚兴德根本就没有说话的机会了。
而现在面对一个全盛时期的骆天豪，妖王也不敢托大，对方修为比他高上一层，作为一个逍遥门的副门主，手段必然也不少。
他此时只是想将其引出来，否则若是在林家宅院中，他根本放不开手脚，可对方却不会在乎其他人的性命。
只有在外面，妖王才有与他一战的机会！
妖王的速度虽然很快，但骆天豪的也迅速追了上去，他的速度同样不慢，二人的距离渐渐开始拉进。
看到越来越近的距离，妖王也没有选择继续逃跑，反正也跑不掉，这里距离林家也已经够远了，还不如放开手脚，好好打一场！
随即，妖王的身形开始朝着下方坠去，身后的骆天豪也同样跟了下去。
很快，二人落地，再度陷入了对峙。
“怎么不跑了？”骆天豪盯着妖王问道。
“我还没有愚蠢到觉得自己能从骆副门主手下逃脱。”妖王微微一笑道。
此时的他虽然是面对强敌，但是心情大好，因为他发现骆天豪过来之时，并没有带着姚兴德，这也就证明，姚兴德，已经死透了！
“你还挺有自知之明，但你觉得停下来，你就有生还的机会吗？”骆天豪嘴角微微翘起，一脸骄傲的说道。
对于自己的实力，他十分自信，一个化神期六层之人，他还没有放在眼里。
“打不打得过，总要试试吧，难道等死不成？”妖王再度说道。
同样的，他对自己也充满信心，骆天豪虽然比他高上一层，但他刚刚已经试过了自己的底牌，其效果，比他想象中还要好上不少。
所以面对骆天豪，他尚且觉得有一战之力。
“我很好奇，你到底是用了什么手段，居然能将姚兴德偷袭致死？你们同为化神期六层的实力，究竟是什么，能让你发挥如此恐怖的战力？”骆天豪看着眼前的妖王，双眼微眯。
同级别之间，若是一方成功偷袭，那确实能极大的影响战局，但姚兴德的手段他是知道的，就算是面对背后偷袭，他也不是没有防御的手段。
若是一击击碎他的冰晶护盾，那这一招的威力必然会小上很多，这样一来，就算再次击中了他，也不可能致死。
但眼前的妖王却做到了，他不仅打破了姚兴德的护盾，甚至仅仅一击，便将他杀死。
这种恐怖的手段他是闻所未闻，要是这种攻击打在他的身上的话，就算不死，怕是也落不得一个好下场！
所以此时的骆天豪面对眼前的妖王，自然也是极其谨慎的。
“我用的什么手段，你自己过来试试不就知道了吗？”妖王再度说道。
妖王此时也不由得紧张起来，骆天豪战斗经验极为丰富，对于他手上的底牌，骆天豪肯定猜不出来是什么，但肯定也会小心防范。
这一战，恐怕有点艰难！
随即，骆天豪也不再废话，右手一握，一柄暗金色的长枪出现在其手中，同时，他运转灵力，金色的气体喷涌而出，附着于长枪之上！
而妖王同样正色已对，手中长刀再次出现，黑气缓缓附着于刀身之上。
眨眼间，骆天豪动了！
他迅速化作一道金色流光径直冲向妖王，手中长枪前顶，枪尖破开空气，如同一道金色光箭一般杀去！
他所过之处，必被其带起的强大劲风掀起阵阵烟尘！
这一招中所蕴含的威势太强，妖王并没有打算正面硬接，但骆天豪速度极快，一个呼吸间便来到他的面前！
妖王瞳孔收缩，连忙侧身躲闪！
但那强烈的劲风还是将他胸前的衣衫撕裂，好在并未受伤，有些勉强的躲了过去。
可没想到的事，骆天豪的身形瞬间停留在空中，手中长枪一收，狠狠一枪横扫妖王！
妖王见状，脸上浮起惊讶之色，但他还是立刻反应过来，连忙将长刀竖于胸前抵挡。
“铛！”
金属交接声传来，顿时，碰撞所产生的灵力余波也瞬间朝着四周扩散，二人周身地面被全部震裂！
而妖王也没想到骆天豪的力道竟让如此恐怖，他只感觉双臂有些发麻，被那股强大的冲击力震得倒飞出去！
但骆天豪的攻击也并未停止，他抬起左臂，磅礴的灵力再度开始翻涌，紧接着，他身后浮现出六道金色的灵力长矛，朝着还未落地的妖王瞬间刺去！
金色长矛在妖王眼中不断放大，他同样运转灵力，附着于长刀之上，练练挥刀劈砍！
“砰砰砰...　...　...”
六道长矛被他直接劈得偏离方向，朝着四面八方射去，砸在地上之时发出阵阵响动，掀起阵阵烟尘，将妖王遮盖。
失去目标视野，骆天豪也没有着急继续动手，他微微皱起眉头，不断扫视着烟尘，企图找出妖王的身影。
就在他寻找之时，一道黑影如闪电般从烟尘中冲出，掀起的劲风直接将烟尘吹散，随即，妖王高举长刀，眨眼间便来到骆天豪面前，一刀狠狠劈下！
而这一击的速度，就算是骆天豪也来不及躲闪，他只能架起长枪抵挡！
“铛！”
二人兵器再次相撞，妖王此时也是用足了力道，并且刀上也附着了强大的灵力，狠狠砸在了骆天豪的枪杆之上！
受此重击，骆天豪的双脚直接陷进土地之中，剩余的地道再次将旁边的地面震碎！
随即，骆天豪再度运转灵力，双臂发力，将妖王狠狠顶了回去！
妖王受力，身形瞬间往后飞去，但他也只是在天空中翻转几圈，接着便稳稳落地。
“你的力气，不小啊。”骆天豪盯着妖王说道。
“你的力气，才是真的不小啊。”


第0123章激战（上）

妖王身为蛟龙，体魄本就比人类强悍不少，一般来说，就算是一些普通的化神期巅峰强者跟他比力气的话，都不一定是他的对手。
可现在眼前却出现了一个跟他力量旗鼓相当之人，这不免让妖王有些惊讶。
而骆天豪也是微微皱眉，但他也没有去细想妖王的意思，只是以为对方在反讽他罢了。
紧接着，妖王手中的长刀直接消失，随即，一副黑色不知用什么材质所打造的臂甲，再次附着在他双臂之上！
这臂甲虽然不知道是用什么材质所打造，但看起来极为光滑，并且上面还不断闪烁着寒光。
见到妖王换了兵器，骆天豪的表情也再度凝重一分，因为他不能确定对方那能够一击致命的招式到底是什么，所以不敢大意。
旋即，妖王双腿一蹬，整个人如同炮弹一般划破空气，快速掠向骆天豪！
而骆天豪运转灵力，抬起左手，很快，一面圆形的金色灵力盾牌便瞬间凝聚在他手中，接着他高高举起，迎接妖王的攻击！
妖王的身形瞬间到达，紧接着，裹挟着黑色灵力的拳头狠狠砸在盾牌之上！
“轰！”
双方瞬间相撞，狂暴的灵力瞬间掀起阵阵余波，经受了妖王全部力量的骆天豪身形止不住的后退。
而妖王同样被震得倒飞出去，但他迅速调转身形，再度朝着骆天豪攻去！
“砰！砰砰砰...　...　...”
这一次妖王减小了力道，双拳对着骆天豪不断挥舞，攻势如同雨点般密集！
骆天豪的身形也不断承受着妖王那恐怖的力道，虽然双腿未动，但身形却不断后退，在地面下留下两道深深的痕迹。
他自然不可能一直任由妖王攻击，抓准破绽，手中金色盾牌狠狠一挥，将妖王的攻势逼退，紧接着手中长枪再度狠狠刺去！
二人距离极其接近，面对这一击，妖王只能侧身躲闪，抬起左臂裹挟着灵力再度砸在骆天豪长枪之上，将其攻势化解，但自己也同样被弹飞出去！
一个翻滚之后，妖王再度落地，抬头看向骆天豪。
骆天豪的攻势也仅仅刚刚开始罢了，他身后再度凝聚出两根金色长矛，朝着妖王狠狠刺去，紧接着，提起长枪冲了过去！
长矛在前，骆天豪在后，一前一后，攻势极其凌厉！
而这一次，妖王已然是避无可避，他连忙运转灵力，同时身上战甲再度浮现！
裹挟着阵阵黑气，战甲几乎在瞬间便完成了对妖王身体的覆盖，战甲附体的他直接朝着旁边躲闪，但却并没有那么快，动身之时还是被一根灵力长矛狠狠刺在身上！
不过长矛却在接触战甲之时，瞬间消失，妖王的身形也同样躲闪到了一旁，让骆天豪的攻势扑了个空。
看到自己的长矛无无击中却没有给妖王造成伤势，骆天豪也是微微挑眉，心中充满疑惑，但战斗中哪里容得他细想。
一枪再次落空之后，他同样调转枪头，运转灵力在这虚空中一划，一道金色的月牙状灵力夹杂着破风之声朝着妖王狠狠掠去！
但妖王却是不闪不避，对于这些不算强横的攻击，他身上的战甲都能尽数接收！
正因为这一点，在骆天豪疑惑的眼神中，妖王再度朝着他冲了过去，而那道攻击在接触到妖王身上之时也再度消失。
看着骆天豪有些惊讶的眼神，妖王微微一笑，身上再度黑芒大盛，双拳之上再次裹挟灵力，但他却并未接近骆天豪，而是在途中突然停下，双掌摊开，狠狠拍在地面之上！
霎时间，一股极其浑厚的灵力被瞬间注入进地面，地面开始不断裂开，几道不断流转着黑气的裂缝朝着骆天豪迅速冲去。
裂痕的行进速度极其之快，并且扩张程度也极其宽阔，几乎在一瞬间便到达了骆天豪身前！
虽然不知道这是什么招式，但骆天豪的应对方式依旧冷静，灵力从地下而来，那必然会破土而出，随即，他在裂痕蔓延在他脚下之前瞬间冲天而起！
果然不出他所料，当他冲天而起的那一刻，被黑色裂痕所覆盖之处瞬间冲出无数道黑色的灵力刀刃！
正当他觉得自己躲过之时，妖王微微一笑。
上当了！
紧接着，不等骆天豪反应过来，黑色刀刃瞬间冲天而起，如同雨点般密密麻麻的朝着骆天豪杀去！
骆天豪瞬间瞪大双眼，表情有些惊讶，他确实没想到妖王这一招居然还有后手。
但他也并不是这么容易中招的人，手中长枪裹挟着灵力开始不断挥舞旋转！
“铛铛铛...　....　...”
“砰砰砰...　...　...”
骆天豪挥舞手中长枪不断将朝他卷席而去的黑色刀刃纷纷击落，刀刃也如同下雨一般从天空中不断落下！
而妖王嘴角也是抽了抽，他确实没想到骆天豪居然如此强悍，能将这番攻击尽数挡下。
化神期七层的强者，果然不是用如此简单的手段就能搞定的啊。
不一会儿，黑色刀刃便被骆天豪尽数照单全收，这一招，没有伤到他分毫。
而骆天豪也逐渐开始认真起来，只见他顿时身上金光大盛，灵力开始不断翻涌，往他身上开始环绕。
很快，他的身上也同样附着上了金色的战甲！
但他的战甲跟妖王的却是大不相同，妖王的战甲乃是实体，是真正在他身上的东西。
而骆天豪的，则是完全依靠灵力构造，不管是维持还是扛下攻击的话，都会持续消耗灵力。
但这对妖王来说可并不是一个好消息，骆天豪披上战甲，这也就代表着他即将认真，不会在让妖王一味攻击，而是准备跟他硬碰硬！
但修为比他尚低一层的妖王，不一定是其对手。
此时的两人再度对峙起来。
一人悬浮于天空之中，一人站立于地面之上，一人身上金光大盛！
而另一人则是黑气环绕！
抬眼望去，如同浑神对战魔神一般，十分震撼！


第0124章激战（中）

二人对峙片刻，骆天豪也再度开始发起进攻！
他身上的金光再次大亮，紧接着，金色灵力开始不断在他周身环绕翻腾，紧接着，他的身后开始逐渐凝聚起一根根金色长矛！
很快，成千上百的金色长矛赫然出现！
而在地面上的妖王看到骆天豪的动作，自然也没有闲着，而是做出了跟骆天豪同样的动作！
他的身后也逐渐开始凝聚出黑色长矛！
此时的二人真如同神魔下凡一般，身后尽是如同要遮天蔽日一般的灵力长矛！
随即，骆天豪抬手一指，身后的长矛也开始微微颤动起来，紧接着，如同一场金色的光雨一般，夹杂着极其恐怖的威势，刺向妖王！
而妖王也同样做出还击，大手一挥，身后蠢蠢欲动的黑色长矛夹杂着破风之势，化作道道黑色流光，迎了上去！
“轰！轰轰轰...　...　...”
瞬间，两股狂暴的能量瞬间相撞，金色与黑色不断交织相融，不断在天空中炸裂开来！
残留的灵力余波开始四处飞溅，产生的光亮如同要把着夜幕照亮一般！
看着天空中不断爆炸散落的灵力，妖王的脸色逐渐变得凝重起来。
他的修为始终要低上一层，若是一直被如此消耗的话，他恐怕要吃大亏。
并且从一开始到现在，自二人交手以来，骆天豪的戒备心便极其之重，妖王就算想要打他个出其不意，一时半会儿也找不到机会。
片刻之后，天空中的灵力长矛也消失得差不多了，但因为爆炸所产生的灵力余波却还在不断继续！
妖王再度运转起灵力，附着于双拳，双脚猛力一蹬，身形化作一道黑影，朝着上空骆天豪的方向如同闪电般掠去！
骆天豪也做出了跟妖王同样的选择，身上金光再度亮起，朝着妖王的方向再次冲去，以力破之！
“轰！”
一黑一金两道身影迅速对撞，能量涟漪不断泛起朝四周卷席而去。
二人的身形再度分开，但骆天豪似乎并没有要停下的意思，朝着妖王的方向再次飞去！
妖王也只能咬紧牙关，跟骆天豪再度碰撞，两道如同神魔般的身影开始在天上不断缠斗！
...　...　...
逍遥门
此时的逍遥子正坐在大厅之中，但他的表情十分凝重，眉头紧锁成“川”字型。
他是一个极其多疑的人，之前在派出了姚兴德和栾一笑二人之后，他始终觉得不放心。
那位神秘青年能将栾一笑打得毫无还手之力，为了逃跑竟然不惜自爆法身轮廓！
如此实力，当真恐怖。
虽然姚兴德同样也是化神期六层的强者，但他还是不放心。
所以在犹豫良久之后，他决定派出骆天豪前去查探情况。
若是妖王在这儿的话，怕是要被气得吐血。
妖王直到现在都没有搞清楚骆天豪为什么会突然前来，却从未曾想过居然是因为逍遥子的多疑，误打误撞的将其派了过来！
但不得不说，他这多疑的习惯是好的，直觉也是极其准确的，居然真的逮到了偷袭姚兴德的妖王。
但逍遥子可不知道现在到底发生了什么情况，他只是十分疑惑。
时间已经过去这么久了，几人却还是没有一点动静！
收拾区区一个林家，也不至于这么久吧？
难道说，那神秘的青年男子出现了？
他这次会不会带来了帮手？
逍遥子那生性多疑的本性再度发挥出了他最大的作用，不放心的他当即决定亲自出去一趟，看看到底发生了什么！
紧接着，他不在犹豫，站起身来，身形闪烁至门外，紧接着灵力运转，瞬间化作一道流光冲上天空！
...　...　...
战场这边，妖王跟骆天豪再次对峙起来，此时的妖王面色十分凝重。
在刚刚的不断碰撞中，他完全落入了下风，骆天豪的力量并不亚于他，并且修为水准也要高他一层。
面对这样的强敌，妖王目前已经陷入了危局，此时除了手中的底牌之外，他已经没有了任何办法战胜眼前的骆天豪。
最关键的是，妖王只擅长正面对敌，其余的，不管是隐匿还是逃跑，都不是他所擅长的领域。
他手中也并没有什么逃跑的手段，而骆天豪的速度同样不慢，想要逃跑的话，怕是没那么容易。
而骆天豪此时也高看了妖王一分，眼前之人虽然修为低他一层，但战斗力却是不容小觑，若不是他一直保持着戒备，从未掉以轻心的话，怕是好几回都要着了他的道！
以化神期六层对战他七层的实力，居然能做到微微落入下风，在他手下能做到这种事情的人，真的不多！
骆天豪也逐渐产生了想要速战速决的想法！
紧接着，他身形再动，身上金光大盛，背后再度出现两道金色长矛，带着极其恐怖的威势，冲向妖王！
看着不断朝他接近的骆天豪，妖王同样咬紧牙关，同样迎了上去！
骆天豪在即将靠近之时，大手一挥，身后的金色长矛再度刺向妖王，而妖王也只能堪堪躲闪。
而正是躲闪的这一下，直接让骆天豪抓住了机会，手中长枪裹挟着金色灵力，狠狠朝妖王刺去！
“铛！”
妖王也瞬间反应过来，但却已经失了先机，只能被迫防守，于是双手交叉于胸前，顿时身上黑气大盛，不断抵挡着骆天豪的凶猛攻击！
虽然成功挡下这一枪，但妖王却同样不好受，那巨大的冲击力伴随着扩散的能量涟漪直接震得他倒飞出去！
·这一枪，直接震得妖王双臂发麻，他双脚着地，尽力稳住身形，但还是向后滑行十几米才堪堪停住！
但骆天豪的攻势却并未就此结束，他再度凌空，手中长枪连连挥舞，不断有金色灵力砸向妖王！
妖王此时不愿意消耗过度，也只能不断躲闪！
即便他十分尽力的进行躲闪，但在骆天豪密集的攻击之下，他身上的战甲还是多了几分暗红！
他咬紧牙关，死命硬抗！
但他心中明白，若是在这样下去的话，他必死无疑！


第0125章激战（下）

妖王的脸色已经差到了极点，面对骆天豪，他此刻已经感受到了一种深深的无力！
就凭他现在的手段，根本无法将其杀死，虽然短时间呢骆天豪也奈何不了他，不过长久消耗下去，他的下场只有死。
而此时的骆天豪已经开始这么做了。
之前他本想过硬拼，跟妖王速战速决，可后来他发现，若是这样做的话，他即便能够取胜，那也就是伤敌一千，自损八百。
作为逍遥门的人，他可不愿意吃这种大亏。
于是，骆天豪再次改变了策略。
他不间断的妖王发动着攻击，远程，近战，妖王也被他骚扰得十分疲惫。
当二人再度发生一次碰撞之后，妖王能感觉到，自己体内的灵力剩余已经不多了，短时间内想要恢复的话，那也没这么容易。
虽然骆天豪此时也消耗了不少灵力，但如果要比二人最终谁先枯竭的话，那毫无疑问，必定是妖王。
所以，他不能在藏了，自己手中的这张底牌，一定要找一个合适的机会将其打出来！
打定主意之后，妖王的眼神也再度变得凶狠起来，他缓缓抬头看向骆天豪，双腿一蹬，裹挟着黑气再度冲了过去！
眨眼间便再次到了骆天豪面前，附着了庞大灵力的拳头对着他狠狠砸了上去！
骆天豪也丝毫不慌，迅速抬起手中的暗金色长枪，横在胸前抵挡！
“砰！”
破碎的能量涟漪再度开始朝四周扩散开来，不过这一次，二人却僵持在原地，用着自身力量不断抗衡！
“你这是打算殊死一搏了吗？”骆天豪看着眼前的妖王问道。
之前的妖王为了保存体力和灵力，已经开始了被动挨打，但是现在，却又再度出击，不是殊死一搏是什么？
可妖王这种行为，无疑是在骆天豪的计算之中！
“总不能，死得太憋屈吧。”妖王也同样回击道。
但他心中，同样打着自己的小算盘。
战斗进行到现在，二人也早就不是之前的全盛时期了，对方是什么状态他们心里各自都有数。
所以算计，成为了这次生死搏斗最为关键的一点！
想要让对方落入自己的算计之中，还得费上一番功夫！
听到妖王这句话，骆天豪只是冷哼一声，并未回答，接着，他手中长枪再度一震，将妖王逼退，而他也再度后退，不断跟妖王拉开距离。
同时汇聚灵力，独属于他的金色长矛也开始逐渐浮现，而妖王可不会再给他蓄力的机会，当即朝着骆天豪再次冲去！
眨眼间，妖王便不断朝着骆天豪开始逼近，而骆天豪身后此时也凝聚了三根金色灵力长矛，向不断靠近的妖王狠狠砸去！
面对袭来的长矛，妖王也只能被迫停下脚步，靠着拳头硬接！
只见他双拳之上黑芒大盛，充满狂暴气息的灵力瞬间附着，紧接着，他朝着袭来的金色长矛不断挥拳！
“砰砰砰！”
三拳之后，金色长矛被他瞬间打散，但是他知道，这并不是骆天豪真正要使出的手段，这些只不过用来阻挡他脚步的罢了！
妖王果然猜的没错，只见骆天豪身形不断后退，与妖王保持着距离，紧接着，他左手一翻，一张散发着恐怖气息的符咒，瞬间出现在他手中！
这些符咒，其实都是逍遥子所刻画的，宗门里的每个长老身上都有几张，关键是激活用来对敌，的确可以起到不错的效果，最主要的一个原因就是，可以省不少力气，减少对于自己的消耗！
而骆天豪手中的这一张，便是逍遥子亲自刻画出最为强劲的一张！
这里面蕴含的，乃是一位化神期八层强者的全力一击！
这种级别的攻击，就算是他自己全盛时期接下来都要费上不小的功夫，更别说此时的妖王了。
看到骆天豪掏出符咒的那一刻，妖王的脸色再次变得铁青，关于这符咒的威力，他在栾一笑身上就已经领教过了，当时的他隐藏着实力，并且消耗不大，所以接起来还算轻松。
说到底其实还算因为栾一笑的那张符咒并不强大。
但骆天豪手上这张，却让他感觉到了极其恐怖压迫感！
说罢，骆天豪开始缓缓在符咒中注入灵力，紧接着，一股极其强大的毁灭气息瞬间冲天而起！
紧接着，符咒上开始缓缓散出耀眼的光芒，而上面的古文字也开始随之飘动起来！
几个巨大文字瞬间漂浮到骆天豪的头顶，紧接着，符咒开始不断交汇融合，而在这个期间，这里面所蕴含的力量也变得越来也强。
带给妖王的那极大压迫感，也开始变得越发的重了起来。
妖王低头看了看身上已经红了三分之一的战甲，又再次抬头看了看天上那还在不断散发着光芒不断汇聚的符文。
躲，肯定是躲不掉的，从二人战斗的开始，骆天豪的气机便一直锁定在他身上。
若是强行抵挡的话，面对那散发出的恐怖毁灭气息和那极其之重的压迫感，妖王也不确定自己究竟能不能挡下来！
很快，符文的交汇融合已经完成，顿时，光芒大盛，原本就已经很强的恐怖气息却又再度加重一分！
妖王的脸色也是变了又变。
在这时候使出这一招，看来这骆天豪，是真打算把他消耗一空！
这一招，若是接下来，那他体内的消耗必然会很大，到时候，就再也失去了与之抗衡的能力。
但若是不接的话，躲肯定是躲不过去。
总不能让他就这样砸到自己身上来吧？
那妖王还不如洗干净脖子等着人来杀呢。
被逼无奈，妖王最终也只能选择硬接下来，而此时的他，便已经开始调动全身灵力了。
这时候，骆天豪头顶上的符咒开始变成一个散发着巨大光芒的圆球，渐渐地，圆球也再度发生变化，最后，成为了一个巨大手掌！
而这一掌，便是一位化神期八层强者的全力一击！！
骆天豪锁定妖王，随即大手一挥！
那散发着耀眼光芒的巨大手掌，带着极其恐怖的威势朝着妖王径直冲去！！


第0126章真相

若是秦欢在这儿看到这一掌的话，恐怕会惊呼出四个字。
如来神掌！！！
从外形上来看的话，这的确很符合如来神掌的模样。
一个由灵力构成，不断闪烁着金光的巨大灵力手掌。
而这个手掌正朝着妖王的方向不断掠去，所经过之地，不管是沙土还是硬石，都如同豆腐一般被瞬间碾成粉末！
面对着夹杂着恐怖威压的巨大手掌，妖王自然也做出了动作。
他身上大量灵力涌出，一层层黑色的灵力不断在妖王身边环绕，将他紧紧包裹在其中，接着，黑球开始不断涨大，再涨大，最后足足变得有数十丈之大！
在妖王完成这一切之后，那道恐怖的掌印也终于狠狠的撞在了黑球之上！
“轰！”
霎时间，狂暴的灵力开始不断交织，巨大的能量风暴也随之卷席而起，恐怖的劲风中夹杂着无数砂砾石块朝四周不断扩散！
一时间，风暴四起，夹杂着的能量潮汐不断摧残着已经伤痕累累的地面。
骆天豪站在原地，眉头紧锁，不断凝望着风暴的方向。
他之前注意妖王所进行防御的球体竟然暴涨到了数十丈之大！
但这并不符合常理，若是进行防御的话，应该是将体积不断缩小才对，这样做不管是经受到的冲击还是伤害的话，都会达到最小。
但妖王却反其道而行之，这让骆天豪有些感到有些疑惑。
紧接着，风暴渐渐变小，能量潮汐也开始逐渐消散。
烟雾逐渐散开之时，虽然还看不太清，但一个若隐若现的巨大球形轮廓开始变得清晰起来！
看到这一幕的骆天豪瞬间瞳孔放大，眼神中闪烁着震惊！
这...　...　...
这怎么可能？！
化神期八层强者的全力一击，居然没能破开妖王的防御？！
也正当他处于震惊之时，黑球开始逐渐颤动起来，渐渐的，上面的黑气开始不断飘散，到最后直接炸裂开来！
黑气四散，如同夜幕降临的浓雾一般让四周本就黑暗的空间变得再度暗淡一分。
而这时，骆天豪的表情也再度发生了变化，不可思议四个字，明了的写在他的脸上！
黑雾中，一道足有数十丈之大的身影在黑雾中不断盘旋！
“吼！！”
一道震耳欲聋的龙吟声，瞬间响彻天际！！
很快，那道巨大的黑色身影变得静止不动，体型也开始慢慢缩小！
“咔。”
一声踩碎石头的声音传出，在这原本寂静无比的夜里，显得格外响亮。
妖王的身影，缓缓踏出！
此时他身上的战甲已经完全变为了红色，灵力也再度消耗不少，妖王脸上的表情可并不好看，接下这一招，可是耗费了不小的代价。
他刚刚之所以变回原形，是因为蛟龙形态下他的防御力才是最为强悍的，面对刚刚那一招，他只能使用这个方法，若是用人形强行抵挡的话，只怕现在已经身受重伤！
至于为什么不用蛟龙形态战斗？
答案当然是因为不方便，蛟龙的身躯虽然防御力极强，速度快，但也仅仅只有这两个优点罢了。
若是跟妖兽战斗的话，自然用本体的状态才是最好的。
但跟人类战斗，还是人形会比较方便一点，毕竟蛟龙体型太过于庞大，容易被狡猾的人类钻空子，也无法进行正面战斗。
刚刚那一幕，彻底勾起了骆天豪对之前的记忆，他现在也彻底明白过来眼前的青年男子到底是谁。
明白了他为什么即使冒着丢掉性命的风险，也要潜入他逍遥门，斩杀姚兴德！
“没想到啊，这过了几十年，你心里的仇恨还没忘。”骆天豪看着眼前的妖王缓缓开口说道。
“如此血海深仇，你让我如何忘记。”妖王的语气显得十分冰冷。
“我记得这件事情，当初惹出这个事情的，是姚兴德，提议覆灭你们宗门的，也是他，所以按理来说，导致你宗门覆灭的始作俑者，就是他，难怪你如此处心积虑一定要杀掉他。”骆天豪语气平静，淡淡的说道。
“我成功了，我的仇，已经报了。”妖王再度说道。
“既然姚兴德已经死了，那有些事情，就可以说出来了。”骆天豪一脸平静的再次说道，但他嘴角，渐渐勾起一抹淡淡的笑意。
“你这话是什么意思？”
妖王一脸疑惑的看向他问道。
“你是否还记得，当初那个得罪姚兴德的孩子，是你们宗门的弟子吗？”骆天豪保持着那个诡异的微笑道。
听到他的话，妖王也并未说话，而是微微皱眉，似乎在努力回忆一般。
他曾经乃是护宗神兽，而宗门里弟子众多，只有一些天才弟子才会跟他有所接触，而那些普通弟子，恐怕直到出师，都未曾见过他一面。
所以对于这些，他自然也是不记得的，可是他唯一能想起来的就是，那名弟子被他逍遥门绑住带过来之时，的的确确是穿的他们宗门的衣服！
“行了，不用想了，你怎么可能想得起来呢。”骆天豪再度说道。
“你到底什么意思？”妖王的心中越发充斥着疑惑，虽然他不知道骆天豪到底要说什么，可一股莫名的怒意，开始逐渐在他胸腔中蔓延。
“那个孩子，根本就不是你们宗门的人。”骆天豪的诡异微笑更盛一分。
而听到这话的妖王，也瞬间愣在了原地！
脑海中不断徘徊着骆天豪刚刚说出来的话语，一时间，所有的记忆又再次涌现，逍遥门众人登门的画面，自家宗主低三下四的画面，还有宗门受到屠戮，成为一片废墟的画面纷纷在他记忆中亮起！
“你...　...　...你到底是什么意思？！”
妖王此时其实已经猜出来骆天豪的话里深藏的含义了，但他还是不敢相信，无法接受这个现实。
“非要我明说吗？”骆天豪再度说道，“既然这样，那就满足你吧。”
“其实当初根本就没有你们宗门的弟子得罪姚兴德。”
“我们只是找了个替身过来而已。”
“而目的就是为了要对你们进行屠戮。”
“至于为什么嘛...　...　...”
“大概是因为我们当时太无聊了。”


第0127章仙器再现

“因为我们太无聊了。”
骆天豪的这句话一直不停的在妖王脑海中回荡。
“你居然一直以为始作俑者乃是姚兴德？哈哈哈，其实这个计划，就是我和门主一同商量出来的罢了。”骆天豪放声大笑道，“姚兴德，只不是过是这个计划的开始而已。”
“就真的，只是因为无聊吗？”
妖王此时心中充满悲伤，他不明白，他想不通，人类，为什么会坏到这种程度？
他们为什么连妖兽都不如？
他们不是同类吗？
“那当然，我们逍遥门的名声，你也是知道的，所有人都绕着我们走，无聊久了，当然要找点乐子了，俗话说得好，师出要有名，所以我们就用了这个方法，只是很不幸，你们宗门被我们选中了”骆天豪那诡异的笑容再度浮起。
妖王原本以为这逍遥门内的疯子除了姚兴德之外就没有别人了，可现在他才发现，这个地方没有一个正常人！
仅仅因为无聊，便挑起一场毫无意义的杀戮，犯下无数罪孽！
妖王此时心中百感交集，悔恨，痛苦，悲伤，愤怒全部夹杂在那小小的心房之中。
“你为什么要告诉我这些？”妖王再度问道，此时他的语气也再度恢复了平静。
“因为认出你来了啊，你为了报仇都已经做到了这个地步，告诉你真相，难道不好吗？”骆天豪再度笑道。
而他实际上，只是一个享受他人痛苦的变态罢了。
随即，他收起脸上的笑意，微微叹了口气说道：“但我还是没想到，你居然能沉寂几十年再度卷土重来，当时围攻你的长老都说你已经死了，可没想到，让你成为了漏网之鱼，现在给我们逍遥门，造成了如此之大的麻烦。”
说完骆天豪也再次叹了口气，便站在原地，不在说话了。
听完之后，妖王也沉默一会儿，紧接着，他缓缓抬起头看向骆天豪说道：“但我还是要谢谢你。”
他此时的眼神也恢复了往日的平静，平静得，有些淡漠。
“谢我？谢我什么？”这次轮到骆天豪有些疑惑了。
“谢你，让我明白了我真正的仇人是谁。”妖王说道。
“哦？怎么？你不会觉得到了现在，你还能杀得了我吧？！”骆天豪有些轻蔑的说道。
经历过刚刚那一击的妖王，哪怕他变回蛟龙形态，但现在体内的灵力应该也所剩无几了。
现在这个状态的妖王想要斩杀骆天豪，简直如同天方夜谭一般可笑。
妖王不在说话，此时他的身上再次涌出灵力，同时出现的，还有那几乎要冲破云霄的惊天杀意！
紧接着，他开始运转灵力，全部汇聚于右拳之上，充斥着毁灭气息的黑色灵力不断闪烁。
见到妖王这幅样子，骆天豪也明白了他的意思，这是准备，殊死一搏了。
看来刚刚的事情，对他打击不小，而自己这个仇人，已经让他失去了理智！
紧接着，骆天豪同样汇聚灵力于枪尖之上，瞬间金光大盛，他摆出姿势，等待着妖王的动作。
灵力汇聚完成之后，妖王身形瞬间化作一道黑影，强大的力量裹挟着极其浓郁的杀意，以闪电般的速度瞬间冲向骆天豪！
而骆天豪同样不甘示弱，身形同样瞬间冲出，一道金色的流光划破空气，夹杂着无比庞大的灵力，朝着妖王的方向狠狠冲去！
“嚓！”
这次的二人并未相撞，而是擦肩相交而过，紧接着，脚步停下，二人的身形停留在了对方的身后。
骆天豪此时双眼瞪大，一脸震惊的表情，眼神中还夹杂着一丝惊恐！
就在刚刚，二人交锋之时，在他们即将接触之时，他感受到了一股前所未有的强烈压迫感！
在那种气息的包裹下，若不是在生死攸关的情况下，他几乎快要丧失行动能力，但万幸的是，他躲开了！若是被刚刚妖王那道攻击击中的话，现在的他，恐怕已经成为了一具冰冷的尸体！
片刻之后，他手中长枪的枪头，瞬间断裂！
他这长枪，可是达到了顶级灵器的级别！！！
而现在，仅仅是一个照面，却直接无声无息，没有发出任何动静的情况下将他的长枪斩断！！！
这...　...　...
这究竟是多么可怕的东西！
骆天豪也再度反应过来，妖王斩断他长枪的东西，就是他将姚兴德一击斩杀的手段！！
而妖王此时缓缓站直身子，转过身去看向骆天豪说道：“可惜，居然被你躲开了。”
妖王刚刚的一切，都是伪装出来的，他让骆天豪觉得他充满了愤怒，准备对他发动最后的攻击，而在这个途中，他拿出了仙器匕首！
不过可惜的是，在生死攸关之际，骆天豪那强烈的求生欲让他躲开了这致命一击。
听到妖王的话，骆天豪怔了一下，随即同样转过身来看着妖王。
他自然也意识到之前妖王对他发动那看似破釜沉舟的一击，其实只是一个幌子罢了，但现在，这已经显得不重要了。
“你...　...　...你刚刚到底做了什么？！这股强大的气息根本就不是你的，你手上，到底有什么？！”
未知的致命武器对于骆天豪来说无疑是最为恐惧的，在搞不清楚那到底是什么的情况，他也不敢再贸然出手。
否则连自己是怎么死的都不知道！
“你是说这个啊？”妖王微微一笑，缓缓抬起手中的匕首，丝毫没有掩饰。
匕首再次出现，那股诡秘而又强大的气息再度出现，那种足以将人压得喘不过气的压迫感也随之出现！
看到妖王手中的匕首，又感受到这股极其恐怖的气息，骆天豪表情再次变得无比震惊，心中也慢慢浮现出一丝恐惧！
是这把匕首，就是这把匕首没错了！
这股恐怖气息和压迫感的出现，瞬间让骆天豪反应过来！
他咽了咽口水，心中突然有了一种极其坚定的直觉，那就是，如果他被妖王手中的这把刀刺中，即便是一个小伤口。
他也必死无疑！！


第0128章逍遥子抵达

俗话说得好，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？！
这匕首上面所蕴含的规则大道之力，极为罕见，骆天豪也只无法准确判断出来，并且如此强大而又恐怖的压迫感，也是他从未感受到过的！
现在妖王手上持有这把匕首，那必然会让眼下的战局发生惊天逆转！
“如此强大的法器，怎么可能会在你的手里？！”骆天豪此时表情变得十分精彩。
妖王也同样变得兴奋起来，现在手持仙器的他，肯定占尽上风！只要对方被他刺中一刀，仅仅一刀，便会跟之前的姚兴德一样，被缓缓折磨致死！
“这个啊，这是我从一位仙人手中借来的。”妖王十分大方的跟骆天豪说道。
主要是仙人二字太过于骇人听闻，毕竟整个大陆上已经数千年没有人飞升成仙过了，所以妖王虽然说的是实话，但骆天豪肯定不会相信。
听到妖王那如同扯淡一般的回答，骆天豪直接选择了无视，紧接着，他的在这股恐怖压迫感的笼罩下，身体不断发寒，同时汗毛竖起，死亡的气息，已经开始慢慢向他笼罩！
看着骆天豪一脸畏惧的模样，妖王笑了。
紧接着，妖王脸色再度发生了变化，面对这个导致自己宗门覆灭的真正始作俑者，他心中只有一个念头！
杀！
旋即，妖王将手中匕首反握，双腿一蹬，朝着骆天豪径直冲去！
妖王身上散发出的惊天杀意，在配合这刀上无比恐怖的气息，让骆天豪连连后退！
很快，妖王来到骆天豪面前，带着一股极度恐怖的压迫感，狠狠一刀划向骆天豪！
骆天豪深知不能硬接，于是他连忙侧身闪躲，但妖王不依不饶，手中匕首不断连连挥舞，朝着骆天豪发动如同雨点般密集的攻击！
而骆天豪也只能凭借身法闪躲，那恐怖的规则大道气息也不断对他扑面而去，时时刻刻都在对他产生着压制。
连连躲过几刀，骆天豪再度跟妖王拉开距离，此时的他已经满头大汗，十分紧张。
这怎么打？
中一刀就死，并且这刀还能斩断一切，不管怎么打，他都会被破开防御，只能选择躲闪。
见到再度跟自己拉开距离的骆天豪，妖王眼神变得冰冷，气机锁定对方之后，再次冲了过去！
这一次妖王速度极快！
而骆天豪瞳孔收缩，气机被锁定，他已然是避无可避，瞬间，身上金色灵力再度涌出，开始往他掌心之中不断汇聚，很快，一个金色的灵力球体便被凝聚而出，骆天豪连忙抬手砸向妖王！
面对着飞速驰来，不断散发着刺眼光芒的金色圆球，妖王根本没有眼里，他径直迎了上去，在接近之时，手中匕首再度一划，硬豹豹将灵力球斩成两半！
灵力球被斩断之后，居然没有第一时间爆炸，而是变成两个半圆，于妖王擦肩而过！
“轰！”
灵力球在妖王身后爆炸，阵阵能量涟漪泛起，不断扩散，爆炸产生的强烈劲风同样卷席而出！
妖王的脚步也并未就此停下，他再次加速冲向骆天豪！
骆天豪瞳孔中的妖王正在不断放大，他将手中已经没了枪头的枪杆狠狠掷出，企图拖延妖王的接近速度。
但妖王也只是随手一刀再次将枪杆斩断为两截，速度不减。
现在手持仙器的妖王已经没什么能够阻挡他了，一切攻击和防御在他面前都如同纸糊的一般！
骆天豪只能转身就跑，被妖王追得上蹿下跳，二人开始了疯狂的追逐。
只要妖王接近骆天豪，便发动极其密集的攻势，骆天豪同样也只能不断躲闪，不敢中刀。
他现在的状态虽说比妖王要好上一些，但是只要一旦被妖王近身，他就会受到刀上恐怖气息的影响，面对那种压迫感，骆天豪压根就提不起还手的念头。
一味地躲闪必然不是长久之计，终于，妖王抓住骆天豪的破绽，快速接近，手中匕首狠狠刺下！
看着近在迟尺的锐利刀锋，骆天豪眼神中也充满绝望，一股从未有过的恐惧感瞬间充斥整个大脑！
要死了吗？
他现在已然是避无可避，而且他心里明白，只要中刀，那便是必死无疑！
可就在他准备放弃挣扎的那一刻，异象横生！
刀锋即将接触到他的一刹那，一道青色的光影瞬间划破夜空，如同闪电般瞬间抵达二人面前，并且朝着妖王狠狠砸去！
妖王自然也感知到了这一切，但此时的他已经做出攻击姿势，没办法应对，再加上对方速度极快，已经远远超过妖王的速度！
“砰！”
光影径直撞在妖王身上，巨大的冲击力直接将他的攻势打断，整个人如同断了线的风筝一般瞬间飞了出去，接着便是重重　砸在地面上，不断翻滚！
而光影此时也停在了骆天豪的身前！
看清来人之后，骆天豪也长舒一口气，逐渐放松。
“你没事儿吧？”逍遥子转头看向骆天豪问道。
“没事儿，多亏你及时赶到，否则刚刚那一下，我应该已经死了。”骆天豪摇了摇头说道，此时心中却还是一阵后怕。
“刚刚被我踢飞的那个，就是那神秘青年？”逍遥子看向妖王落地的位置，而那边此时已经被烟尘覆盖，看不清里面的模样。
“没错，就是他。”骆天豪点了点头回答道。
“姚兴德呢？栾一笑呢？怎么就你一个人？”逍遥子皱眉问道。
“栾一笑早就被那小子杀了，之前回到宗门的栾一笑就是他伪装的，姚兴德被他偷袭，现在已经死了。”骆天豪再次开口解释道。
听到骆天豪的话，逍遥子同样是瞪大双眼，一脸震惊的模样。
紧接着，他抱着十分疑惑的态度再次问道：“怎么回事？刚刚那小子不是只有化神期六层的实力吗？姚兴德的防御手段我是知道的，怎么可能被偷袭致死？还有你，你堂堂化神期七层强者，刚刚居然差点被一个毛头小子给杀了？”
话音刚落，骆天豪还没来得及回答，远处的烟尘已经散去，妖王挺拔的身躯，也再度立在原地！


第0129章又上当了

“你可知道那小子是什么来头？”逍遥子再次开口问道。
但他此时却不敢放松，虎视眈眈的盯着妖王的身影。
“还记得我们曾经覆灭的一个小宗门吗？他就是那宗门中的护宗神兽，蛟龙！”骆天豪同样盯着妖王，咬牙切齿的说道。
“那个宗门上下不是被我们全灭了吗？怎么还会有漏网之鱼？”逍遥子再次皱眉说道。
他们逍遥门做事，一向斩草除根，哪怕是有漏网之鱼侥幸逃脱，他们也会不断追杀，直到死为止！
没想到，这么多年来居然漏掉一个，现在还给他们造成这么大的麻烦！
“谁知道呢，应该是一时疏忽了吧。”
当时的骆天豪也没有参与对妖王的围攻，具体情况他也不知道。
“之前的问题你还没回答我，你也好，姚兴德也罢，怎么可能被他逼到这种地步？”逍遥子再次皱眉问道。
刚刚他过来时便看到了惊险一幕，妖王手中的匕首眼看就要刺中骆天豪，也还好他乃是化神期八层强者，及时赶到将妖王踢飞，就下骆天豪。
“你刚刚在接近的时候，感受到那股恐怖的压迫感了吗？”骆天豪开口问道。
“嗯，确实感受到了，刚刚的那股极为恐怖的气息里，夹杂着规则大道的味道。”逍遥子点点头回答道。
刚刚他在一脚踹飞妖王之时，他们的距离也离得很近，虽然很小，但多多少少也感觉到了一点。
主要还是因为当时妖王的进攻已经对骆天豪发动，那股恐怖的气息和压迫感已经完完全全的覆盖在了骆天豪的身上，所以逍遥子并没有太多的感觉。
“没错，那刀来历必然不凡，姚兴德就是被他用那把刀偷袭致死！”骆天豪再度说道。
“那匕首，到底是什么级别的法器，居然能如此强悍？！”
听到骆天豪的话，逍遥子也是瞪大双眼，一脸震惊的说道。
“不知道，但光凭上面规则大道的气息来判断的话，绝对不是凡品，只是不知道如此强大的法器为什么会在他手里？”骆天豪十分疑惑，“会不会他身后，有一位强者？”
骆天豪原本脑海中也闪过了之前妖王的那句话，但想了想，还是觉得不可能。
整个中州都没有听过仙人之说，这种机缘，怎么可能让妖王碰到呢？
但这种级别的法器，也绝对不是化神期可以拥有的。
虽然有这种可能性，但此时逍遥子的表情却产生了十分微妙的变化。
“你说这法器，能否为我们所用？”逍遥子双眼微眯，语气不善的说道。
如此强大的法器，若是能落到他手里的话，那他的战斗力必然会上升五倍不止！哪怕是碰到半步大乘期的强者，他也未必不能一战！
“你是打算？”
听到逍遥子的话，骆天豪瞪大双眼，一脸震惊的看着他。
“他现在孤身一人，只要我们杀掉他，再把东西抢过来，没人会知道是我们做的。”逍遥子再度说道。
“可我们不能确定他这法器到底从何而来，若是他背后真的有一位大能存在，那这后果...　...　...我们承担得起吗？”骆天豪再度开口说道。
“但眼下的情况还能怎么办？如果他身后真的有势力依仗，放他回去的话，那不等于放虎归山吗？”逍遥子说道。
而骆天豪同样微微皱眉，是啊，如果妖王身后真的有一位大能的话，就这样放他回去，逍遥门同样也死定了，与其这样，还不如赌一把！
想到这里，骆天豪的眼神也再度变得坚定起来，接着，缓缓看向妖王的方向。
妖王此时满脸铁青，嘴角挂着一丝鲜血。
他今天可真是背啊，不管杀谁的时候总会冒出个人来就场，现在逍遥子居然也来了，这下可麻烦了。
妖王体内所剩余的灵力本就不多了，刚刚的一击也失败，现在又来了一个全盛时期的逍遥子，局面再度变得危险起来。
逍遥子乃是化神期八层的强者，妖王根本不可能近得了他的身，哪怕手中持有仙器，也很难杀得了他。
不过同样的，哪怕是逍遥子来了，只要他手中仙器还在，对方也肯定不敢贸然动手！
当即，逍遥子的身形裹挟着阵阵青色灵力直接冲天而起，刹那间，他手臂连连挥舞，数十道青色风刃裹挟着浓郁的杀意朝着妖王卷席而去！
妖王死死盯住朝他冲来的风刃，手中匕首紧握，不断挥砍抵挡！
每一道风刃都被匕首瞬间切开，断裂后直接崩毁，能量涟漪也再度泛起！
可就在妖王全神贯注抵挡逍遥子攻击之时，骆天豪的身形如同鬼魅般出现在妖王身后！
紧接着，他腾空而起，狠狠一脚踢在妖王后背之上！
“噗！”
遭受重击，妖王直接喷出一口鲜血，身形向前飞去，狠狠砸落在地上，硬豹豹将地面砸出一个大坑！
掀起的烟尘也再度朝四周卷席。
这一击骆天豪可并没与留手，妖王此时也感觉气血翻涌，五脏六腑几乎要被震得移位！
再次吐出一口鲜血，妖王挣扎着起身，眼神再度变得凶狠起来！
他看了看身上早就已经完全变为暗红色的战甲，心中再次有了打算。
见到妖王再次受伤，骆天豪不由得心中一喜，继续这样下去，用不了多久就能将他活活耗死！
旋即，逍遥子的攻势再次开始，身上青色光芒不断闪烁，几乎瞬间，他身后再度浮起了无数道密密麻麻的风刃，这一次比上一击，还要恐怖许多！
“嗖嗖嗖...　...　...”
青色的风刃划破空气，带着阵阵破风之声，再度朝妖王卷席而去！
而妖王此时也只能不断挥刀抵挡，但面对如此密集的攻击，他也是应接不暇，再加上已经负伤，显得十分勉强！
骆天豪再次定准机会，身形连连闪烁，不等风刃攻击完，他的再次出现在了妖王的身后！
感知到骆天豪在自己身后，妖王并未慌张，嘴角微微翘起。
又上当了！


第0130章重伤

正当骆天豪一脸得意的准备再次偷袭妖王时，他却突然感受到了一股极其强大的灵力从妖王身上喷发出来！
这股灵力之中，居然有他所熟悉的气息！
那股气息，正是他自己的灵力！但还不止，其中还混杂着另一股他所熟悉的，突然骆天豪猛然抬头看向正漂浮在空中的逍遥子。
那正是他的灵力！
紧接着，妖王微微一笑，身上的战甲开始微微亮起红光，紧接着，光亮越来越大，其中所蕴含的灵力气息也在不断增强！
骆天豪瞬间瞳孔收缩，眼神中流露出一丝畏惧，旋即，他放弃偷袭，迅速运转灵力开始包裹自身，构建防御，身形也在不断跟妖王拉开距离！
妖王也就在此时彻底激活了战甲中所储存的攻击，瞬间，一股极其狂暴的灵力以妖王为中心开始不断朝四周扩散开来，能量涟漪瞬间掀起一阵风暴！
这次妖王战甲吸收的灵力并不是一个人的，两股灵力经过碰撞交融之后变得更加狂暴，更加不可控！
所以，当他释放出这股灵力之时，周边地面瞬间被强大的劲风炸起道道裂痕！
看到妖王身上居然还能爆发出如此强大的攻击，逍遥子也不由得瞪大了双眼，满脸震惊的模样。
之前妖王的状态并不好，体内的灵力储备也是所剩无几，此时怎么可能爆发出如此强劲的攻击？！
这股爆发出的灵力虽然波及不到逍遥子，但散发出的能量涟漪中却让他感受到了一股熟悉的气息。
他脸上的震惊也再度多了一分，他同样也感觉到了这股气息中竟然蕴含着他的灵力！
逍遥子虽然不会受到波及，但他微微皱眉，有些担忧的看向骆天豪的方向。
骆天豪此时可并不好受，刚刚的一瞬间，他来不及做出太多的反应，虽然强行凝聚了不少的灵力加持防御，但妖王爆发出的攻击实在太过于霸道，他被瞬间掀飞数百米之远，构建出的防御也被随之击溃！
“砰！”
骆天豪重重倒地，将地面砸出一个大坑，体内气血翻涌，灵力动荡，十分难受。
紧接着，他口中喷出一口鲜血，捂着胸口，面目狰狞的缓缓站起身来。
即便他是化神期七层的强者，但妖王刚刚爆发的攻击，大部分可都是来自于逍遥子给他的符咒。
虽然很不好受，但好在妖王只能将灵力爆发出来，并不能将其招式复刻，在加上爆发出的灵力是朝四周扩散，并没有受到完整的打击。
并且骆天豪之前也构建出了简单的防御，所以这一下，也仅仅只是给他造成了轻伤而已。
他缓缓从坑中走出，眼中寒光闪烁死死盯着妖王说道：“没想到你的手段居然这么多，难怪栾一笑会死在你手上。”
“过奖了。”妖王十分平静的说道。
但他看到骆天豪居然硬接下了这一击，还是有些惊讶，同时心中也再度紧张起来。
若是这一招都没能让骆天豪受重伤的话，那妖王此刻，便已经没了任何手段，完完全全只能靠手中的仙器。
悬浮在天空之中的逍遥子见骆天豪没事儿，也送了一口气，他逍遥门的顶尖战力一下子少了两位，现在的骆天豪，可千万不能死了。
否则此事一旦传出，那他逍遥门恐怕要面临灭顶之灾！
紧接着，他看向妖王的眼神也再度变得凶狠起来，他高高抬起右臂，身上青色的灵力开始不断汇聚，很快，一个巨大无比的深青色拳头凝聚而出！
旋即，对着妖王的方向狠狠砸下！
而逍遥子的动作也并未停止，他身上被青芒覆盖，化作一道青色流光跟在拳头后面朝着妖王冲去！
面对天上袭来的巨大拳头，妖王的脸色也阴沉到了极点，他手中匕首紧握，汇聚灵力灌注其中，顿时，匕首上开始闪烁着灰色的光芒，那诡秘恐怖的气息再度强横一分。
妖王迎面而上，对着那即将到来的攻击狠狠一划！
随即，那如同能斩断一切的锐利刀罡瞬间喷涌而出，径直朝拳头冲去。
深青色的灵力拳头瞬间被斩成两半，朝着两边散落，正当妖王松了一口气之时，一道青色光影如同鬼魅般再度出现！
逍遥子瞬间来到妖王面前，不给他反应时间，右拳上包裹着深青色，对着妖王的胸口一拳狠狠砸下！
逍遥子本就是化神期八层的强者，他所修行的功法也同样和风有关，原本速度就在妖王之上的他，借助灵力只会让他更快！
这一拳结结实实的砸在妖王胸口上，他再度喷出一口鲜血，身体夹杂着破风之声不断向下坠去！
“砰！”
妖王狠狠坠地，砸出一个将近一丈的大坑，而他也是瘫倒在坑中，嘴角不断溢出鲜血。
虽然他肉身强悍，但面对化神期八层的强者，也不可能完全能抵挡攻击，并且之前战甲在爆发出灵力之后也再度回到体内，所以刚刚的他完完全全是硬挨了一拳。
这换做谁都不可能好受，也正因为妖王肉身强悍，才没被一拳给直接打死！
即便是受了重伤，但妖王还是没有失去意识，他再次艰难的爬起身，站直了身体。
此时逍遥子和骆天豪也同样来到了他的面前。
“你没事儿吧？”逍遥子看向骆天豪问道。
“没事儿，小伤，就凭他还弄不死我。”骆天豪微微笑道。
但还是忍不住揉了揉胸口。
听到骆天豪的回答，逍遥子也只是微微点了点头，接着，他转头看向妖王说道：“蛟龙，给你个机会，把手上的法器交给我们，我们就给你个痛快，如何？”
“你是在...　...　...放屁吗？”妖王虽然此刻已经身受重伤，但他还是十分硬气的骂了一句。
“看来你今天，当着是铁了心想死啊？！”
妖王的怒骂无疑将逍遥子激怒，当即再度上前，狠狠一脚揣在妖王胸口之上，将其再次踢飞出去！
正当二人准备继续上前再次动手之时。
妖王落下的位置，开始翻涌起大量的黑气！


第0131章你做梦

妖王此时的伤势有些严重了，他能感觉得到，刚刚逍遥子那一拳已经将他的肋骨打断几根，体内气血一直不断翻涌。
当他再次被逍遥子踢飞出去之时，妖王彻底怒了，同时他也明白过来，自己今天，很难走掉了。
趁着被踢开这段距离，他毫不犹豫的开启了法身！
一瞬间，庞大的黑气瞬间喷涌而出，以遮天蔽日之势直冲云霄，紧接着，一个巨大的黑色巨人，便出现在视野中。
妖王也快速冲向巨人头顶，将自己融入其中。
巨人缓缓睁开双眼，一缕黑气从眼眶中飘出，漆黑的眼瞳俯视下去。
“穷途末路了啊。”
见到妖王凝聚出法身，逍遥子抬头望去，淡淡的说道。
因为妖王体内的灵力储备已经不多了，现在的他要想反击，便只能依靠法身战斗，一旦开启法身之后，便可以借助天地之力战斗，如此算下来，他还尚有一战之力！
逍遥子和骆天豪对视一眼，身上同时开始爆发出强烈的气势，紧接着，二人身上的灵力同样喷薄而出，不到片刻，一金一青两个巨人也同样出现在了妖王的面前。
夜幕之下，三个巨人站在满地疮痍的大地上对峙。
虽然发动了法身便无法使用匕首，但好在妖王可以借助天地之力战斗，并且自身的防御也会加强不少，他如果在像刚刚那样被二人不断牵制，除了等死，便再无机会。
对峙片刻之后，妖王率先出手，他抬起拳头，顿时天地之力不断汇聚于拳上，拖动着强烈的劲风，朝着骆天豪狠狠砸去！
“砰！”
面对着突然袭来的一拳，骆天豪急忙抬起双臂抵挡，法身相撞，能量涟漪卷席，骆天豪被那恐怖的力道打退两步。
见到妖王出手，逍遥子自然也不是吃素的，趁着妖王来不及收拳，他抬起大脚，狠狠踢在妖王的腰上！
妖王来不及防御，被踢了一脚之后身形往后不断倒退，堪堪稳住身形。
刚刚站稳，之前的骆天豪再度冲了上来，接着凌空跃起，朝着妖王的脑袋狠狠一拳砸去！
“砰！”
刚刚才站稳没有反应过来的妖王又吃一击，一记重拳之下，妖王的头重重坠下，而骆天豪的攻势也并未停止，他再次连忙回身，庞大的身躯旋转，一击鞭腿狠狠的再次砸在妖王身上！
接连受到重击，妖王被打得节节败退，但好在依旧稳住了重心，而当他起身准备再度反击之时，逍遥子再度上千，狠狠一拳砸下！
妖王也瞬间反应过来，瞬间出手抓住其拳头，接着再次他另一只手如同闪电般快速出击，一拳砸在其胸口上。
逍遥子连连后退两步，妖王也没有追击，而是转头再次防御住来自骆天豪的攻击。
面对两人的围攻，虽然妖王暂时处于下风，但也只有这种方式才能让他坚持更长时间。
因为身躯庞大的关系，二人便无法使用远程攻击牵制他。
“砰！”
妖王再度出拳，重重的砸在了骆天豪身上，将其连连逼退，而再度上前的逍遥子也同样被妖王打退。
开启法身的情况下，他们一时居然奈何不得妖王！
但二人也不是傻子，他们很快便想到了对策，紧接着，逍遥子连连后退，身上开始不断汇聚天地之力，妖王发现之后暗道不好，当即便想追上去将其打断。
但骆天豪怎么可能让他如愿，当即冲上去阻拦妖王。
“砰！”
“砰砰！！”
二人你一拳我一腿，打得旗鼓相当，妖王一时间无法脱身，但片刻之后，逍遥子的身影再度出现，而骆天豪也是很知趣的退到一旁。
逍遥子此时的掌心之中聚集着一个巨大的青色风球，他快速接近妖王，对着他狠狠砸去！
妖王同样开始汇聚天地之力，但在这么短的时间内想要凝聚出能够阻挡逍遥子这招的防御手段，那是绝对不可能的。
紧接着，逍遥子的攻击便来到妖王面前，巨大的青色风球不断盘旋，掀起强劲的风暴，带着排山倒海之势砸向妖王！
“砰！”
这一招，妖王根本来不及抵挡，青色风球重重的砸了妖王身上，庞大的天地之力瞬间炸开，恐怖的冲击力将他那巨大的身躯掀飞出去！
“咚！！”
巨大的身躯重重的砸落在地，躺在地上的妖王也是一脸痛苦的表情。
他阴沉着脸，挣扎着再次爬了起来，低头看去，发现自己刚刚被击中的部位已经产生了裂痕！
而此时骆天豪也再次攻了过来，他依旧打算跟妖王缠斗，让逍遥子继续汇聚下一次的攻击，虽然不能远程消耗，但可以汇聚近战手段！
骆天豪来到妖王面前，朝着他刚刚受伤的部位狠狠一拳砸去！
妖王急忙出手阻拦，空闲的另一只手臂快速抬起，一记重拳狠狠砸在骆天豪头上！
骆天豪被击中头部，重心自然也有些不稳，他一个趔趄，连连退了几步，但还是稳住了身形。
而妖王也乘胜追击，再度上前，两条巨大的手臂开始不断挥舞，拳头如同雨点般密密麻麻的落在骆天豪身上！
骆天豪失了先机，只能抬手不断抵挡，而就在他艰难防御之时，逍遥子的身形再度出现！
跟刚刚一样，还是那个巨大无比的青色风球，再次重重的按在了妖王侧身！
而妖王也是被再度掀飞跌落在地，身上的伤势也变得愈发严重起来！
他再度起身，身侧受到攻击的位置也同样不容乐观。
法身因为两次连续攻击，已经布满了大片的裂痕，显得有些摇摇欲坠。
而妖王也还是沉着脸，眼神凶狠的看着二人，但他依旧没有任何对策。
现在的他也只是在进行垂死挣扎罢了。
“别硬撑了，你现在只是强弩之末罢了，难道非要我们吧你的法身击碎吗？”逍遥子再度走上前对妖王说道。
“老老实实的把东西交出来吧，我们答应过你，可以给你一个痛快！”骆天豪同样说道。
妖王咬紧牙关，吐出三个字：
“你做梦！”


第0132章开启秘法

“嘴硬，是不会有好下场的！”
听到了妖王的回答。逍遥子脸色再度一变，紧接着不再废话，快速上前，手中汇聚着大量天地之力的拳头再次狠狠砸在妖王脸上！
“砰！”
头部再次受到重击，妖王身形连连后退，法身上的光泽也变得暗淡了一分！
而逍遥子的攻势并未停止，学着妖王的模样，双拳不断开始挥舞，恐怖的力道不断砸在他身上的各个位置！
“砰砰砰...　...　...”
妖王此时已经没有了还手之力，之前他本就被逍遥子重创，体内的伤势较重，现在法身也受到创伤，他也同样遭到反噬，感到一阵虚弱。
而逍遥子的攻势还在不断加快　，如同雨点般的攻势接踵而至的落在妖王身上，最后，随着逍遥子的一记重拳收尾，妖王巨大的黑色身躯再度飞了出去，狠狠砸在地上！
“砰！”
此时妖王的发身上已经遍布裂痕，光芒也逐渐黯淡。
妖王的意识也开始逐渐有些模糊，若是法身被人打碎的话，他很可能会直接当场暴毙！
此时的妖王瘫倒在地上，没有了反抗的余地，体内的灵力也是所剩无几，体力也有些不支。
看着逐渐靠近的二人　，妖王突然双眼瞪大，强行清醒过来！
因为此时，他心中的怒火开始燃烧，他不甘心！不甘心自己最后还会落得如此下场，他的仇还没有报，真正的仇人就站在他面前！
妖王的双眸中开始出现怒火，一个大胆的想法，逐渐在他脑海中浮现！！
趁着二人还没靠近，妖王咬紧牙关，双眼之中充满了决绝之色！
随即，他强忍着伤势给他带来的疼痛，迅速起身，脱离了法身之中！
随着他的脱离，黑色巨人的眼眸逐渐暗淡下来，化作一股浓郁的黑色灵力，缓缓飘入妖王体内。
逍遥子和骆天豪二人也不知道妖王到底想搞什么幺蛾子，但他们此时的想法是，既然已经脱离了法身，那妖王已经失去了最后的依仗，现在的他，已经不足为惧了。
紧接着，妖王在此次拿出了匕首，那股熟悉的诡秘恐怖气息再度出现，那令人发寒的锐利之气也随之卷席而出！
“你想干嘛？难道还想拿着玩意儿跟我们殊死一搏吗？！”
看着妖王再次拿出仙器，逍遥子有些轻蔑的说道，眼神中也流露出不屑的神情。
没错，以妖王现在这个状态，哪怕手中持有仙器，也已经不可能是二人的对手了。
在二人眼中看来，妖王只不过是在垂死挣扎，妄图临死反扑罢了。
但妖王并没有理会他们，突然，妖王身上的气势开始节节攀升，一股无比精纯庞大的灵力从他身上喷涌而出！
这股灵力的庞大，远不是此时的妖王所拥有的，并且这股灵力也不是之前那般黑色，其中夹杂着一股红色。
这股暗红色的灵力不断从妖王身上喷涌而出，朝着他手中的匕首汇聚而去！
霎时间，匕首上的气息也变得无比强大，那规则气息开始卷席四周，极其强大的压迫感瞬间将周围覆盖！
自从妖王把仙器从秦欢那里“借”来之后，他每天都贴身带在身上，不断感受着上面的规则之力，在一个人的时候，也会拿出来研究一二，而他，自然也发现了这仙器的使用方法。
说简单也简单，说难的话也难，只要能以大量的灵力灌注其中，便能将其威力发挥出来。
但之前的妖王却从未这般做过，因为想要激活仙器，所需要的灵力实在是太过于庞大，仅仅只有化神期六层修为的他，就算是抽空全身灵力，也无法激活这仙器十分之一的力量。
但是现在，面对真正的仇人，他也不得不动用自己最后的手段了！
看到妖王的此番动作，二人的表情自然也是十分精彩，他们没想到妖王还有如此后手！
“门主，他...　...　...他这是干了什么，怎么可能突然有了如庞大的灵力！”
看到这一幕的骆天豪自然是十分惊讶的，他之前跟妖王交手，双方都消耗了大量的灵力，而此时，妖王居然还爆发出比之前更为浓厚的灵力，那他的储备量，到底有多么恐怖？！
此时的逍遥子脸色也是降到了冰点，他沉声说道：“这应该是一种透支身体的秘法，通过这种方式在短时间内获得大量的灵力，但副作用应该也不小。”
听到逍遥子的话之后，骆天豪也是松了一口气，要是这样妖王真的还有如此恐怖的灵力储备的话，那他也真的算是白活了。
而逍遥子说的也没错，妖王此时所展现出来的灵力，的确不是他自己本身的力量，的确是发动了他们妖族的一种秘法，这种秘法的确可以在短时间内获得大量灵力，但这段时间一过，自身将会陷入无比虚弱。
而虚弱期间，就算是一名金丹修士，也能轻易斩杀他，所以这种手段，不到万不得已他是绝对不会使用的，而现在，他已经是抱着必杀二人的决心，启动了秘法！
此时妖王身上的灵力还在不断涌出，往匕首里快速灌注，匕首上也散发着极其强大的力量，那股恐怖的压迫感，已经超过了方圆十里的范围！
在这股压迫感的笼罩下，逍遥子二人的脸色也逐渐变得苍白起来！
在这股恐怖的规则气息笼罩之下，他心里十分清楚，若是让妖王汇聚完成，那所爆发出来的威力，绝对能将二人神形俱灭！
仙器原本的气息本就恐怖，他们都不敢轻易中招，而现在妖王还发动秘法，以大量灵力灌注，这一招，绝不是他们能够接下来的！
“不行，我们的阻止他，若是这一招真的让他释放出来的话，我们必死无疑！”逍遥子脸色十分阴沉，略显激动的说道。
绝对不能让他得逞！
而骆天豪自然也是感受到了这一切，他面目狰狞的微微点头，咬牙切齿的吐出一个字：
“好！”


第0133章仙器之威（上）

那股浓郁无比的暗红色灵力不断从妖王体内涌出，朝着匕首疯狂灌注。
他的脸色也逐渐变得狰狞起来。
而匕首也在灵力的不断灌注下发出了回应，那诡秘强大的规则大道开始逐渐显现，刀刃上也开始不断散发着灰色的光芒！
紧接着迅速化作一道灰色的光柱，直冲云霄！
而那规则大道的恐怖气息，再度蔓延至百里之远！
林府
林家众人正在不断收拾之前的残局，而林瑞明也是坐在一旁休息，稳定体内的伤势。
突然，原本漆黑的天空突然出现一道灰色的光柱，上面无时无刻不是在散发着恐怖诡秘的规则气息！
紧接着，一股强烈的压迫感瞬间将整个林府覆盖，林瑞明等人瞬间被压制住，一些弱小的筑基练气期修士则是直接被压得跪倒在地，苍白的脸上露出痛苦的神色！
“快，元婴金丹的人护住小辈！”感受到这一切的林瑞明瞬间起身高喊道。
随即，他自己也开始运转灵力抵挡威压！
接着，他缓缓抬头，眼神中流露出一丝担忧，因为他知道，这灰色光柱亮起的地方，就是大人所在的位置。
但此时的他也只能在心中默默祈祷。
希望大人没事儿才好。
千里之外
一间密室中
一名中年男子正在闭关修行，他盘膝而坐，双眼紧闭，可就算是在修行，此刻他身上也散发出一股恐怖的威压。
突然，他猛然睁开双眼，原本平静的表情也瞬间变为震惊，他威威侧头，虽然面前只有墙壁，但他仿佛看得到什么一般，不断凝望着。
“这...　...　...这附近怎么可能会有如此恐怖的规则气息出现？难道是有什么重宝现世？”男人微微皱眉说道。
紧接着，他不在犹豫，眼神也变得坚定起来，连忙起身，身上灵力涌动，一瞬间，他的身影如同鬼魅般直接消失。
...　...　...
逍遥子二人看着冲天而起的灰色光柱，心中的恐惧已经升到了极点，但同样有一个问题就是，他们必须汇聚出足够强大的灵力，才能将妖王身边那股由暗红色灵力所形成的屏障打破。
贸然接近的话，不仅近不了身，甚至可能会把自己性命也搭进去！
而刚刚就在不断准备的逍遥子手中汇聚出了一个人头大小的深青色风球，别看小，这可是逍遥子汇聚了全身大半灵力才压缩出来的。
其威力，自然不言而喻。
而骆天豪的手中同样是金光大盛，一个同样是人头大小的金色灵力球也汇聚在他手中。
不过他之前在跟妖王战斗之时也消耗不少，所以体内的灵力并不算充足，所以他的攻击，自然是弱上许多。
但这也足够了，他们原本的计划就是要将那层屏障打破，只要屏障一破，那妖王也势必会收到影响，便能成功打断他。
若是连逍遥子都做不到的话，那骆天豪的那点灵力，也起不到什么太大作用。
所以骆天豪的作用，就是在屏障破碎之后，若是妖王没有收到影响的话，他补上最后一击！
紧接着，二人也不在犹豫，庞大的灵力同时涌现而出，硬抗这强大的威压，朝着妖王的方向快速掠去！
逍遥子首当其冲，很快，他便来到了妖王面前，而手中的深青色光球直接狠狠的砸在屏障之上！
“轰！”
瞬间，两股能量交织，妖王身前环绕的狂暴灵力不断抵挡着逍遥子的攻击，但却十分僵硬，并没有丝毫损伤！
而逍遥子的身形也只是微微颤抖一下，并没有后退，他此时咬紧牙关，面目狰狞，将手中的风球死死按在屏障之上！
他不能退，若是屏障不破，那他们二人的下场便只有死路一条！
此时的妖王自然也是注意到了他的动作，他转头用那狰狞的表情看着逍遥子高声喝道：“你怕了？你也知道怕了？！你们逍遥门的畜生也会知道怕？！！”
而逍遥子没有回答，只是不断攻击着妖王身前的屏障。
“你打不破的，你们俩，只能等死！”妖王怒吼一句之后，便没有继续出声，全神贯注的不断将灵力汇聚在匕首之中！
而逍遥子的眼神充满杀意，手中深青色风球还在不断的试图击破屏障。
他心中充满了焦急与慌张，因为他们现在最缺的就是时间！
双方的生死，已经全部掌握在了时间的手中，若是逍遥子能率先鸡皮屏障，那他们二人就能活下来，但若是妖王先汇聚完成的话...　...　...
结局便会完全不同！！
所以双方现在形成了一种另类的僵持！
片刻之后，妖王身上的灵力输送渐渐变得小了起来，而匕首上的气息却变得无比强大，那股恐怖的压迫感也再度变得更加浓厚一分！
这也预示着妖王的汇聚，即将完成了！
而这一幕自然也是被外面的逍遥子尽收眼底！
他不免再度加重了几分力道，身上的灵力开始开始疯狂涌动，不断朝他手上汇聚！
可这屏障还是没有丝毫动静，两股狂暴的灵力不断进行着对抗，再度僵持！
但此时已经由不得逍遥子慢下去了，再慢的话吗，自己恐怕就要死在这里了。
紧接着，他另一手在开始汇聚起灵力，一个深青色的风球凝聚而出，再次狠狠砸在了屏障上！
“砰！”
灵力再度碰撞，一道无比强悍的能量涟漪瞬间掀起，差点再次将逍遥子逼退！
但他依旧强行稳住身形，手上青芒大盛，不断加大灵力输送，双臂用力，妄图快速击碎屏障！
但那僵硬无比的屏障如同跟他较劲一般，依旧没有丝毫动静。
此时妖王身上的暗红色光芒也逐渐黯淡下来，不断朝着匕首所输送的灵力也逐渐变少，妖王的气息也逐渐变得微弱。
但匕首中所蕴含的规则大道气息却是越来越强，天上的光柱也愈发粗壮！
逍遥子所感受到的压力，也更强一分！
一股深深的恐惧，开始在他心底深处，油然而生！


第0134章仙器之威（下）

随着匕首的气息越来越强大，逍遥子心中也同样变得无比急躁，双手还在不断发力、
而此时的妖王即将汇聚完成，这也就代表着，逍遥子二人，即将面对死亡！
灌注进了如此之多的灵力的仙器，斩杀区区两名化神期修士，还是十分轻松的。
这一招，好不夸张的说，就算是一些普通的大乘期修士都不一定接的下来！
可就在妖王即将灌注完成之时，意外，再度出现！
“咔”
只听见咔的一声，妖王顿时瞪大双眼，一脸震惊的转头看去，却发现，那原本无比狂暴的灵力屏障上，竟然多出了一丝裂痕！！
而逍遥子怎么可能注意不到这个事情呢？
他大喜过望，身上的灵力再度开始翻涌，不断加大了力度。
而妖王也是加快自己的速度，只为了将最后一点灌注进去！
但此时灵力屏障上的裂痕却越来越大，最终，在逍遥子的一声怒吼之下，瞬间破碎！
“轰！”
灵力屏障破碎，那磅礴而又狂暴的灵力也再度失去了控制，瞬间爆炸开来！
一道极其恐怖的能量涟漪瞬间卷席而器，逍遥子和骆天豪二人直接被那狂暴的灵力炸飞出去！
同样，身在涟漪身处的妖王也躲不过被掀飞的命运，但还好的是现在秘法的时间还没过，妖王尚且还有余力。
若是以他之前的那个状态被这道涟漪波及的话，恐怕现在已经是个死人了！
能量涟漪所掀起的劲风不断朝四周卷席，范围也是宽阔无比！
一时间三人的距离被瞬间拉开，而之前的位置已经是烟尘冲天，不断弥漫。
逍遥子二人稳住身形，他们不敢有丝毫停留，毕竟现在妖王的情况也尚且不明。
二人十分紧张的看向之前的方向，但那漫天烟尘却阻挡了他们的视线，什么也看不清。
而此时的妖王也是挣扎起身，一脸激动的站在原地，虽然刚刚他也被那股能量涟漪掀飞出去，但是在最后一刻，他完成了灵力的灌注！
虽然冲天而起的光柱已经消失不见，但他手中的匕首，却闪烁着灰色的亮光，上面的恐怖气息没有丝毫的削减！
渐渐的，烟尘散开，妖王的身影也若隐若现，而逍遥子二人则是眉头紧锁，不断的凝视着那道身影。
接着，烟尘彻底散去，妖王的身形彻底暴露在了二人视野之中。
但逍遥子二人却脸色大变，表情变得无比惊恐，一股深深的恐惧，油然而生！
因为他们，看到了妖王手中正不断闪烁着灰色光芒的匕首，那股强大而又恐怖的威压，也再度卷席而出！
“你...　...　...”
骆天豪一脸惊恐的指着妖王，支支吾吾的说不出话来，他此刻，已经被内心中的恐惧占了上风！
而妖王此时也看到了对面的二人，他嘴角勾起一抹笑容，眼中也不断有寒光闪烁！
“今日，便是你二人的死期！”
说罢，妖王也不在废话，手中匕首一翻，一股极其恐怖的气息夹杂着妖王几乎已经实质化的杀意朝着二人卷席而去！
感受到着一切的逍遥子二人也是大惊失色，脸上的表情变得无比难看。
他们没想到，即便是打破了屏障，可是到最后却还是被妖王灌注成功了！
现在，麻烦就大了！
感受到这股恐怖气息之后，二人也纷纷开始准备防御手段，此时的他们已经被妖王的气机死死锁定，躲，是躲不开的！
骆天豪的脸色最为难看，之前的他消耗了太多了灵力，现在想要挡下这一招，恐怕是难如登天！
紧接着，妖王手中的匕首顿时光芒大盛，刺眼的光芒不断闪烁而出，他缓缓抬起匕首，对着二人，狠狠划出一刀！
霎时间，散发着恐怖气息的匕首上瞬间爆发出无比强大的力量，一道几乎能将空间撕裂的恐怖刀罡瞬间卷席而出！
那巨大的刀罡几乎遍布了整个战场，仅仅是散发出的锐利劲风，便将周围的一切瞬间化为粉末！
而这道充斥着规则大道的恐怖气息，朝着逍遥子二人快速卷席而去！
骆天豪此时双眼瞪大，一副惊恐万状的样子，但面对如此骇人的攻击，他没时间继续发愣。
旋即，他身形不断相后暴退，体内灵力开始不断喷涌而出，刹那间，金光大盛，一道道灵力屏障开始不断朝身前凝聚而出！
可仅仅是这些，想要挡下这一击，那是万万不可能的！
骆天豪手上不断开始出现各种防御法器，往自己身上不断加持！
这下子，他可是把自己多年来积攒下来的宝贝全部用上了，但这也是迫不得已，若是连自己的命都保不住的话，那留下这些东西，又有什么用呢。
逍遥子也做出了同样的动作，身上灵力翻涌，不断往自身包裹，并且还在不断输送灵力，加固着灵力屏障。
随即，他手掌一翻，一颗散发着强大威势的蓝色宝珠便出现在他的手中，这宝珠之中所蕴含的灵力可远远不是逍遥子所拥有的！
单从这一点就能判断出来，这宝珠必然是一件极其强大的法器！
确实，逍遥子手中的这颗宝珠，的的确确是一件极其强大的防御法器。
当初也是在一处遗迹中所获得的机缘，为了争夺这宝珠，可是花费了不小的代价，不过好在，这件宝珠的功效并没有让他失望。
这宝珠中所蕴含的能量，足以挡下一位大乘中期强者的全力一击！
也正是有这件法器的存在，这么多年才能安然无恙。
虽然之前用过几次，但对手也都不算强大，所以这宝珠中的能量也还算充足。
但即便是手中有着如此恐怖的法器，面对这一击，逍遥子心中还是有些没底，但现在，也只能拼一把了！
紧接着，他将手中宝珠快速激活，霎时间，刺眼的蓝光瞬间亮起，强大的灵力喷涌而出，形成一个蓝色的屏障护盾，将他死死的包裹在内！
而这时候，那无比恐怖的刀罡，也到达了二人面前！


第0135章来人

那无比恐怖的刀罡眨眼间便到了二人身前，那股极其恐怖的锐利毁灭气息瞬间将二人包裹！
面对这样的攻击，二人也已经用上了一切防御手段，剩下的，也只能听天由命了！
“轰！”
刹那间，双方接触，骆天豪之前所布置的灵力屏障没有起到丝毫作用，全部如同豆腐般被瞬间切开，残余的灵力也不断在空中爆炸。
紧接着，刀罡便狠狠的落在二人的防御之上！
“轰！”
那夹杂着规则气息的恐怖刀芒在接触的一刹那瞬间爆炸，如同潮水般的能量涟漪不断朝四周翻涌，巨大的能量风暴也同时掀起！
就是这无比霸道的威势，瞬间方圆十里全部卷席，周边的一起统统化为灰烬！
用出这招之后，妖王的秘法时间也就过了，好在他在自己虚弱之前拉开了足够远的距离，否则以他现在这虚弱的状态，必定会被这恐怕的余波再次弄成重伤！
但哪怕是现在浑身虚弱，伤势让他有些痛苦，妖王还是抬起头来，一脸震惊的看着眼前自己攻击所造成的余波。
紧接着，他又看了看手中灰色光芒已然黯淡的匕首，心中忍不住感叹。
仙师之物，果然是非同凡响啊，这仙器，居然能用如此恐怖的威力。
他仅仅一个化神期，凭借仙器便能做到这种地步，若是更高级别，甚至是仙师亲自使用的话...　...　...
其威力，不敢想象！
攻击之后，风暴卷席，但渐渐的，能量风暴也逐渐变小，周边不断扩散的灵力，也开始缓缓散去。
那冲天而起的烟尘，也开始不断散开，妖王此时也睁大双眼，满脸紧张的看着前方。
这一招虽然很强，可不到最后一刻，永远不知道是什么结局。
此时的妖王已经陷入了虚弱，若是这一招都还没能将逍遥子二人杀死的话，那现在的他，恐怕就真的危险了。
很快，烟尘散开，远处的地上，则出现两个瘫倒在地的身影。
骆天豪一动不动的躺在地上，双眼瞪大，脸上满是痛苦的神色。
他死了，刚刚那一击，带给了他无比的绝望，他的一切手段在面对着一击都显得无比羸弱，刀罡穿过他的层层防御，落在他身上之后，他明白，他活不成了。
此时的骆天豪体内生机完全断绝，已经没有了丝毫气息，并且他的肉体还被那股无比恐怖的规则气息包裹着，他的身体，正在一点一点的崩坏消失！
骆天豪是这个下场，那逍遥子应该也好不到那里去。
正当妖王这样想的时候，另外一道瘫倒的身影，却直挺挺的坐起身来！！
逍遥子此时也是一脸痛苦，表情狰狞的模样，气息也有些虚弱，能看得出来，受了不小的伤。
稍稍缓过一口气之后，他缓缓抬起手臂，摊开紧握的手掌，里面放着的，正是之前那颗蓝色的宝珠。
不过现在这颗珠子已经碎裂，之前那股庞大恐怖的灵力现在也感受不到了任何气息。
看到这一幕的逍遥子没有任何的心疼，这宝珠虽然是他最为珍贵的法宝，但比起自己的性命来说，那也不值一提。
虽然刚刚他凭借宝珠活了下来，但那夹杂着规则气息的刀罡实在太过于恐怖，宝珠不仅碎了，他为了抵挡剩下的余波，同样也花费了不小的功夫。
逍遥子挣扎着站起身来，一脸痛苦的模样，缓缓朝着骆天豪的方向走去。
来到其尸体身边，仅仅看了一眼，他也就无奈的叹了一口气，他知道，骆天豪，不可能还活着了。
面对如此恐怖的攻击，他们也只能选择各自保全，他扛过去了，但骆天豪却没有。
“老骆啊，你放心，我一定给你报仇！”逍遥子看着骆天豪的尸体，淡淡的说道。
他心中的情绪也并没有太大的起伏，对于他们这种人来说，同伴的死，是很正常不过的事情了，即便是相处多年的同伴。
随即，逍遥子脸色一变，无比狰狞的看向了妖王的方向！
而此时的妖王自然也是无比震惊，他没想到，这逍遥子居然有这么大的本事，能在如此恐怖的攻击中活下来！
“你这法器，真强，我是越来越喜欢了。”
眨眼间，逍遥子的身形便来到了妖王前方，语气冰冷的说道。
妖王的脸色自然也是变得十分难看，没办法，现在的他十分虚弱，即便是逍遥子伤势不算轻，他也没有还手之力。
“你...　...　...你居然能在这种攻击下生还？！”妖王像是有些不服气的喊道。
“侥幸而已，若不是手中有浑宝贝的话，恐怕我也跟老骆一样，死在你这法器之下了。”逍遥子再度说道。
他知道眼前的妖王已经没有了挣扎的余力，所以显得十分轻松。
“虽然你毁了我一件珍贵的法宝，但用你手中的那件来弥补我，也正好。”逍遥子的脸上浮起一抹冰冷的笑意，淡淡的说道。
此时的妖王有些不甘心，他原本的计划是将二人斩杀之后，利用手中的一件宝物离开这里，但这件宝物的弊端则是需要一定的时间，可眼下的情况，逍遥子必然不可能给他时间！
“行了，你凭借一己之力能做到这个地步，也足以自傲了，接下来，就去下面好好反省，为什么要招惹我逍遥门吧！”
逍遥子再度高声喊道，身上的灵力也随之涌现，这是不打算给妖王任何机会，准备将他再次一举格杀！
而妖王的眼中也充满了不甘心，他很愤怒，极度愤怒，他不明白为什么如此强悍的一击都没能将眼前这个仇人彻底杀死！
难道老天真的不开眼吗？！
可就当逍遥子准备动手之时，一股极其强大的威压却猛然出现！
感受到这一切的逍遥子也是瞪大双眼，不由自主的停下了攻击。
紧接着，一道紫黑色的流光从远处径直冲来，夹杂着一股极其强大的威势，径直落在二人面前！
来人，正是之前那位中年男子！


第0136章雷霆之主

逍遥子和妖王自然也是注意到了来人，心中不免有些震惊。
此人能无声无息靠近这里，其实力，必定在二人之上，逍遥子的脸色也随之变得难看起来。
他很快就反应过来眼前这中年男子的来意，应该是被刚刚匕首所散发出的恐怖气息给吸引，若是对方实力在他之上的话，那今天他的目的，恐怕就没办法得逞了。
而妖王自然也明白了男子的来意，脸色同样变得凝重起来，毕竟手中仙器，乃是仙师赐予，不可能轻易交给别人的。
但从眼下的情况看来的话，以他现在的状态，根本不可能保得住手中仙器。
中年男子身上的紫黑色雷光不断闪烁，接着便渐渐退去，几人之间的氛围也变得凝固起来。
终于，中年男子上前一步，看着妖王说道：“你手中的东西，从哪来的？”
从一开始感知到这股恐怖的规则气息之时，他就时刻留意，刚刚妖王斩出的恐怖一击，他自然也是感知到的。
而妖王此时手中正拿着匕首，所以他肯定也明白这恐怖法器的拥有者到底是谁。
听到男子发问，妖王的脸色逐渐阴晴不定起来，随即他灵机一动，抬手指向逍遥子说道：“你帮我杀了他！杀了他我就告诉你。”
听到妖王的话，在场二人先是一怔，紧接着逍遥子的脸色变得无比难看，他也连忙上前一步对男子说道：“先生千万别听他胡言乱语，他本体乃是一头蛟龙，这几日害死我好几位同袍，我只是一心报仇而已，但没想到他手中竟然有如此强大的宝物，先生不放直接杀了他，将其宝物夺走便是，我会在一旁协助先生！”
听到逍遥子的话，妖王的脸色也再度变得阴沉起来，虽然他手中持有仙器，并且也有着足够大的秘密，但对方毕竟也是人类，帮助他的几率，确实微乎其微。
听到逍遥子的话后，男子似乎也陷入了沉思，但片刻之后，他再度对妖王问道：“只要我帮你杀了他，你就愿意告诉我这宝物的来历吗？”
逍遥子的话，他自然是听进去了的，虽然对方是妖族，但这也并不能说明什么，修行一途上，没有好坏之分，也不存在种族，像他自己也有着几个妖族朋友呢。
现在最为关键的，乃是妖王手中的法器，这宝物能散发出如此恐怖的气息，而妖王仅仅只是化神期罢了，怎么可能拥有如此恐怖的宝物，万一对方身后有着一位大能的话，轻易出手得罪，那才是得不偿失。
若是没有的话，就当是拿他宝物，替他杀一个人作为补偿就是。
这样算来，他也不亏。
听到男子的话，妖王和逍遥子皆是原地怔住。
妖王虽然不明白眼前这个人为什么要帮他一只妖族屠杀人类，但对方都这样说了，他也没有拒绝的道理，当即连连点头说道：“只要你帮我杀了他，我就告诉你。”
而逍遥子则是脸色大变，眼前这中年男子的实力很明显的在他之上，并且此时的他也消耗了不少灵力，体内伤势眼中，双方若是真的动起手来的话，他的下场恐怕好不到那里去。
“先生，您为何如此，他乃是一只作恶多端的妖兽，为何要选择帮助妖兽！！”逍遥子再度喝道。
他企图以人类的立场来点醒眼前的男子。
“行了，你就别这么多废话了，妖族又怎么了，人族又怎么了，好坏分明就行，我就不相信人家无缘无故的来杀你同袍，有些事情，自己心里清楚就行了，何必说那么多呢。”
听到逍遥子的话后，中年男子连连摆手说道。
他能修行到这个境界，经历的事情必然也不算少，这种报仇的戏码，他自然也是见过的，所以对于他来说，这些都不重要，重要的，是他自己的利益，杀谁，都无所谓。
若是一会儿妖王没有说出让他满意的答案，他自然也会杀了妖王。
此时的逍遥子已经明白，眼前的男子铁了心准备要他的命，他脸色大变，咬紧牙关，身上的灵力也逐渐开始翻涌。
“你这是，打算反抗？”
看见逍遥子的反应中年男子眉头一挑，有些轻蔑的说道。
“先生打算杀我，难道还不允许我反抗吗？！”逍遥子脸色再度变得狰狞起来，语气中带着一丝怒意。
中年男子再度一愣，接着便点了点头脸上浮起一抹赞同之色。
随即，逍遥子再度咬牙身上灵力瞬间喷涌而出，将他全身包裹，　紧接着，　身形一转，整个人朝着后方全力冲刺！
逍遥子心中的想法也很简单，以他此时的状态，在对上如此恐怖的强者，他根本没有生还的可能！
走才是上策！
看到逍遥子的动作，男子不由得再次发笑。
刚刚还一脸决绝的想要拼命，没想到现在转身就跑。
什么玩意儿啊。
“跑？你觉得你跑得掉吗？！！”中年男子高声喝道。
说罢，他身上气势开始节节攀升，一股庞大的紫黑色灵力瞬间涌出，直冲天际！
几乎瞬间，　原本已经透出一缕阳光的天空再度暗了下来，层层乌云开始不断翻腾，无数道紫黑色雷霆也在云层中不断交织盘旋！
“轰！”
霎时间，震耳欲聋的雷声响彻天际，一道紫黑色带着极强毁灭气息的雷霆瞬间汇聚完成，径直砸在了逍遥子面前！
雷霆落下，逍遥子不得不停下脚步，这道雷霆的速度，已经完全超越了他！
若是刚刚没有停住，被这道雷霆砸在身上的话，那他此时恐怕已经身受重伤！
逍遥子此时满脸震惊的模样，心中已经掀起了惊涛骇浪，额头上也开始浮现出密密麻麻的汗珠。
他知道，自己今天，跑不掉了。
因为她已经认出了眼前这位中年男子的身份！
乃是中州名气极其响亮的人物，早在多年前便已经到达化神期九层巅峰，已经步入半步大乘期的强者！
雷霆之主，李文生！！


第0137章准备好受死了吗

此时的逍遥子心中的绝望升到了极点，半步大乘期，这种级别的强者，即便是他全盛时期，也不可能是其对手，更别说此时身上还有伤了。
“跑？你若是跟我拼上一拼，我还能高看你一分，但是现在，你让我很失望。”
说这话时，李文生虽然表情平淡，但他身上不断闪烁着紫黑色的雷霆，道道雷光不断翻涌，身上的气势，也充满毁灭气息，极度可怕！
逍遥子强装镇定，但眼神中不由得流露出一丝恐惧。
他缓缓转过身来，对着李文生深深鞠躬说道：“李先生，我们本无仇怨，还请放我一马，日后我必定为先生鞍前马后，死而后已！”
面对这种恐怖的强者，逍遥子心中已经没了多少反抗的心思，能不动手，就坚决不动手。
“哦？你认识我？”
听到逍遥子对他的称呼，李文生微微皱眉，略显惊讶的问道。
“李先生的大名，自然还是听过的。”逍遥子再度回答道，额头上还在不断冒着冷汗。
“听过也没用，怪只能怪你运气不好，我呢，也是一个讲道理的人，这小友铁了心要杀你，为了他手中的东西，我也只能照办，拿人钱财，替人消灾不是？”李文生的表情依旧没有变化，平静的说道。
“先生真的不肯放我一马？”逍遥子咬紧牙关再次问道。
此时的他眼中浮现出一抹阴沉，表情也随之发生变化。
“你今日，活不成。”李文生摇了摇头，身上不断环绕的雷电也再度强盛一分！！
“既然先生一定要把人往绝路上逼的话，那就别怪我不客气了！”逍遥子语气之中满是怒意！
因为他知道，自己现在除了临死反扑的话，已经没有了任何生还的可能性。
紧接着，他身上灵力喷薄而出，青色的灵力瞬间涌现，刹那间，数十道锐利无比的疯人便朝着李文生暴掠而去！
对于这种程度的攻击，李文生连看都不看一眼，他直接冲上天空，顿时，雷声大作，乌云中不断汇聚着紫黑色的雷电，接着，一道极其粗壮的落雷，狠狠砸下！
带着毁灭气息的紫黑色雷霆瞬间落下，逍遥子的攻击如同纸片一般被直接摧毁。
紧接着，李文生的攻势并未停止，乌云中的雷霆还在不断翻涌，他抬手一点，一道极其粗壮的雷霆再度过些着浓厚的杀意径直砸向逍遥子！
李文生的雷霆，可没几个人敢接！
见雷霆不断落下，逍遥子身上灵力涌现，青色的灵力瞬间附着他的全身，紧接着急忙闪开！
“轰！”
这道落雷砸了个空，充满毁灭气息的雷霆瞬间将地面砸出一个巨大的深坑，烧焦的黑气还在不断飘起。
虽然对方强悍，但逍遥子自然也不能坐以待毙，只见他身上青色光芒再度亮了几分，紧接着，抬起手臂，掌心之中灵力不断汇聚，很快，一个深青色的灵力球凝聚而成！
旋即，他对准李文生的方向，将风球发射出去！
深青色风球划破空气，带着一股强烈的劲风朝着李文生径直飞去！
而李文生不闪不避，同样抬手对准袭来的风球，顿时，身上的紫黑色灵力开始不断朝他掌心汇聚，细小的雷电开始滋滋作响，片刻之后，一个人头大小的紫黑色雷电球便汇聚而成！
旋即，一道大腿粗细的紫黑色雷柱瞬间喷涌而出，朝着那袭来的深青色风球径直冲去！
“轰！”
两道狂暴的灵力瞬间相撞直接产生爆炸，能量涟漪朝四周不断卷席，残余的灵力也砸在地面上，将地面轰得坑坑洼洼。
片刻之后，李文生再度开始汇聚攻击，身上紫黑色的闪电再次不断作响，一时间雷声大作，天上的雷云中再次翻涌起如同灵蛇般的闪电。
刹那间，数十道雷电几乎同时从天空中落下，雷光的范围巨大，紫黑色的雷光夹杂着毁灭气息径直砸向逍遥子！
面对这一击，逍遥子脸色大变，瞬间调动全身灵力，青色的灵力在他头顶之上不断汇聚，很快，一个深青色的灵力护盾便将他笼罩其中！
而看到这一幕的李文生嘴角微微勾起一抹弧度，似乎很满意逍遥子的做法。
刹那间，雷电落下，狠狠的砸在那深青色的护盾之上，但却并未造成太大的上海，护盾也只是威威颤抖一下罢了。
感知到这一切的逍遥子心中暗道不好，他瞬间反应过来，这是佯攻！
这一招虽然看起来威势强大，但真正落下之时却也是不痛不痒，而李文生做这一切的原因，只是为了他的下一次攻击做铺垫！
而李文生的目的也达到了，随即，他身上开始闪烁起紫黑色的光芒，无数细小的雷电开始在他身上不断盘旋交错。
他缓缓抬起手臂，掌心之中开始汇聚起了紫黑色的光芒。
逍遥子同样不敢懈怠，连忙催动体内那所剩不多的灵力，开始构建起防御手段。
紧接着，李文生的掌心之中已经汇聚出了一个无比巨大的紫黑色雷球，上面还在不断盘旋着雷电，他托起雷球，缓缓飞上空中！
“你，准备好受死了吗？！”
李文生身上雷电不断闪烁，散发着毁灭气息的恐怖雷球就这般被他托于手中，身上散发着几乎快要实质化的杀意，眼神中寒光凛冽！
宛若一尊雷神，现世人间！！
此时的逍遥子心中也是慌张无比，看着悬浮在天空中的李文生，他自然也能够感受到这一招的恐怖，开始不断汇聚着自己的防御手段！
深青色的灵力开始不断汇聚成盾，手中掏出三道符咒，顿时金光大盛，紧接着，符咒中流露出庞大的灵力气息，上面的字符也开始准将飘起。
很快，三道金色的圆形护盾将他包裹其中！
看到逍遥子的动作，李文生的眼中流露出一丝不屑，随即，手中散发着毁灭气息的紫黑色雷球朝着逍遥子的方向狠狠砸去！
巨大的紫黑色雷球带着无比强大的威势，以毁天灭地之势，狠狠落在逍遥子的护盾之上！
“轰！！”


第0138章天禁山脉

“轰！！”
几乎瞬间，巨大的黑球便狠狠砸在了金光护盾之上，那充斥着狂暴毁灭的雷球直接爆炸开来，顿时电闪雷鸣，散发出一阵极其耀眼的恐怖光芒！
充斥着毁灭气息的雷光直接铺开，将金色护盾直接笼罩其中，狂暴的雷电也在不断击打着护盾，企图将其破开！
很快，在这强大的攻势之下，第一层金色混沌开始剧烈颤抖，渐渐的，在雷光的不断侵蚀下，护盾上开始遍布裂纹。
“咔。”
金色护盾上的裂纹变得越来越大，很快，整个护盾便岌岌可危，片刻之后，第一层混沌直接爆裂开来！
灵力朝着四周散去，那散落的灵力碎片也直接被周边充斥着的雷光瞬间毁灭。
第一层护盾被毁，但那狂暴的雷电却没有半点要停下的意思，再次　覆盖在第二层护盾之上，不断侵蚀着。
见到第一层护盾被破，逍遥子也是大惊失色，他没想到李文生的攻击居然可以如此恐怖，仅仅片刻便将他引以为傲的符咒护盾打破！
李文生所修行的雷电功法在攻伐之中本就无比强悍，再加上实力的碾压，自然可以轻轻松松的破掉他的防御。
紧接着，第二道金色护盾也开始随之破碎，看到这一幕的逍遥子也开始再度汇聚起灵力，不断环绕自身，开始构建防御。
随后，第三道护盾也再次破碎，但那庞大的泪光也逐渐变得弱小暗淡起来。
即便是接连打破三道护盾，那恐怖的雷电却丝毫没有减弱的意思，再次狠狠地砸在逍遥子最后一道防护之上！
逍遥子的脸色也变得极度难看起来，他体内所剩的灵力本就不多，面对如此强大的攻势，自然也难以抵挡！
很快，他额头上冷汗直冒，体内不断输送出来的灵力也开始逐渐变得微弱细小起来。
他此时内心之中充满绝望，他明白，自己应该撑不过这一招了！
悬浮在半空之中的李文生自然也是注意到了逍遥子此时的状态，也不打算再给逍遥子半点机会，随即身上雷光再度亮起，那股充斥着毁灭气息的紫黑色灵力喷涌而出，不断在他掌心之中汇聚，很快，一个人头大小的雷球再度出现！
旋即，李文生举起雷球，朝着逍遥子再度扔去！
那充斥着狂暴气息的雷球狠狠砸下，落在逍遥子地防御之上，逍遥子那苦苦支撑地灵力护盾瞬间破碎，大量充斥着毁灭气息的紫黑色雷光，径直落在他的身上！
“不！！！”
感受到这一切的逍遥子发出一道绝望地怒吼，随即，狂暴的雷电瞬间覆盖他的全身，仅仅片刻之间，逍遥子的身躯便在这不断闪烁的雷光之中，化为齑粉！
渐渐地，残余的灵力逐渐散去，天地之间再度恢复了平静，再看向逍遥子的位置，已然是空无一人。
到头来，连个全尸都没能留下。
做完这一切的李文生也收起了身上溢出的恐怖灵力，天上的雷云也逐渐散去，一缕缕金色，再次洒落大地。
他缓缓转身，看向妖王的位置，却突然瞳孔放大，一脸震惊的表情。
因为他发现，妖王已经消失不见！
他表情上带着些许疑惑，缓缓走了过去，来到妖王最后停留的位置，接着放出神识，不断探查着。
随后，他眉头紧锁，自言自语的喃喃道：“居然能从我眼皮子底下逃走，如此强烈的规则波动，那宝物莫非是传说中的...　...　...仙器？”
正当他还在回味之时，刹那间，他身边不断出现数道黑银，齐齐站在他身后！
紧接着，黑衣人全部对着李文生躬身行礼！
这些人，乃是他宗门之人，赶来的路上之时，他就已经通知了自己的宗门。
“给我找！哪怕是翻遍整个中州，也得把这个人给我找出来！但切记，动静不能闹得太大，不能让其他人也盯上这件至宝！”李文生脸色变得十分凝重，语气坚定的说道。
“是！”
...　...　...
“呼呼呼...　...　...太吓人了，这就是半步大乘期的强者吗。”
妖王此时正躲在一处偏僻的山洞之中，大口大口的喘着粗气，心中尚有余悸，这次能够劫后余生，也算是不容易了。
他将手中的仙器拿起，不断的看着，再次自言自语道：“还好这段时间把仙器时常带在身上，感悟了一丝上面的规则之力，否则这次，恐怕真的性命难保了啊，这一切，还得多谢仙师了。”
没错，他之前斩出去的一刀，现在又能得以逃生，这一切全是因为仙器，他领悟了一丝那诡秘的规则之力，当时用在逃跑之上，的确是最为合适不过了。
妖王心中对秦欢的感激之情也再度多了一分，若不是仙师肯将此物借给他的话，自己这中州之行，不知道已经死了多少次了。
但现在仙器一事已经暴露，再加上他骗了李文生，最近这段时间，他也只能藏身于此，没办法在抛头露面了，现在的他处于虚弱状态，哪怕是来个元婴修士，也能轻易将他斩杀！
“苦日子，开始喽...　...　...”
...　...　...
墨月帝国
天禁山脉深处
这处山脉之中所居住的妖兽可谓是数不胜数，已经倒是经常有着实力强悍的人类修士前来历练，但自从苏无锋跟妖王签订了和平条约之后，便再也没有人类出现过。
妖兽们也过上了安心修行，不用担惊受怕的日子。
但今天，山脉之中，却弥漫着一丝古怪的气息。
寂静无比的山林深处，突然散发出一股极其强大的气息，坚硬的岩壁之上，不断有灵力溢出！
四周的妖兽早已散去，对于这股恐怖的灵力，他们自然是避之不及。
紧接着，岩壁开始缓缓颤抖，一道道如同蛛网般的裂纹逐渐显现，随即，岩壁之上闪烁出一股极其刺眼的光芒！
“轰！”
岩壁轰然炸开，碎石四溅，那恐怖的灵力直接喷涌而出！
一道身形，从岩壁之中缓缓走出！


第0139章白发老者

碎石溅起的烟尘逐渐散去，出来的人影也逐渐显现出了模样。
这是一位白发老者，虽然身上的衣物显得有些破损老旧了，但也能看得出来，这衣服若是在崭新之时，品质绝对不是一般人能拥有的。
老者身上散发着强大的气息波动，就算是比起苏无锋，也不会逊色！
他的面相十分慈祥和蔼，但此时的眼神中，却不断透露着暴戾的味道，瞳孔之中甚至泛起点点血色！
老者出来之后，先是双眼紧闭，深深的吸了一口气，随即再度吐出，脸上浮起一抹笑意。
“百年了，整整几百年了！老夫终于重见天日了！”老者仰天长啸，似乎对于外面的世界很是满意！
紧接着，他眼神一动，身上无比强大的气机瞬间喷薄而出，朝着树林之中冲去！
随后，他的身影瞬间消失在原地，待到再次出现之时，已经来到了林中，而他的面前，赫然出现一只妖兽的尸体！
他缓缓蹲下身子，伸手摸摸了尸体，紧接着，连火都不生，直接撕下一条腿，开始茹毛饮血起来！
妖兽这般行为，看的人都会一阵胆寒，更别说是人类做出妖兽一般的行为了！
这场面，胆小之人恐怕会直接昏死过去！
但老者却没有丝毫的不适，大片大片的鲜血不断滴落在他身上，可他并没有反感，依旧大口大口的吃着生肉，到最后甚至用嘴开始接起了血！
“几百年没有体验过血肉的味道，真是不错啊。”老者一边吃着，一边发出感叹，脸上的表情也逐渐变得暴虐起来。
正当他吃得十分起劲之时，周围突然出现数道黑影，一大群妖兽一脸凶恶的盯着老者，散发出嗜血的气息。
“你为何会再次，天禁山脉现在不允许人类踏足你不知道吗？！”
这时候，一只元婴期的狼妖上前一步，语气十分凶恶的说道。
“你还敢再次虐杀我妖族同胞，找死不成！”狼妖再度说道。
随即，身上散发出无比恐怖的杀意，周边的妖兽也配合狼妖，同样散发出恐怖的气息！
听到狼妖的话之后，老者的脸上浮现出一抹疑惑之色，但他还是没有停下手中的动作，依旧大口大口的吃肉。
随后，他一边咀嚼着，这一边含糊不清的说道：“我还好奇这天禁山脉之中为何没有人类的身影，原来是不允许进入了啊，这规矩，什么时候定下的？这里，什么时候是你妖族说了算了？”
老者在山洞中待了几百年，妖王跟墨月帝国所签订的条约，他自然是不知道的。
“此事，乃是我万妖殿妖王和你墨月帝国的皇帝所定下，人类与妖兽互不侵犯，你现在这样做，坏了规矩！”狼妖再次吼道。
“墨月帝国？”
老者自言自语的喃喃道，随后，眼神再度变得无比凶恶，仿佛跟墨月帝国，有什么深仇大恨一般！
“几百年过去了，没想到这墨月帝国居然羸弱到这种地步，跟你妖族签订条约。”老者再次说道。
听到这话之后，妖族也没有继续接茬，而是运转起灵力，准备对老者出手！
霎时间，无数道强烈的威压瞬间将老者笼罩！
但老者依旧一副云淡风轻的模样，这些威压对他似乎没有丝毫影响！
紧接着，一众妖兽同时跃起，朝着老者的方向纷纷冲去！
“轰！”
当妖兽们快要接近之时，老者身上突然爆发出一股极其强大的气息，还在空中的妖兽被瞬间震开，纷纷砸落在地！
为首的狼妖同样倒飞出去，但他毕竟也是元婴期的大妖，并未受伤，翻转两圈之后稳稳落地，但他此时的眼神之中，却充满了惊恐！
因为刚刚老者身上散发出来的气息，已经超越了元婴层次，这种气息，他只在妖王和苏无锋等人身上见到过！
化神期强者！！
在这北境之内，化神期强者屈指可数，他不明白，为什么在这荒无人烟的天禁山脉之中，会有着一位如此恐怖的强者！
他为什么会出现在这里？
不过现在可不是考虑这些的时候，面对化神期强者，他元婴期的修为起不到任何作用，并且刚刚，他们已然对人家出手，对方一旦反击，那在场的妖兽，没有一个能生还！
但老者依旧还是坐在原地，继续吃着手中的生肉，一旁的妖兽也都挣扎着起身，但他们没有上前，也没有离开。
刚刚被震飞的那一刻，他们都感知到了眼前这位老者的强大，走，肯定是走不了的。
于是，双方就以一众诡异的气氛僵持在这里。
一群妖兽围在一起看着一个人类茹毛饮血，这种场面，真是要多奇怪有多奇怪。
很快，老者面前的妖兽尸体已经完全成为了一堆白骨，上面的血肉被他啃食得极其干净，随后他伸了个懒腰，缓缓站起身来！
见到老者起身，一众妖兽的神经也再度绷紧，一位化神期强者，完全可以掌控他们的生死，没法让人不紧张。
“啊，好久没吃这么饱过了。”老者一脸满足的呻银道。
随后，他转头看向狼妖说道：“今日我吃得很舒服，这也是亏了你们妖族，所以今天，我就不找你们的麻烦了。”
听到老者的话，一众妖兽也是送了口气，心中的紧张也消除了大半。
“对了，现在这墨月帝国的皇帝，叫什么名字？”老者漫不经心的问道。
“叫...　...　...叫苏无锋。”狼妖吞吞吐吐的回答道。
“苏无锋？”老者重复了一遍，似乎是在细细品味一般，露出一个意味深长的表情。
“接下来，我就该去会会这位新皇帝了。”老者再次自言自语的嘟囔道。
旋即，他身上灵力开始涌动，身形迅速化作一道流光，冲天而起！
看着老者离去的背影，狼妖心中也升起一股不祥的预感，随后回头对着一只鹰妖说道：
“你赶紧去一趟墨月帝国的皇宫，将这老者的事情告诉皇帝，墨月帝国恐怕...　...　...要出事了！”


第0140章有这事儿吗

大山之中
院落外面
苏无锋等人正站在门口，一脸笑意的跟秦欢摆手告别。
“先生，那我们就先走了，下次再过来。”苏无锋满脸微笑的说道。
“先生，这次也麻烦您了。”许清月也十分客气的说着。
“先生...　...　...”
沈格森和萧承豹几人也同样说道。
“客气客气，没事儿的话多过来玩啊，随时欢迎！”秦欢同样也是一脸笑意的跟几人挥手告别。
自从上次一起喝酒之后，几人的关系也越发熟络起来，有事儿没事儿的都会相约前来拜访秦欢。
在这个世界没有其他朋友的秦欢自然也是十分开心的，有这么一帮朋友的存在，也的确为他那枯燥的生活增添了一分乐趣。
几人热情的告别之后，几人便一起下山了。
“仙师的脾气可真是好啊，身为这种强者，却如此平易近人，能跟我们打成一片，还能一起喝酒。”
下山的途中，沈格森还在不断回想着之前的一切，不禁感叹道。
“是啊，仙师喝酒也十分豪爽，这不动用灵力的情况下，我老许竟然在喝酒上比不过对方。”许清月也笑着说道。
萧承豹并未说话，但脸上的表情却也能说明他此时的心情。
这段时间相处下来，几人的实力也再度比之前高了一个档次。
苏无锋突破至化神期一层的时间本就不长，可现如今，他也突破到了化神期二层！
虽然只是提升了一层，但要知道，化神期强者的修行本就是极其漫长的，一般的化神期强者，哪怕是有些机遇，想要突破一个小境界，怎么也得花上一两年的时间。
反观苏无锋，不到一个月时间，就从化神期一层突破至二层。
如此速度，就算是中州的一些强大宗门的天才，也是可望而不可及！
几人下山之后，便再次分开，各回各的宗门之中继续修行，虽然实力提升得很快，但平时的修行自然也不能懈怠，根基还是要稳住的。
苏无锋回到皇宫之中，刚刚进入静室准备修行，却听见外面传来了声音。
“陛下！陛下！”
一名侍卫十分焦急的喊道。
苏无锋也是微微皱眉，再次从静室中走了出来，眉头紧锁，一脸疑惑的问道：“什么事情如此惊慌？”
“禀告陛下，天禁山脉中来了一只妖兽求见陛下，说有要事告知。”侍卫连忙跪伏行礼道。
“妖兽？”
听到侍卫的话，苏无锋显得有些疑惑。
这好好的，妖兽找他干嘛？
自从他跟妖王签订了和平条约之后，妖兽们再也没有出现过，都是在各自的领地中修行。
这次为什么如此突兀的前来？
苏无锋自然是想不通的，但他现在已经是化神期二层的强者，就算帝国境内的妖兽想要做出什么事情，他也能够轻易镇压。
“走吧，过去看看。”苏无锋淡淡的说道。
“是！”
...　...　...
大厅内
一只黑色的巨大鹰妖站在厅内，旁边的侍卫们也是一脸紧张的样子，他们不知道这妖兽前来到底所谓何事，但对方毕竟是妖兽，还是得随时保持警惕。
“陛下驾到！”
大门打开，一道高呼传出，里面戒备的侍卫也纷纷跪伏在地，鹰妖也是知道一些人类的规矩，但他无法化成人形，只能以鹰身微微低头，表示敬意。
苏无锋缓缓踏步走了进来，摆摆手示意众人平身，紧接着便走到主位上坐下，看向鹰妖说道：“此次前来，所谓何事啊？”
苏无锋的态度十分柔和，毕竟现在他们也是签订了和平条约，从对方刚刚的态度来看的话，并没有什么恶意，他也没必要摆太大的架子。
“陛下，此次前来，是有一个很重要的消息要告诉您。”鹰妖的态度也十分谦逊。
“哦？什么事情能让你妖族如此慌乱？”苏无锋再次问道，脸上也浮现起一丝疑惑。
“今日，天禁山脉中出现了一名人类，他屠杀我妖族同胞，并且行为极其古怪，完全没有人类的样子，茹毛饮血的啃食我同胞尸体！”鹰妖缓缓开口说道，想到之前那老者的样子，眼神中不由得流露出一丝惊恐。
“有人不遵守条约？若是这样的话，你妖族直接出手斩杀便是，为何过来找我？对方难道有什么身份不成？”
听了鹰妖的话，苏无锋显得更加疑惑了。
当初跟妖王虽然只是口头约定，但之后他也跟万妖殿的妖族细细签下了条约，其中便有这么一条，若是双方谁先向对方出手，那对方便能无条件将其斩杀，并且事后不允许追责。
天禁山脉中妖兽众多，杀一个不遵守条约的人类，应该是绰绰有余才对，为什么还要派人前来找他？
“对方的身份我们不清楚，就知道是一位老者，身上的衣服破破烂烂的，并且...　...　...”
说到这里的时候，鹰妖也开始吞吞吐吐起来。
“并且什么？”苏无锋眉头紧锁，十分疑惑的问道。
“并且对方，很可能是一位化神期强者！”鹰妖咬牙说道。
“什么？！”
听到鹰妖的话，苏无锋也是大惊失色。
“你们确定没有看错吗？！”苏无锋再次开口问道，但他脸上的表情，也再度变成了凝重。
整个北境的化神期强者都屈指可数，只有寥寥几位，并且他都认识，这怎么会突然冒出一位白发老者的化神期强者？难道是清羽帝国的那位老祖？
想到这里，苏无锋再次摇了摇头，这不可能，清羽帝国的动向一直在他们的掌握之中，对方的化神期强者出动，不可能一点痕迹都没有。
这只能说明，他墨月帝国境内，多出了一位新的化神期强者，并且极其陌生！
这...　...　...可不是一个好的信号啊。
“那老者离去的时候还说要来会会墨月帝国的新皇帝，他的目标，很可能是陛下您！”鹰妖的语气也变得十分沉重。
听到这里，苏无锋更加疑惑了。
我什么时候得罪了一位化神期强者？
有这事儿吗？


第0141章 相遇

虽然苏无锋到现在也理不清头绪，不知道为什么自己的帝国境内会无声无息的出现一位化神期强者，并且对方似乎是来者不善。
但既然事情已经发生了，他也相信妖族之人不会这么无聊专门跑来骗他，所以现在，必须要加以应对。
“多谢你专门跑一趟前来告知我这个消息，虽然对方是冲着我来的，但你们最近还是要小心一些。”苏无锋一脸正色的看着鹰妖说道。
“陛下客气了，既然我们双方已经签订了和平条约，将这个消息告诉您也是应该的，不过对方乃是化神期强者，我们也确实帮不上什么忙。”鹰妖再次说道。
妖族的想法也确实很简单，也只是为了生存罢了，虽然曾经有些妖兽会时常骚扰人类，但现在苏无锋实力强大，也是化神期强者，再加上他们弱小的妖兽也不在少数，所以他们更希望的还是双方和平，能够咎咎心心的修行。
自从上次妖王签订条约之后，他们也得到了久违的安静与祥和，不用在担心弱小的自己会突然遭到人类的猎杀。
他们自然是希望这种和平能长久下去，这位化神期强者的出现，很有可能会将这份平静打破。
“好了，你先回去吧，这件事情，我自然会有对策的。”苏无锋摆了摆手，脸色依旧严肃的说道。
“是。”鹰妖也回应一声，接着便在侍卫的带领下离开了。
鹰妖走后，苏无锋却并没有任何动作，他靠在椅子上，脸色凝重，陷入了沉思。
良久。
“张将军。”苏无锋突然抬起头说道。
“在。”
他身后的张将军也是微微上前一步，躬身回应道。
“刚刚的事情，你应该也已经听到了，把所有探子全部撒出去，一定要在最短的时间内，把这个人给我找出来，找到之后，先不要打草惊蛇，立刻回来向我汇报！”苏无锋脸色十分凝重，很是严肃的说道。
“但是陛下，对方乃是化神期强者，我们即便是找到了，也很难留住对方。”
此时张将军的脸色有些为难，对方毕竟也是化神期强者，他们即便是侥幸找到了对方，但以他们元婴期的实力，也的确不是对方的一合之敌。
“只需要找到他就行了，能不被发现就最好，一旦被对方发现，赶紧回来通知我，我亲自去。”苏无锋眉头紧锁道。
张将军的担忧，他自然也是明白的，也不会让他们平白无故的去送死。
“是！”
...　...　...
许清月从秦欢哪里出来之后，心情也是十分不错，他飞行在天空之中，不紧不慢的朝着宗门赶去。
突然，一道带着极其恐怖气息的流光突然从他面前划过，这股气息给他的感觉，竟然跟苏无锋不相上下！
许清月先是一惊，立马在空中稳住了身形，随后，他再度运转灵力，朝着那道流光追了上去！
他能感受到对方的强大，那股气息强度已经达到了化神期强者的层次！
但他并没有慌，也没有选择视而不见，毕竟一位化神期强者在帝国境内突然出现，这对任何人来说，都不是一个好的信号。
“阁下！阁下稍等！”
这段时间经常跟秦欢接触，所获得的机缘自然也是不少，而许清月的实力，自然也得到了提升，此时的他，也达到了元婴九层巅峰的修为，距离化神期也仅仅只有一步之遥了。
虽然现在的他可以用半步化神来称呼，但也没有真正蜕变，所以速度自然还是不及对方。
他只能跟在其身后，高声呼喊。
虽然不知道对方到底是什么来意，为什么会偷偷摸摸潜入进他墨月帝国，但仅仅凭他跟苏无锋的关系，也应该问个清楚。
那道流光本来还在继续前进，听到许清月的呼喊之后，也在空中停下，从背影便能看得出来，此人，正是之前的那位老者！
他稳住身形之后，身上的强大气息也逐渐收起，接着缓缓转身看向许清月。
对方转过来之后，许清月也是看清了对方的样貌，他先是一怔，随即表情也变得古怪起来。
因为眼前之人虽然是一位老者，但其身上的衣衫破旧，上面也沾满血污，仿佛几百年没换过衣服似的。
并且对方的样貌看起来慈祥和蔼，但身上气质，跟他本人却显得格格不入，在加上其眼中泛起的点点血光，看起来更加不对劲。
最为关键的是，不知为何，许清月居然觉得眼前之人有一丝眼熟！
正当他还在疑惑沉思之时，对方却突然发话了。
“小辈，你叫住我干什么？”老者看向许清月说道，脸上的表情显得有些不快。
被他这一叫，许清月自然也是反应过来，他连忙抬起头问道：“从前辈的气息来看，可是化神期强者？”
“是又如何？”老者脸上的表情变得更加不耐烦了。
“前辈应该不是我墨月帝国之人吧？”许清月再度问道。
他的态度也十分客气，毕竟对方也是化神期强者，不清楚来意之前，自然要给予对方应有的尊重。
“是又如何，不是又如何？”老者的脸色逐渐产生变化，眼神之中浮现出一丝阴沉。
“我墨月帝国之中的化神期强者仅仅只有一位罢了，而前辈的面孔我却从未见过，不知阁下来我帝国，所为何事？”许清月再度开口问道。
刚刚他虽然觉得对方有一丝眼熟，但仔细回想，却并没有什么记忆，所以应该是自己看错了。
“我来干什么，需要跟你解释吗？”老者的语气有些不屑，看向许清月的眼神之中，也带着一丝轻蔑。
“若是前辈不肯告诉我来意的话，那我今日恐怕就没法让前辈离开了。”许清月再次说道，眼神之中带着一分坚定。
“你区区元婴巅峰的实力，凭什么敢如此跟我说话？究竟是什么给你的底气？！”老者高声喝道，语气之中带有一丝怒意。
“我到底有何底气，前辈一试便知！”


第0142章 一支穿云箭，千军万马来相见

你说这巧不巧，苏无锋那边才刚刚得到消息，知道了白衣老者的存在，派出所有探子寻找其踪迹。
转过头，就被许清月给碰上了。
关键现在二人只见气氛，可算不上太好。
此时白发老者身上的气势开始节节攀升，属于化神期强者的独特威压瞬间喷涌而出！
感受到这一切的许清月也是咬紧牙关，额头上逐渐浮现出点点汗珠，虽然他已经是元婴期九层巅峰的强者，但是面对化神期的威压，不免还是有些压力。
虽然他也不想跟对方发生冲突，但很明显，对方的来意并没有多少善意，事已至此，他也不能畏惧。
即便是得了仙师不少机缘，但打败化神期强者，他也是不敢想的，不过与其对抗一二，许清月却有这个自信。
“前辈，我无意与您动手，您若是就此退去，我墨月帝国不会追究。”许清月再次说道。
即便知道不太可能，但许清月还是抱着试一试的态度跟老者谈判，毕竟多一事不如少一事。
“小子，我在这里，就是为了找你墨月帝国的麻烦，今日既然你碰上了我，也就算你倒霉了！”老者表情逐渐变得狰狞起来，语气十分不善。
听到老者的话，许清月自然也是一头雾水，帝国遇到任何敌人，有任何战斗，他这个龙虎宗宗主必然在场，但这么多年过去了，他却从未见过眼前的老者，但从对方的话语中能听得出来，这是铁了心要找他们帝国的麻烦。
但现在想这些也没什么用了，话都说到这个份上了，这一架，肯定是免不了了。
紧接着，许清月身上的气息也流露出来，一股极其刚猛霸道的灵力从他身上喷涌而出！
随后，不等老者反应过来，许清月身形连连暴退，右手一翻，一个散发着古朴气息的玉简出现在他手中，猛然用力将其捏碎！
旋即，破碎的玉简瞬间化作一道灵力冲天而起，炸出一道绚烂的涟漪！
...　...　...
天机阁
萧承豹正在静室之中修行，最近跟仙师接触颇多，获得的机缘也不少，一有空便是打坐修行，稳固根基。
突然，外面传来一道巨响，他原本紧闭的双眼猛然睁开，紧接着身形连闪来到外面，顺着气息看向远处的天空。
远处的天空之中，一道巨大的能量涟漪正在不断扩散，而萧承豹心中也升起一股不祥的预感。
“这股气息是...　...　...许清月？他究竟是碰到了什么事儿？居然用上了这个手段？”
萧承豹双眼微眯，死死盯着天空中的能量涟漪，随后，他也不在犹豫，灵力瞬间喷涌而出，化作一道流光，朝着许清月的方向快速飞去！
格森门
沈格森此时也悬浮在天空之中，一脸疑惑的看着那道不断泛起的涟漪，同样不解。
“许清月这小子什么情况？在帝国境内有什么事情值得他用上这玩意儿？”沈格森自言自语的嘟囔道。
随后他低下头，对着下方的宗门灵力传音道：“还请诸位长老照看好宗门，我去看看情况！”
说罢，身形化作流光，径直飞去！
皇室
大殿中
苏无锋此时正坐在王座之上，冷峻的脸庞上浮现出一丝凝重，他自然也感受到了许清月发出的信号，根据之前的鹰妖所说的话语，他也大概猜到了许清月此刻的处境。
放眼整个墨月帝国，能跟许清月抗衡之人，除了苏无锋自己以外，找不到第二个人了，能让他发出这种信号，那必然是碰到了化神期级别的强者！
根据之前鹰妖所说的话，许清月此刻，很有可能跟对方相遇了！
随即，苏无锋不在犹豫，身形如同鬼魅般瞬间出现在大殿之外，朝着许清月的方向迅速飞去！
此时此刻，墨月帝国境内的几位顶尖强者同时出发，共同朝着许清月的方向不断前进着！
...　...　...
看着许清月的动作，老者也是双眼微眯，一脸阴沉的说道：“小子，你这是什么意思？”
“没什么，只是我觉得，仅凭我一个人的话，没办法留下前辈，只能找点朋友来帮忙了。”
发出了信号，许清月心中的担忧也消除了不少。
正所谓，一支穿云箭，千军万马来相见，这句话，还是仙师说给他们听的，当时他们便觉得这个想法很好，所以五大势力便联合起来鼓捣出了这么个玩意儿，可是没曾想，这么快就用上了。
但同时许清月心中不免有些庆幸，还好得仙师提醒弄出这么个东西，否则的话，仅凭他一个人独自面对一位化神期强者，还真有些凶险。
“朋友？你觉得他们到了，就能奈何我不成？再者说，你觉得他们到来之前，你能从我手上活下去吗？”老者冷哼一声，有些不屑的说道。
“那就得看前辈，到底有几分本事了。”许清月同样不落下风的回击道。
说罢，老者双眼之中不断闪烁着寒光，紧接着，一股带着邪恶气息的血红色灵力从他身上喷涌而出，凝聚于拳头之上，随即，他身形化作一道黑影，朝着许清月的方向狠狠砸去！
许清月见状，也是运转灵力，一股极其霸道的金色灵力同样喷薄而出，凝聚于他双手之上，很快，他的拳头上浮现出一对金色的虎头！
其身后，更是浮现出一个巨大的猛虎虚影！
这，便是他龙虎宗的成名之法，虎形！
“吼！”
许清月张嘴发出一道震耳欲聋的虎啸，随后迎着老者冲了上去！
很快，二人的身形瞬间接近，拳对拳狠狠砸在一起！
“轰！”
恐怖的力道瞬间相交，掀起的能量涟漪朝着四周扩散开来，也还好是在天空之中，地面什么的并未遭到波及。
老者的眼中浮现出一丝惊讶，随后身形连连后退。
“没想到，你一个元婴期巅峰之人，竟然有如此大的力量。”老者看着许清月，有些错愕的说道。
许清月却是一副很是自信的模样，微笑着回应道：
“侥幸而已。”


第0143章 苏无锋到达战场

龙虎宗的功法，本就是以刚猛为主，龙虎双形更是他们的成名绝技，而许清月作为宗主，功法自然也是修炼至化境，主要还是这老者有些轻敌，所以这第一击，并未讨到什么好处。
可现在老者也明白过来了许清月的厉害之处，认真对待的话，许清月恐怕也不会好过。
随即，老者身上再次血光大盛，灵力不断汇聚，一柄血色长刀很快便出现在他手中。
许清月的表情也开始变得凝重起来，身上的气势更强一分，身后的猛虎虚影也再度闪烁！
他这次也不在选择被动，直接化作一道黑影，径直冲向老者！
刹那间，许清月的身影便出现在了老者面前，只见他举起右拳，狠狠砸向老者！
拳头上的虎头金光大盛，闪烁出刺眼的光芒，但老者却并未闪避，而是选择挥动手中长刀，对准许清月的拳头迎了上去！
“轰！”
二人的攻击再度相撞，能量余波泛起，在这天地之间不断扩散。
但他们的身形却僵持在原地，并没有后退半步，老者这一击是卯足了力气，跟许清月拼了个不相上下！
许清月的攻势也并未就此停下，紧接着，他双臂练练挥动，带着刺眼金光的拳头如同雨点般带着极其恐怖的力道不断砸下！
老者也选择照单全收，手中的长刀练练挥舞，带起一阵血光，不断抵挡着许清月的进攻！
天空之中血色和金色不断闪烁，碰撞消融，在许清月的猛烈攻势之下，二人居然打得难分难解！
紧接着，许清月右拳之上金光大盛，庞大的灵力形成漩涡朝他拳头上不断汇聚，随后便是一击重拳挥出！
老者见状，不由得脸色一变，这一拳的威势他自然是感受到的，若是硬抗下来，哪怕他是化神期强者，也恐怕也不会好受！
但二人的距离十分接近，此时的他已经是避无可避！
“轰！”
一拳猛然轰出，那无比霸道的金色灵力直接化作一头猛虎半身，对准老者的身躯狠狠砸出！
恐怖的威势几乎要把空间撕碎，强烈的余波将上方的云层都阵散开来！
攻势结束，许清月也站在原地，视线被前方的灵力余波遮挡，看不清老者的情况。
片刻之后，余波散开，而老者的身形也是消失不见。
看到这一幕，许清月微微皱眉，他这一招也是之前仙师所传授，之前许安用出来过，加上他改良之后，威力自然是不小的。
可即便这招极其强悍，但想要打死一位化神期强者，自然也是不可能的。
正当他在不断寻找老者身影之时，前方却突然出现一团血雾开始不断汇聚，眨眼间，老者的身形便再度出现在许清月面前！
“没想到这么多年过去了，这墨月帝国之中居然还有你这么强的元婴修士。”老者死死盯着许清月说道。
也幸好他是化神期，及时使出秘法躲避了这一招，否则的话，下场会十分难看！
“打空了吗……”
许清月并没有回答老者的称赞，双眼微眯，自顾自的喃喃道。
“那么接下来，就该我回敬你了！”老者高声喝道，身上的血光开始闪烁起来！
许清月也是咬紧牙关，灵力不断汇聚，准备抵挡对方的攻势！
很快，老者身上磅礴的血红色灵力喷薄而出，在他身后开始不断汇聚，同时，他双手放在胸前，掌心之中也开始不断有灵力凝聚！
紧接着，他身后汇聚出的血球瞬间炸开，化作无数道血箭，从四面八方朝着许清月射去！
许清月身上也是金光大盛，身后的猛虎虚影也再度强横一分，一道金色屏障瞬间将他包裹其中！
“砰！砰砰砰……”
血箭不断砸在屏障之上，恐怖的威力将其打得不断颤抖，一道道如同蛛网般的裂纹也开始逐渐浮现！
很快，屏障便被这密密麻麻的血箭打得支离破碎，上面的金光也逐渐黯淡，但此时老者手中的灵力血球也汇聚完毕，上面散发着无比邪恶的恐怖气息！
刹那间，血球被激发，一道极其恐怖的血色灵力光柱裹挟着强大的威势划破空气，朝着许清月狠狠冲去！
许清月大惊失色，随后咬紧牙关，运转灵力，身后的猛虎虚影再度强盛一分，脱离躯体，化作一道完全的金色猛虎，朝着血柱撞去！
“轰！”
两者相交，猛虎在血柱的不断冲撞下变得衰弱，那恐怖的血色灵力如同活物一般不断朝着猛虎身上攀爬环绕，将其侵蚀！
很快，猛虎身上也不断开始出现裂纹，金光再次黯淡下去。
许清月见状也是大惊失色，急忙闪转腾挪，躲开血柱的攻击范围！
“砰！”
终于，在血柱的不断侵蚀之下，金色猛虎那庞大的身躯直接爆炸开来，金色的灵力碎片如同雪花般四处飘散！
“不错，居然能躲开我这一击。”
见许清月躲闪成功，老者也收起招式，脸上浮起一抹邪恶的微笑。
反观许清月，他此时的脸色可不太好看，刚刚他用来抵挡的猛虎，可不仅仅是灵力汇聚的这么简单，乃是他使用虎形秘法所凝聚出的独特手段，比起那些灵力攻击来说，自然要强上不少。
他没想到，眼前的老者居然仅仅只用了一击便将他的虎形击碎，虽然他还有着龙形这样的后手，可依照眼下这个情况，即便是他使出龙形，恐怕也抵挡不了太久！
眼前的老者，居然如此恐怖！
他此时心中充满焦急，为何这群人还不到，至少来一个分担一下压力也好啊！
但老者却并不会给他喘息的机会，身上的血光再次泛起，一道更为强大的攻击再次开始凝聚。
而许清月也再次咬紧牙关，身上再度泛起点点金光！
就在这时，一道流光划破天际，裹挟着强大的威势，朝着老者狠狠砸去！
面对突然袭击，老者也只能放弃攻击，着手防御！
而这时，一道身影如同鬼魅般突然出现在


第0144章老......老祖

“清月，辛苦了。”苏无锋拍了拍许清月的肩膀说道。
“卧槽，你可算是到了，你再不来，我恐怕今天要交代在这里了！”
看见苏无锋出现，许清月心中的大石也终于落下，整个人松了一口气。
“有这么严重吗？打到现在你还是毫发无损，我觉着你再打会儿也没什么问题。”苏无锋打趣道，仿佛忘记了面前还有个敌人这回事儿。
“还不严重？！我虎形都已经被他打爆了你知道吗？！”
听见苏无锋的话，许清月瞪大双眼，语气显得十分激动。
“哦？那看来对方还是有点本事啊。”苏无锋再度说道。
“这人不太好对付，得小心着点，别翻了船。”许清月的脸色也再度变得严肃起来。
“我说你们两个小辈，是不是有点太不把我放在眼里了？！”
看着悠然聊起天的两人，老者脸上浮起一抹怒意，高声喝道。
“你就是之前妖族说的那位化神...　...　...”
听见老者的出声之后，苏无锋的注意力也被吸引过去，缓缓转身看向老者，可半途中却突然僵住了。
而许清月也是一脸怒意的看向老者跟一旁的苏无锋说道：“虽然不知道这人是干嘛的，但他肯定是来者不善，陛下揍他！”
说完，他便站在原地，等待苏无锋发起进攻，但片刻之后，一旁的苏无锋却并没有要动弹的意思，甚至身上连灵力波动都没有出现！
许清月不免有些疑惑，接着他缓缓转头看向苏无锋，却发现对方是一脸震惊的表情！
“陛下？怎么了？你咋不揍他啊？”许清月试探性的问道。
他也没搞懂，面对强敌，这位怎么还在这儿愣住了？莫非是你那个祖宗不成？！
听到许清月的呼喊，苏无锋也回过神来，但他眼中的震惊之色却没有丝毫衰减，只见他缓缓抬起手臂，指着老人，用一种不可思议的语气说道：“老...　...　...老祖？！”
卧槽？！
卧槽？！！
听到苏无锋的话，许清月也是一愣，接着脸上同样浮现起震惊！
还特么真是你祖宗啊？！！
接着，许清月的脑袋不断左右摇摆着，似乎是在观察什么。
随后，他再次做出一副恍然大悟的样子，感叹道：“我就说为什么这位看着有点眼熟，原来是跟你长得像啊。”
是了，从许清月跟老者碰面开始，他就一直觉得眼前之人长得十分面熟，可又一直想不起来在哪里见过。
这下经过苏无锋一提醒，他也明白过来了，二人不管是脸型还是眉眼，的确十分相似。
好家伙，合着是大水冲了龙王庙啊。
正当许清月以为这事儿就是一个误会之后，他再度虎躯一震，疑惑之色也再度出现在脸上。
皇室的这位老祖他听苏无锋提起过，但不是几百年前便进入一处遗迹中再也没出来过吗？
大家都以为这位已经在里面羽化了，衣冠冢都进入皇室陵墓了，为何隔了几十年又再次出现了？!
许清月的疑惑，自然也是苏无锋所震惊的地方，他看向老者再度开口道：“老祖，你不是在几十年前就进入遗迹中了吗？为何现在会出现在这里？我们都以为你已经死了！”
苏无锋的语气显得有些激动，他确实没有想过，如此突兀在自己帝国境内出现的化神期强者，竟然是他的老祖！
“乖孙子，我可没死啊。这不是回来找你了吗？”
听到苏无锋的话，老者并没有丝毫触动，脸上却是浮起了一抹怪异的笑容。
“老祖，你这么多年都去哪了？为什么不早点回到帝国？！”苏无锋上前一步，有些激动的问道。
正当老者笑眯眯的准备开口回答之时，接连几道流光再度从天空中几个方向纷纷飞来！
眨眼间，沈格森，萧承豹，迟谷浑三人身形便接连出现。
“清月，你没事儿吧？”迟谷浑上前一步开口问道。
他自然是看到了对面的老者，虽然苏无锋也在场，但许清月毕竟才是发出求救信号之人。
“现在这到底是什么情况？这老头什么实力，能让你发出求救信号？”沈格森同样上前一步问道。
而萧承豹并未说话，只是眉头紧皱，一脸古怪的看着对面的白发老者，仿佛在思索什么一般。
“对面那位乃是化神期强者，在我帝国境内飞行，我之前从未见过，所以自然要将其拦下询问，但他语气十分不善，让我怀疑他的来意，之后就打了起来了。”许清月一脸无奈的说道。
“化神期强者？难怪能让你发出求救信号。”
听到许清月的话之后，迟谷浑表情也变得凝重起来，缓缓点头回答道。
“那现在又是个什么情况？既然对方是敌人的话，为什么陛下不揍他？搁着站着干嘛？”
沈格森看了看站在原地一脸激动的苏无锋，表情十分古怪的问道。
“这就是整件事情最为操蛋的地方。”许清月还是一脸无奈的表情，转头看向满脸激动的苏无锋说道，“对面的那位老者，貌似是陛下的老祖，曾经的先皇陛下。”
“啥？！”
听到许清月的话，迟谷浑和沈格森二人先是一愣，紧接着瞪大双眼，一脸不可思议的惊呼道。
但萧承豹的眼中虽然闪过一丝惊讶，但很快便沉寂下去，脸上的表情也再度变得古怪起来。
看着二人震惊无比的表情，许清月也是耸了耸肩说道：“我刚刚，也是你们这个反应。”
接着他再次转头看向对面的老者，微微皱眉说道：“虽然是陛下的老祖，但这脾气也实在太火爆了一点，我好心好意的问他，不亮明身份就算了，还直接出手，这当过皇帝的人，都这样吗？”
说罢，许清月再度微微侧头，看向一旁的苏无锋。
但见到老祖的苏无锋可没空理会他们，再度上前延续之前的话题说道：“老祖，你这几十年到底都去哪了？为什么不回帝国？”


第0145章横生变故

听到苏无锋再度发问，老者脸上也再度浮现起一抹极其古怪的笑容，随即开口回答道：“我这几十年一直被困在那遗迹之中，前两日才终于重见天日，我原本也以为自己这辈子就会在那鬼地方活活困死。”
说出这话之时，老者的表情也随之转换为一脸激动，仿佛是在庆祝自己劫后余生。
“老祖洪福齐天，能得以归来，自然是极好的。”苏无锋再度说道，脸上也洋溢着激动的笑容。
“但我这刚回来，就碰到这人，可是费了我好大一番力气啊。”老者再度说道，缓缓转头看向许清月，眼神之中闪烁着几分冰冷。
许清月也是张了张嘴，并未说话，他这事儿办得其实没有一点毛病，也是为了帝国着想，但碍于对方的身份和实力，他也选择了沉默。
而苏无锋自然也是明白许清月为何做出此番行为，于是开口为他辩解道：“老祖，清月也是为了帝国好，毕竟在领地内突然出现一位化神期强者，自然是要警惕一些。”
听到苏无锋的话，许清月心中也是十分畅然的，自己这委屈也没白受。
“但他还是冲撞了我啊，这样吧，我也不太过分，废掉他的双臂，此事便就此作罢。”老者眼神中的冰冷再度闪烁，那抹古怪的笑容也再次出现在他脸上！
而听到这话的众人也不由得一愣，随后脸上的表情也变得无比难看！
他们跟这位苏家老祖从未接触过，但刚刚从许清月的话语中也知道对方脾气暴躁，毕竟许清月不可能说谎，跟一位化神期强者动手，可不是什么好事。
但他们却从未想过，这位的性情居然如此暴虐！
许清月很明显是苏无锋的人，居然张口便要废掉其双臂？！
有些太过不讲理了一些。
而作为当事人的许清月，此时的脸色自然也好不到那里去，表情阴沉到了极点，胸腔之中早已是怒火滔天！
二人动手之前，他无无很是客气的询问过老者的身份了，可对方非但不说，还对他恶语相向，这才动起手来。
可现在，却是要仗着自己苏家老祖的身份，让陛下废掉他的双臂？！
真当他许清月是泥捏的不成！
他满脸怒意，表情狰狞，上前一步正欲开口，却被苏无锋拦下！
许清月的脸上的怒意瞬间消失大半，带着些许震惊转头看向苏无锋。
而此时的苏无锋脸色也好不到那里去，许清月虽然称他一声陛下，但二人之间的感情，早已情同手足，这个要求，自然也让他十分恼火。
许清月的性格他是了解的，虽然平日里大大咧咧，但在正事上，绝对不可能掉链子，二人之所以会动手，那必然如同许清月所说，是苏家老祖先挑起的争端。
现在，却张口要废掉许清月双手？
他苏无锋，自然不可能同意！
“老祖，这件事情上，清月并没有错，别说废掉双手，就算是道歉，那也不应该。”苏无锋摇了摇头，语气坚定的说道。
听到苏无锋的话，在场几人也都微微有些动容，而许清月自然更加受宠若惊。
虽然他知道苏无锋不可能废掉他双手，毕竟这样做的话，会失了人心，但他也预想过苏无锋会十分为难，最后让他道歉什么的。
可他没想到，苏无锋维护他的想法居然如此坚定，几乎是毫不犹豫的说出了这番话。
不管是帝王心术还是真正的兄弟感情，这都没法让人不感动。
“这么说，你是连老祖的话都不听了？没想到过了几十年，连你也不听我的话了。”
看到苏无锋回绝得如此坚定，老者的表情先是有些错愕，随即语气也变为一丝失落。
这是准备打感情牌啊。
“老祖的话，我自然是听的，但对与错，我还是分得清。”苏无锋再度回答道。
听到苏无锋的话，老者也是低头沉默片刻，接着再次抬起头来说道：“这样吧，我知道此人乃是你的手下，就不让你动手了，我亲自来如何？”
此话一出，几人的脸色也再度变得无比阴沉。
他们确实没想到，话都已经说到这份上了，这苏家老祖还能如此不依不饶！
苏无锋也是阴沉着脸再度摇了摇头，缓缓吐出两个字：“不行。”
“那如果我一定要对他出手呢？你还准备对我这个老祖出手不成？！”
听到苏无锋的话，老者瞬间勃然大怒，这番态度，无疑引起了他的怒火。
但听到这话之后，苏无锋也再度一愣，变得有些犹豫起来。
但这也是人之常情，一边是自己的亲人，一边是自己并肩作战的手足兄弟，这种事情，不管放在谁身上都会十分为难，毕竟他跟这位老祖也是有感情的，小时候最宠他的，就是眼前这位老祖了。
“老祖，您以前不是这样的，您以前是最讲道理，也最和蔼的人了，这几十年的时间，为何会变成这样？！”
看到自己老祖居然变得如此蛮横残暴，苏无锋心中也不免一阵难过。
“人，总是会变的，你就说，这事儿，你到底答不答应我？！”老者再度说道，脸上的怒意丝毫不减。
而苏无锋却是彻底陷入了为难，按理来说身为皇帝，便不应该有情谊这种东西的存在，可他不是，他也是一个人，一个有血有肉有感情的人。
也正是因为他拥有这些，才能将整个墨月帝国治理得井井有条。
而今天见到自己老祖，本应该是一件极其高兴的事情，可他没想到，老祖如今性情大变，变得这般残忍暴怒，将他陷入如此两难的境地。
看到苏无锋陷入为难，在场的其余几人脸色自然也不会好看，但萧承豹的脸色还是跟之前一般古怪。
正当苏无锋咬紧牙关准备将此事独自揽下之时，一旁的萧承豹却突然脸色大变，双眼之中充满震惊，他连忙上前一步指着对面的老者说道：
“陛下，不对！他不是苏家老祖！”


第0146章夺舍

“陛下，不对！他不是苏家老祖！”
众人听到这句话，先是一愣，接着一脸不可思议的转头看向萧承豹，眼神之中充满疑惑。
咋可能不是？
陛下难道还到处认祖宗不成？！
这玩意儿可不兴乱说啊，对面那位脾气可不怎么样啊。
听到这话的白发老者脸色也变得极度阴沉，眼神之中充满冰冷与暴虐。
但此时的众人却没有心情去观察老人的面部变化，他们所有的注意力都被萧承豹的这句话所吸引。
“萧老，这话可不能乱说啊，陛下还在这儿呢。”沈格森连忙上前一步，一脸焦急的说道，甚至还在不断给萧承豹递眼神。
他的意思很明显，陛下还在这儿呢，这样说话，无疑是损了陛下的面子啊，不管对方现在性情到底如何，也不能当着人家的面，让陛下不认祖宗啊。
“是啊老萧，你是一时糊涂，说错了吧？”迟谷浑同样上来打着圆场。
众人都在极力说和，但苏无锋的表情却没有丝毫的变化，他微微低头，仿佛陷入了沉思，似乎真的觉得眼前之人并不是自己的老祖！
而且他也明白，萧承豹身为天机阁阁主，平日里为人处世一向沉着稳重，一般不会说出这种话来。
他能这样说，肯定是明白了点什么。
片刻之后，苏无锋缓缓抬起来，看向萧承豹平静的开口问道：“萧老，你这话是什么意思？”
听到苏无锋发问，周边的几人也再度转头看向萧承豹，眼神之中满是疑惑。
萧承豹此时的脸色变得极度难看，双瞳之中甚至散发出一丝畏惧之色。
紧接着，他颤颤巍巍的抬起手指着对面的老者说道：“他的体内，不止一个清神！”
！！！
此话一出，在场的所有人心中瞬间掀起惊涛骇浪，纷纷瞪大双眼愣在原地，气氛也凝固起来！
而对面的白发老者自然也是听到了萧承豹的话，面目逐渐变得狰狞起来，但暂时没有什么动作。
片刻之后，苏无锋率先回过神来，一脸错愕的看着萧承豹说道：“萧老，你是如何得知的？”
“陛下你也知道，曾经我跟苏家老祖有过几面之缘，当初他前往遗迹之时，来过我天机阁一趟，想问问自己的命数。”萧承豹缓缓开口说道。
“然后呢？”苏无锋微微皱眉，再度问道。
“当时推演的结果乃是九死一生的大劫难，但冥冥之中却又有着一线生机，尽管我将推演结果如实告知，但苏前辈却显得十分坦然，还是毅然决然的前去了，后来，就再也没有了消息。”
说到这里的时候，萧承豹的表情显得有些落寞，语气之中也夹杂着一丝遗憾。
虽然他跟苏家老祖这个人相见的次数不多，不过短暂的相处也能让他感受到对方的耿直于豪爽。
他至今也都记得当初这位前辈明知九死一生还是毅然前往的豪情万丈。
可惜的是，自那之后，他得到这位前辈最后的消息，便是他的衣冠冢入皇陵。
可是今天，当他到达现场看到对方的时候，他第一反应也是极其激动，可后来，他却越看越不对劲。
所以在第一时间并未做出任何反应，而是一直在不断打量对方。
而到最后，也终于让他发现了端倪。
苏无锋回头望了一眼自家老祖，接着转过头来再次看向萧承豹说道：“萧老，你是如何看出来我老祖体内有两个清神的？”
同级别内想要观察对方体内的清神状态，那可是极其困难的，若不是将对方完全击败，清神虚弱的话，那是万万不可能的事情。
毕竟作为一个修行者，若是身受重伤，或者是断手断脚的话，只要有合适的天材地宝，再加上恰当的治疗方式，断肢重生也不是什么难事。
而清神，则是一个修行者最为关键之处了，若是连清神状态都能被对方所察觉到的话，那恐怕就已经成为了别人刀口下的鱼肉了。
所以对于萧承豹说出自家老祖体内有两个清神这件事，他就十分疑惑。
对方可是化神期强者啊，比他萧承豹足足高出一个层次的修为，就连他苏无锋自己都看不穿，他萧承豹又如何能得知？
“陛下，这个是属于我天机阁的独特秘法，乃是从命数之上查看，并不是对清神的窥探，我也是推演出来的。”萧承豹连忙回答道。
没错，他所使用的方法并不是窥视对方的清神，而是使用了命数的观察方式。
这段时间经常跟仙师打交道，收到的机缘也不少，在加上上次秦欢给他的那本奇异之书，他虽然没能翻开详阅，但仅仅是那上面无比玄妙的因果气息，便让他在推演一途上增添不少感悟。
此时萧承豹的术法，可是比以前精进不少。
虽然面对化神期强者他还不能完全将其推演出来，但简简单单的了解一个大概还是可以的。
而他在发现眼前这苏家老祖不对劲之时，他就已经启动了推演之法，结果，却是让他大吃一惊！
推演后他发现，对方的肉体跟清神竟然完全不相匹配，很明显是清神强行进入的这具身体，更为关键的是，眼前这人跟之前苏家老祖的命数不同！
这就有理由让他怀疑，苏家老祖很可能是清神泯灭，肉身被人强行霸占！
也就是传说中的，夺舍！
虽然最开始显示的是这个结果，但萧承豹也并未完全放弃，他继续加以推演，最后终于发现，眼前这苏家老祖的命数，隐隐约约尽然有两条截然不同的道路！
这也就证明，现在苏家老祖虽然被夺舍了，但清神并没有完全泯灭，还有一线生机！
这也就跟他几十年前的推演对上了！
苏家老祖，还没完全死！
“原来如此。”苏无锋紧锁的眉头微微松弛一些，喃喃道，紧接着他又再次抬起头看向萧承豹，一脸激动的问道：“若是真的有两道清神，那就证明我家老祖还没死，萧老，可有办法救他？！”
听到苏无锋的话，萧承豹的眼神逐渐开始变得坚定，随后他认真的点了点头，缓缓吐出一个字：
“有！”


第0147章屠无咎

听到萧承豹如此坚定的回答，苏无锋的心情自然是十分激动，正当他准备询问解救之法的时候，一道熟悉的声音再度传来！
“没想到啊没想到。”
此时的苏家老祖脸上露出极其阴沉的表情，眼神之中也充满了邪恶。
听到老者的声音，在场的众人也再度回过神来，纷纷一脸不善的转头看向苏家老祖。
“没想到这小小的墨月帝国，竟然还有你这种人的存在，元婴巅峰的实力，便能推演出化神期强者的命数，没想到过了几百年，外界的变化居然如此之大。”苏家老祖脸上的阴沉不减，语气也显得十分冰冷。
但其实这件事情也只是纯粹巧合罢了，萧承豹使用推演之法的实力，大家都是有目共睹的，曾经的他仅仅只是推演一个同级别的修士都要费上一番力气。
但自从跟秦欢接触之后，他所领悟到的东西便越来越多，特别是在接触过那本名为“周易”的书之后，上面的因果规则让他受益颇多，再加上他自己一辈子都在钻研这条道路，才有了现在的成果。
否则的话，能跨级别进行推演的玄妙之法，就连在中州，也没几个人能掌握，若是有的话，那应该也是一些隐世不出的超级强者，或者是一些成立万年之久的强大宗派吧。
反正他自己几百年来从未见识过。
苏家老祖此时的话并没有人在意，众人只是一脸阴沉看着他，苏无锋的表情更是陷入了极度的冰点。
面对一个将自己长辈夺舍的人，他怎么可能会有好脸色！
苏无锋再次上前一步，瞳孔中不断闪烁着冰冷的寒光，那强大的杀意也开始隐隐约约不断散发。
“你到底是谁，为何夺舍我家老祖？”苏无锋的语气虽然平静，但其中所蕴含的杀意，让在场所有人都感觉到了压力。
“嘿，小子，我夺舍你老祖又如何？这可是他的荣幸啊，名字啊，被关了几百年，不知道世人还知不知道我的名字。”苏家老祖的表情再度变得狰狞起来，嘴角也浮起一抹诡异的微笑。
听到对方的话，苏无锋包括众人在内皆是一愣，刚刚因为怒意上头，所以并未太过于在意细节。
但他们现在却听到一个关键信息，几百年！
夺舍苏家老祖之人，早在几百年前便进入了遗迹之中！
这个消息，无疑是一个重磅炸弹！
要知道，苏家老祖进入遗迹不过短短几十年罢了，而夺舍他的这位在遗迹之中居然待了几百年之久！
他既然选择的夺舍，就证明肉身已然损坏，仅仅凭借清神能存活几百年之人，那曾经究竟是多么恐怖的存在！
“你到底是谁？！既然身为一方强者，为何还要用如此下作的手段？！”许清月也上前一步，怒气冲冲的说道。
“下作？我下作吗？身为弱者，自然要有为强者牺牲的道理，这一点，你们难道还不懂吗？再说了，你这老祖能成功突破化神期，也多亏了我，否则他现在，也早就魂飞魄散了！”苏家老祖再次说道。
当初苏家老祖之所以进入遗迹，正是因为大限将至，当初的他也成功达到了元婴九层巅峰的修为，但却一直卡在了这一步，随着时间推移，他也还是没能成功突破。
身为曾经的皇帝，他不想就这样慢慢等着寿元耗尽，平平淡淡的死去，当他得知这个遗迹之后，即便知道此次前去乃是九死一生，但还是选择了放手一搏。
可谁能想到，进入遗迹不仅没能突破自身瓶颈，反而遭到了他人的夺舍。
“你！究竟是什么人？！”苏无锋的脸色也逐渐变得狰狞起来，语气十分凶恶的说道。
“我？我名为屠无咎。”
听到苏无锋的再次发问，老者终于选择了回答。
屠无咎？
听到这个名字，苏无锋微微皱眉，他确实没听过这个名字。
毕竟也是几百年前的人物了，他们不知道也属实正常。
所以众人都露出了一脸疑惑的表情。
但萧承豹却不一样了，他脸上原本阴沉的表情再次产生了变化，他双眼瞪大，瞳孔之中不断流露着震惊之色！
“你就是屠无咎？！”萧承豹看着眼前的苏家老祖，高声惊呼道。
“嗯？你这见识可真是广泛，没想到过了这么久，还有人知道我。”
看到萧承豹惊呼，屠无咎肯定也明白对方知道他的身份，但还是免不了微微有些错愕，曾经的他虽然名气不算太小，但那也是在中州的事情了，北境这种蛮荒之地还有人认识他，他的确有些惊讶。
“老萧，你知道他？”
见萧承豹惊呼，迟谷浑微微皱眉问道。
但他也没什么疑惑，毕竟作为天机阁阁主，认识的人多一些，也不是什么大问题。
“认识，此人并不是我们墨月帝国之人，甚至不是北境之人，他，来自中州！”
屠无咎这个名字似乎给了萧承豹极大的震慑，他此时的脸上充满了忌惮之色！
“他很强吗？在中州很出名？”
一旁的沈格森也忍不住开口问道。
他自诩看过不少古典书籍，几百年前中州的风云人物他也大概知道名字，但屠无咎这个人，他确实没有听过。
“屠无咎，人称血魔，常年在混迹于中州之地，传说其残忍好杀，十分嗜血，甚至能如同妖兽一般，将人类生吞活剥，茹毛饮血！哪怕是在中州，他也是恶名远扬之人。”萧承豹一脸阴沉的说道。
“你是说，此人几百年前居然混迹于中州？！如此凶名能活这么久，实力怕也是不简单。”迟谷浑的脸色也逐渐变得严肃起来，心中不由自主的升起了一份忌惮。
“据说他曾经在中州独自一人屠杀掉一整个宗门之人，我依稀记得，那家宗门的领袖，乃是大乘期强者！”萧承豹再次沉声说道。
听到萧承豹的话，众人脸色再度一遍，眼神中满是忌惮！
他们终于明白萧承豹之前为何如此震惊了。
眼前夺舍苏家老祖之人...　...　...
乃是大乘期强者！


第0148章干他

听了萧承豹的一番话之后，众人的脸色已经阴沉到了极点。
虽然对方现在所展露出来的气息确实只有化神期层次，但谁也不知道这屠无咎到底有没有隐藏实力，大乘期是他们从未接触过的领域，但这其中的恐怖，自然是可想而知。
如果对方真的是大乘期强者，那他们不仅救不了苏家老祖，甚至会全军覆没！
“哈哈哈哈哈，没想到啊，过了这么多年居然有人记得我，没错，老夫就是当年那个叱咤中州的血魔，屠无咎！”
听了萧承豹一番话，屠无咎也仰天长啸，这么多年过去还有人能记得他的凶名，对于一个变态的人来说，自然是值得高兴的一件事情。
屠无咎的兴奋自然没有任何人理会，因为现在，他们心中已经慌张到了极点。
突然，一脸苦涩正在低头沉思的苏无锋突然抬起头来看向许清月问道：“清月，你刚刚，跟他动过手了是吧？”
听到有人叫他的名字，许清月也瞬间回过神来看向苏无锋，有些呆滞的点点头说道：“对啊，动过手。”
“那这屠无咎是什么实力，你能感觉到吗？”
沈格森如同发现了新大陆一般连忙追问道。
既然许清月跟对方战斗过，现在还安然无恙的站在这里，这就足以说明对方并不是大乘期强者！
否则就凭许清月这么一个半步化神，若是面对大乘期强者，可能仅仅只是一个照面就会被直接秒杀。
听到沈格森的追问，许清月再度低下头陷入思索，片刻之后，他再度抬头一脸坚定的说道：
“比我强！”
“...　...　...”沈格森。
“...　...　...”苏无锋。
“...　...　...”萧承豹。
“...　...　...”迟谷浑。
你特娘的这不是废话吗？！
单凭人家现在的化神级别的气息都已经比你强了！
你在这儿跟我讲笑话呢？！
当即，沈格森忍不了了，对着许清月高声喝道：“你这不是废话吗？光从气息上来判断人家都已经是化神期修为的强者了，那当然比你强，我们现在是在问你对方到底有多强！你能理解我的意思吗？！”
听到这番话的许清月自然也反应过来了，他再度思考两秒说道：“他确实很强，绝对是化神期强者，但太过于具体我不能判断，不过我们联手，应该能打赢！”
许清月这话说的没什么问题，就从刚刚双方动手的情况来看，对方固然很强，仅仅一击便将他的虎形击碎，但也费了不小的功夫。
他们这边全是元婴巅峰的强者，苏无锋甚至达到了化神期二层的修为，这样的阵容，应该能打过对方了。
但沈格森却有点怀疑，他觉得以许清月的这个智商，可能有点分不清大小王，于是他抱着疑惑的态度再度问道：“老许，你确定吗？”
“我绝对清月应该不会判断错，如果对方真的是大乘期强者的话，清月根本不可能有释放信号的机会，就算有，当我赶到之时他也不可能还活着。”苏无锋表情严肃的说道。
“老夫也觉得有道理，若对方真的是大乘期强者的话，恐怕我们现在已经是几具尸体了。”萧承豹同样附和道。
他们跟屠无咎对峙这么长时间，对方却没有主动出手，若真的是大乘期强者，绝对不可能忍到现在！
“你们的意思是...　...　...”迟谷浑在一旁有些不确定的问道。
而旁边的许清月再度探头，抱着试一试的态度小心翼翼的问道：“干他？”
而苏无锋则是一脸坚定，眼神再度变得冰冷起来，身上的杀气再度缓缓流淌，斩钉截铁的吐出两个字：
“干他！”
“好嘞，我早就想这么干了，打碎我的虎形，还想废我双臂，这老小子，今天我非给他收拾服帖了不可！”
听到苏无锋的话，许清月瞬间来了兴致。
今天这件事情，受委屈最多的就是他自己，现在有机会能还回去了，又何乐而不为呢。
而此时的沈格森几人脸色同样变得严肃起来，他们都明白，今天这一架，是无论如何都得打了。
可在动手之前，苏无锋却有一件十分重要的事情要问。
紧接着，他放出神识，对萧承豹传音问道：“萧老，之前你说有办法能救我老祖，需要怎么做？”
接到苏无锋的传音，萧承豹先是微微一怔，随后也反应过来，这事儿必须得传音，若是让对方听了去，那就真的完了。
“陛下，我天机阁有一秘宝阵盘，能将人的清神从体内强行拘出，但所需材料甚多，并且这秘法从未有人使用过，有没有副作用或者其他一些什么风险，我不太确定，还望陛下考虑好。”萧承豹微微带有歉意的说道。
听到萧承豹的话，苏无锋也再度陷入了沉思，材料什么的暂且先不说，关键问题是如果一旦失败产生什么副作用的话，那后果将会不堪设想！
清神这东西，可不能出半点岔子！
但再度转念一想，现在对方夺舍了自己老祖的身体，但老祖的清神却还依旧存留在体内，现在碰到了但不施救的话，那等日后有更好的办法了，可能自家老祖的清神也早就被其消灭了。
这件事情再次让苏无锋陷入了两难的境地。
救可能会死，但不救，就一定会死！
想到最后，苏无锋表情再度变得狰狞，咬牙说道：“请萧老帮帮忙，启动阵盘，材料什么的先帮我垫上，事后无论成功与否，孤必定双倍奉还！”
苏无锋此时也是豁出去了，反正不救也是等死，还不如放手一搏！
自家老祖的脾气，他还是知道的，士可杀不可辱，哪怕这机会十分渺茫，也会去奋力抓取，总比什么都不做来得强！
他相信，哪怕是失败了，自家老祖也不会责怪他这个举动！
听到这番话，萧承豹脸色依旧平静，仿佛早就猜到了苏无锋心中的想法。
随后，他再度开口说道：
“陛下，现在最大的问题，就是材料啊。”


第0149章故技重施

“陛下，现在最大的问题，就是材料啊。”
听到萧承豹的话，苏无锋再度一愣，随即再次开口问道：“怎么？需要的材料十分稀缺吗？”
这让苏无锋不由得有些犯愁，眼下敌人就在面前，若是材料真的稀缺难找的话，这一时半会儿他们也没法凑齐啊。
萧承豹摇了摇头一脸愁容道：“倒不是说难找，启动这阵盘，只要有大量的灵石为基础便可，但是这阵盘古怪的地方在于，他需要人类和妖兽共同施展！”
“共同施展？什么意思？”苏无锋微微皱眉问道。
有很多秘术法宝的启动方法确实奇怪，但是这种需要人类和妖兽共同施展的阵盘，他还确实是闻所未闻。
对于这个奇奇怪怪的启动方式萧承豹也不是很清楚，也不明白创造者到底是怎么想的，但他大概明白一点原理，应该是用两个不同种族的力量与清神强行将对方清神强行吸出！
面对这两种不同的力量，不管是对付人族还是妖族，清神这种极易受损的东西自然没办法抵抗，并且也没有办法对抗两种不同的神识。
所以制造这个阵盘的人，想法虽然奇怪，但却又有几分道理。
可眼下的问题可不是这个，而是如何想办法启动这块阵盘。
对面的屠无咎似乎也看出来他们此时正在密谋什么，心中升起一股莫名的不安，但看着对面这个阵容，现在的他根本不是其对手！
没错，曾经的他确实是大乘中期的强者，但他当初也是被卡在了瓶颈，修为没有丝毫上涨，于是便离开了中州，在天下四处游历，希望能找到一些天材地宝，助自己成功突破。
机缘巧合之下，在他大限将至之时，来到这墨月帝国的领地上。
几百年前这里还不是墨月帝国，只是一块相对而言还算富饶的土地罢了，在这里，屠无咎便发现了这处遗迹。
他满心期待的进去，希望能够成功找到一些能让自己突破的东西，但他万万没想到，自己居然有一天能在这区区北境的遗迹中翻了船。
屠无咎的肉身在遗迹中毁坏，好在他乃是大乘期强者，清神要比其他修士强大得多，所以他凭借自己的清神，在遗迹之中苟活下去，希望有一天还能进来修士，将他解救出去。
可清神离开肉身太久的话，力量会开始逐渐消散，变得越来越弱最后渐渐消散于天地之间。
他一个人，每天在危险的遗迹之中东躲西藏，苟延残喘。
几百年，很漫长，尤其是对于一个整天处在暗无天日环境下的屠无咎来说，特别漫长。
就当他即将就快要熬不下去之时，希望，再度出现！
苏家老祖进入了遗迹，目的，也跟几百年前的屠无咎一样，为了突破自己的瓶颈。
但不幸的是，他遇到了里面的屠无咎。
俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。
哪怕屠无咎只剩清神，并且十分虚弱，但作为昔日的大乘期强者，要想夺舍一个元婴修士，也是手到擒来。
于是，他毫不犹豫的选择了动手，而苏家老祖也不是一个轻易服输之人，不然也不会冒着九死一生的风险进入这遗迹之中。
所以他开始了跟屠无咎的对峙，这一僵持，就整整持续了几十年之久。
可最后，只有元婴修为的他，还是没能扛住屠无咎的恐怖攻势，就这样，屠无咎成功将其夺舍。
随后，他从遗迹中出来了，从苏家老祖的记忆中他能得知，当初这个荒无人烟的地方，已经建立起了一个偌大的帝国。
但他想要发泄，憋了几百年，整整几百年的暗无天日对于一个嗜血之人来说无疑是最为恐怖的折磨！
所以他出来的第一时间，便是想要找到墨月帝国的皇帝，将其虐杀致死，为的就是报复苏家老祖的奋力反抗，报复他让自己活豹豹又在那种鬼地方待了几十年之久。
并且，他想要鲜血，需要以屠杀来发泄自己心中怒火！
所以，他前往找寻苏无锋，可没想到，居然半路杀出个许清月将他拦住，还叫来了一堆帮手，并且这个苏无锋也在其中。
让他更没想到的是，这苏无锋居然能有如此之高的天赋，在这个年纪能修行到化神期层次！
这一切的出现，的确打乱他的计划，他夺舍不久，想要在短时间内恢复至大乘期的实力，那自然是不可能的，所以现在的屠无咎，还真不一定是眼前这些人的对手！
现在，他心中只有一个想法！
跑！
只要他跑掉，待到实力在恢复一些，再次卷土重来也是轻而易举之事！
随后，看着眼前依旧没有动作的众人，屠无咎身上的气势开始节节攀升，磅礴的血色灵力从他身上瞬间涌出！
在场的众人自然也感受到了这一些，当即脸色大变，随后纷纷扭头看向屠无咎，身体周边也开始出现灵力环绕！
“萧老，先想想办法，我先正面对敌！”
察觉到屠无咎的动作之后，苏无锋也迅速做出了反应，因为他能感觉得到，对方身上所散发出的气息，比他还要强上一线！
若是只让许清月等人上前的话，很可能会身受重伤乃至身死，现在的场中，只有他自己能与对方抗衡一二！
听到苏无锋的话，许清月几人也同样开始运转灵力，表情狰狞的看着眼前的屠无咎！
随后，屠无咎身上血光大盛，庞大的灵力开始在他身后不断汇聚，双手再次放在胸前，浓郁的血色也开始不断凝聚！
这一招尤为眼熟，正是之前他打碎许清月虎形的强大招式！
而看到这一幕的许清月自然也是认出了这招，他当即脸色大变，双瞳之中流露出一股惊恐之色，随后，他连忙高声喝道：“大家小心，他就是用这招一击打碎了我的虎形！”
听到许清月的话，在场几人纷纷脸色一沉，对于许清月的虎形，众人也算了解，能一击将其打破，那这招蕴含的威势，究竟有多么恐怖？！


第0150章缠斗

在许清月的提醒之下，所有人纷纷后撤，准备躲闪这恐怖的招式，能将许清月虎形打碎的攻击，也不是他们能够轻易接下的。
看到众人纷纷后退，屠无咎的脸上再度浮起一抹诡异的笑容，接着，他不在汇聚手中的灵力，而是直接爆发，一时间，无数道血箭划破空气，以铺天盖地之势朝着众人卷席而去！
苏无锋众人脸色再度大变，开始运转灵力，配合身法不断闪转腾挪。
这一招若是面对一名敌人，自然能做到极致的伤害，但若是在人数众多的情况下，就显得没那么强悍了。
看到所有人开始躲避攻击，屠无咎也再度运转灵力，附着全身，随后化作一道血色流光，朝着后方快速飞去！
苏无锋自然将这一切尽收眼底，顿时脸色大变，高声呼喊道：“不好，他想逃！”
听到苏无锋的话，众人也是纷纷回过神来扭头看去，却发现屠无咎的身影已经化作流光快速疾驰！
众人此时的脸色变得无比难看，而苏无锋尤为更甚，若是真的让对方跑了的话，那自己老祖，可就真的救不回来了！
苏无锋思索片刻之后咬牙对众人说道：“我先追上你，你们赶紧跟过来！”
众人之中只有他自己是化神期修为，所以从速度上来讲，这些人自然是不及他的。
许清月的几人满脸严肃的点了点头，示意自己明白了。
而苏无锋也不在废话，身上顿时灵力大盛，迅速化作一道流光，朝着屠无咎的方向快速追去。
其他几人自然也是紧随其后！
...　...　...
屠无咎现在并没有完全恢复实力，也仅仅只是化神期三层罢了，虽然比苏无锋要高上一层，但这身体毕竟不是他的，想要完全掌控好，还需要一定的时间磨合。
苏无锋因为担心老祖安危，自然是全力加速，只为了将其抓住，再加上屠无咎对这具身体的掌控还不完美，所以很快，苏无锋便看到了对方的身影！
感受到一股强大的气息，屠无咎也是连忙回头，随后脸色大变，瞳孔之中流露出一股震惊之色！
他确实没想到，苏无锋竟然这么快就能追上他！
“来得真快啊。”
屠无咎双眼微眯，身上也逐渐散发出一股淡淡的杀意。
他心里清楚，以自己现在的实力和速度，是绝对不可能甩掉苏无锋的，若是一旦被对方追上的话，依旧会陷入缠斗之中！
想到这里，屠无咎的眼神不由得再度坚定了几分，既然跑不掉，还不如先下手为强！
随即，屠无咎身上的灵力再度强盛一分，紧接着，他脚步在空中一踏，整个人朝着上方冲天而起，随后调转身形，大量的血色灵力汇聚于右拳之上，朝着苏无锋狠狠砸去！
看到朝自己袭来的苏无锋也是大惊失色，他没想到对方居然如此决绝，知道跑不掉便立马转过头来搏命！
但还在，心思缜密的他也早就料到了屠无咎的这个举动，所以连忙稳住身形，一道火光从他体内喷涌而出！
极度恐怖的热浪瞬间从他身边扩散开来，在他身上不断翻腾的火焰也瞬间朝他手上汇聚！
苏无锋这段时间一直拿着仙师所赐予的法宝进行修行，渐渐的，那上面的一丝火之规则也让他有了不少感悟，虽然还不至于完全掌握规则，但对于用火，他也算得上是行家了。
而他们皇室原本所修行的功法，也是跟火焰相关，现在的苏无锋比起以前来说，战斗力要强上太多了！
很快，苏无锋的拳头上之上开始泛起暗红色的火焰灵力，上面不断散发出恐怖高温的气息，仿佛能蒸发世间一切！
随后，他举起拳头，带着几乎要将空间扭曲的恐怖热浪，朝着屠无咎径直迎了上去！
“轰！”
两拳相撞，恐怖的灵力瞬间爆炸，血光于火光不断交织相融，强烈的灵力余波也瞬间四散开来，周边的树木全部被拦腰斩断，受到冲击的地面也纷纷龟裂！
二人的身影也因为强大的冲击力被迫分开，两道不断闪烁着光芒的身影在半空中停留，虎视眈眈的盯着对方。
此时屠无咎的脸色并不算太好，在刚刚的那一拳里面，他感受到一丝火之规则的味道，虽然并不完整，甚至连雏形都还尚未形成。
但在化神期修为便能领悟出如此恐怖技法之人，实力必然不可小觑！
就连当初的他身为大乘中期的强者，都尚未领悟出规则大道！
身上被火焰包裹的苏无锋也是一脸阴沉的望着屠无咎，刚刚那一拳他虽然并未落什么下风，但对方那神秘的血色灵力，能让他清楚的感觉到一种腐蚀之感，好在他的火焰温度足以将其蒸发，否则必然十分难缠！
于是，二人对自己眼前的敌人不免都多了一分忌惮，纷纷停止了进攻，形成僵持之势。
“屠无咎，你现在赶紧从我老祖身上滚出去，这样我还能饶你一命，否则的话，我必定要你魂飞魄散，死无葬身之地！”苏无锋一脸阴沉的盯着屠无咎，厉声喝道。
虽然放狠话没有什么意义，但对于现在苏无锋来说可是拖延时间的好机会，现在他虽然能跟对方缠斗，但时间一久不免落入下风，只要许清月等人赶到，他便有了十足的把握！
屠无咎的脸色也再度变得难看了一分，随后再次浮起一抹诡异的笑容说道：“小子，我虽然不知道你究竟用了什么方法修行，灵力之中竟然夹杂着一丝火之规则的味道，但你别忘了，老夫我曾经可是大乘期强者！对付你这个区区化神，自然也不在话下！”
说罢，屠无咎身上的血光再度亮起，血红色的灵力再次朝他双拳之上汇聚，接着便朝着苏无锋再度攻去！
战斗经验丰富的他自然明白苏无锋的打算，而他，却不打算给他这个机会！
只要现在能让苏无锋受伤，那他绝对有机会逃走！


第0151章领域

这场战斗，无疑变成了二人之间的博弈，一旦有一方受伤，另一方便会掌握绝对的主动权。
所以苏无锋也并不敢大意，他一脸正色的看着朝自己冲来的屠无咎，身上喷涌出来的火焰更盛一分，接着他身形暴退，不断跟屠无咎拉开距离，右手掌心之中开始汇聚起暗红色的火焰！
片刻之后，一个人头大小的火球便在苏无锋手上汇聚完成，他猛然抬手对准屠无咎，一道带着可怕高温的恐怖火柱瞬间喷涌而出，朝着对方卷席而去！
但屠无咎并未闪避，身上的血光再次亮起，充满邪恶气息的血色灵力瞬间形成屏障将他包裹其中，迎着袭来的火柱径直冲了上去！
霎时间，屠无咎的身形被火柱包裹，看不清状况，而苏无锋还在不断加大火焰的输出，表情也逐渐变得狰狞！
但屠无咎此时灵力充足，他身上的那诡异的血色竟然将狂暴的火焰分离开来，没有对他造成丝毫的影响！
感受到这一切的苏无锋也放弃了火柱的攻击，他立马收手，残留的火焰也一股脑的冲向屠无咎，再次将其身影覆盖。
苏无锋也立马做出反应，手中火焰再次开始汇聚，熊熊的火焰不断在双拳之上燃烧，但他并未前进，身形还是不断后退，企图跟屠无咎拉开距离。
跟屠无咎战斗本就是为了拖延时间，目的就是为了拖到许清月等人赶来，硬碰硬的话，反而会失了先机，就这样一直缠斗下去，对苏无锋而言才是最为有利的。
但他的这些想法屠无咎又怎会不知，但他也不会让其轻易得逞，随后速度再度快上几分，身上也不断闪烁着血光，拖曳着承承的红色残影，朝着苏无锋再次冲去。
全力加速的屠无咎确实让苏无锋措手不及，眨眼间便来到他的面前，裹挟着血红色灵力的右拳高高抬起，对准苏无锋的面门狠狠砸下！
看着如同鬼魅般出现在自己面前的屠无咎，苏无锋脸色微微一变，心中也不免有些惊讶，但在战斗之时，顾不得有太多的想法。
他立马做出反应，周身遍布的火焰瞬间从各个方位卷席而出，以合围之势朝身前汇聚，瞬间形成一个火焰护盾！
但屠无咎并未将其放在眼里，嘴角浮起一抹冷笑高声喝道：“你以为这点手段便能挡住我的攻击吗？！”
紧接着，便是狠狠一拳砸下！
“轰！”
裹挟着强大灵力的拳头瞬间砸下，那看似坚固的火焰护盾也只是微微颤抖几下，随后便出现数道如同蛛网一般的裂痕，接着便逐渐崩溃炸裂！
火光与血光再次交织，狂暴的灵力余波朝着四周不断卷席，两股充满毁灭气息的灵力，瞬间将周身二十米的万物化为灰烬！
屠无咎的面前也泛起一阵风暴，将他的视线遮挡，但他的攻势也并未就此停止，击碎护盾之后，拳头上的强大灵力也并未消散，而是再次加深力道，借力朝前打去！
可一击下去，并未触碰到任何东西，反而是打空的力道让他的身形有些趔趄，但他也是瞬间扭转，在空中稳住身形。
旋即，他身后十数米的位置空间开始扭曲，炙热的高温再度卷席而出，一道被火焰包裹的身形，缓缓出现。
“你觉得，我会傻到硬接你的攻击吗？”苏无锋面色平静，冰冷的说道。
不管屠无咎曾经是什么实力，但现在的他也仅仅只是化神期三层罢了，而苏无锋同样作为化神期二层的修为，怎么可能接不下来他的攻击。
只是苏无锋觉得没有必要罢了，作为一名皇帝，又拥有丰富战斗经验的他，自然懂得如何权衡利弊。
而屠无咎此时的脸色变得有些难看，嘴角也微微有些抽搐，心中也变得有些不安。
他明白，若是苏无锋坚持这样跟他缠斗的话，以自己现在化神期三层的实力，短时间内不可能让对方受伤，但现在的他又没什么太好的办法，这让他有些头疼。
“堂堂墨月帝国的皇帝，难道就只会躲不成？！”屠无咎死死盯着苏无锋，有些气急败坏的喝道。
但苏无锋并未理会，只是微微侧头，望着之前自己过来的方向，希望许清月等人能快点赶来。
看着苏无锋的动作，屠无咎心中的不安也再度加大一分。
难道，真的要用出这一招吗？
思索片刻之后，屠无咎一咬牙，双瞳之中露出一抹凶恶，随后身上的血光再次亮起，大量的血色灵力如同一条红色长河一般瞬间喷涌而出，在天空之中不断盘旋！
“作为化神期修为之人，能让我使出这一招，也足够让你自傲了！”
屠无咎漂浮在天空之中高声喝道，天上盘旋的血色灵力长河还在不断拓宽！
苏无锋的脸色也再次变得无比凝重，他明白，需要耗费如此之多灵力的招式，其威力，必然不小。
但看着架势，这一招不管是威势还是范围，都是巨大的，若是真的被屠无咎发动，那他肯定是避无可避！
所以他并不准备坐以待毙，而是准备攻击屠无咎，将其强行打断！
紧接着，苏无锋咬紧牙关，身上的火焰再度泛起，旋即，他带着一股夹杂着一股炙热浪潮，对着屠无咎快速飞去！
看到袭来的苏无锋，屠无咎的嘴角再次浮起一抹冷笑，一副奸计得逞的表情，充斥着他的脸庞！
随即，还未等苏无锋身影来到，天空之中的血色长河瞬间朝着二人周边卷席而去，血色的灵力如同一条遮天的幕布，将二人整个头顶上空全部遮盖！
并且灵力的蔓延速度极快，眨眼间便将二人周身五十米的范围瞬间封锁，形成包围之势！
看到这一幕的苏无锋也是双眼瞪大，心中升起一丝不安和紧张，表情也随之变为震惊！
这一招，作为化神期的他自然是无法使出来的，因为这并不仅仅只是单纯的使用灵力将二人包裹而已，这乃是传说中大乘期强者的独特手段...　...　...
领域！


第0152章神

当一名修士正是踏入大乘期之时，便会领悟一些独特的手段，此时的他们已经不需要利用法身借助天地之力进行战斗，而是可以直接凭借自身沟通天地，利用天地之力汇聚出各种攻击。
这也就是大乘期强者为何能碾压化神期修士的原因，而领域，正是作为大乘期的标志性手段。
大乘期强者的领域一旦构成，那他在里面，便会如同神一般的存在，里面的人，无论如何都不可能出得去！
而这种手段，苏无锋也仅仅只是在书籍上看到过而已，毕竟他身处的地方偏远，从未见过任何大乘期强者。
但他没想到的是，现在实力尚未恢复，仅仅只有化神期三层的屠无咎，竟然还能使出领域这种恐怖手段，这不由得让他有些惊慌失措。
此时的二人被包裹在一个巨大的血色空间之中，而屠无咎还是跟之前一样，一脸冷笑的漂浮在苏无锋面前，目光中不断闪烁着寒光。
“这就是，传说中的领域？”
苏无锋微微抬头，不断打量着这个血色空间，虽然心中有些慌张，但表面也必须淡定，否则很容易被人抓住破绽。
“没想到你还挺有见识，没错，这就是大乘期强者的独特手段，领域。”
听到苏无锋的话，屠无咎也是气定神闲的回答着，一副胜券在握的样子。
“在我的领域之中，你将会没有丝毫机会，死之前能见到领域，也算给你开开眼界了吧。”屠无咎再次说道。
随后，他身上的血光再次开始闪烁，同时，整个血色空间内也不断开始散发着红色的光芒，霎时间，苏无锋身后的血红色墙壁上突然冒出一根巨大的血刺，朝着他的背心狠狠扎去！
苏无锋也感觉背后一亮，一股杀意扑面而来，他立马转身，炙热的火焰瞬间喷涌而出，瞬间在他掌心之中开始汇聚，一道火柱再次喷发，将袭来的血刺瞬间融化！
一击落空，屠无咎脸上的表情也并未有任何变化，只见他微微抬手，空间的最上方，无数道细小的血箭如同雨点般朝着苏无锋再度席卷而去！
苏无锋脸色一沉，猛然抬头，面对那袭来的无数血箭，双手猛然一挥，身上的火焰再次喷出，一道巨大的火焰屏障瞬间出现在他头顶之上，将袭来的血箭纷纷抵消！
随后，屠无咎再次发动攻势，血红色的地面上长出两条如同巨蟒一般的触手，他们在空间之中不断扭动，突然，两条触手如同猛虎甩尾一般夹杂着破风之势朝着苏无锋狠狠甩去！
“砰！”
面对如此凌厉且又密集的攻势，苏无锋显得有些应接不暇，面对实体的攻击，他已经时避无可避，只能被迫再次激起火焰防御。
但那强大的冲击力还是将他打得倒飞出去，重重的砸在血墙之上！
片刻之后，那道不断闪烁着火光的身影再度出现在屠无咎的视野之中。
此时的苏无锋阴沉着脸，眼神冰冷的看向天空中的屠无咎。
刚刚那一击，他并未受到太大的伤害，被打飞也仅仅只是冲击力罢了。
但此时的他已经意识到，自己若是长期待在这个领域之中的话，迟早会被这源源不断的攻击给消耗一空，最后的下场，也只有死路一条！
但同时他也有些疑惑，因为这领域跟他所了解的并不一样。
但此时的屠无咎却不知道苏无锋心中所想，他嘴角再次勾起一抹轻蔑的笑容说道：“怎么样，见识到领域的厉害了吗？在这片空间里，我就是绝对的神！”
听到屠无咎的话，苏无锋并未有太大的反应，此时的他已经完全冷静了下来，因为他似乎发现了一些端倪。
据他了解，在领域之中，将其施展出来的主人乃是绝对无敌的存在，就算是同级别的强者，那也会受到一些压制，就更别说苏无锋这个化神期修士了。
但现在的他，却没有任何不适，没有感受到一丝被压制的感觉，体内的灵力也如同往常一般流淌。
随后，苏无锋微微抬手，一缕火焰再次出现在他掌心之中，接着他抬起头，看向屠无咎说道：“你这领域，好像并不完整啊。”
听到苏无锋的话，屠无咎的表情也是微微一怔，随后变得有几分阴沉。
他没想到，对方居然能这么快发现他领域的问题。
当然，并不是领域自身有问题，只是使用领域的人，供不上需求罢了。
若现在屠无咎的修为还在大乘中期的话，那他将苏无锋拖入领域的那一刻，便已经能将它碾压致死，但是现在，他却并没有做到，甚至都不能压制住苏无锋的灵力。
因为现在的他，只有化神期三层的实力，但以化神期的实力借助天地之力，本就是极度困难的事情。
而现在的这个领域，也只是他凭借着曾经的经验，强行沟通天地所构建出来的罢了，不管是大小还是功能，都远远不如大乘期之时所构建得强大！
所以在这个领域之中，他无法做到完全压制苏无锋，不过相对而言，他还是有绝对优势的，因为他在这个领域之中，不仅能操纵一切，甚至还有着无限的灵力！
并且这个领域还有着一个致命的问题！
因为他所借助的天地之力不多，领域随时都有着崩坏的可能性，虽然短时间内不会有什么问题，但他若是不能快速将苏无锋解决的话，领域之中的能量，迟早会被他抽干！
但屠无咎却并不觉得苏无锋能在他手中撑太久，于是居高临下的看着他，一脸阴沉的说道：“你还挺聪明，这么快就发现了我领域的问题。”
听到屠无咎的话，苏无锋眼中闪过一丝兴奋。
对方的承认，无疑给了他极大的信心，只要没有绝对压制，他就没有必死的危机！
随后，屠无咎再次开口说道：“但你要明白，虽然我无法压制你，但我在领域之中的灵力，是无限的，换句话说，在这个领域之中，我依旧是神！”


第0153章打破它

听到屠无咎的话，苏无锋微微皱眉，表情显得有些狰狞。
这个领域对他来说没有压制力固然是件好事，但从屠无咎之前所施展出来的手段，在这领域之中，他不仅仅是有着无限的灵力，并且对于这个空间还有着绝对的掌控力。
苏无锋自身的修为本就比对方要低上一层，现在还要面对屠无咎的无限灵力以及绝对掌控，这对他来说，并不算是一个好消息。
但此时的苏无锋却并没有什么对策，唯一的方法，便是支撑下去，等到许清月等人的到来，他们或许能想办法从外面，打破这个不完整的领域！
正当他愣神之际，屠无咎身上的血光也再度泛起，一道道密集的攻击再次卷席而来...　...　...
...　...　...
“没想到化神期修为的速度居然能这么快，完全就是天差地别啊。”
许清月正在天上不断加速飞行着，但他们一行人早就看不到苏无锋的影子，只能顺着气息跟过去，这不免让他有些受打击。
好家伙，自己全力飞行，却连对方的影子都看不见，这多难受啊。
“修行之中，一个小层次的修为差异便能决定胜负，更别说这种大层次的天差地别了，行了，别抱怨了，赶紧找过去吧，那屠无咎曾经可是大乘期强者，现在虽然只有化神修为，但陛下应该也不是其对手。”
听到许清月的话，萧承豹开口安慰道，同时心中也有些担忧，他不知道陛下有没有追上，更不知道追上了能不能打过。
毕竟屠无咎曾经在中州都是凶名显赫的人物，瘦死的骆驼比马大，就从战斗经验来讲，自家陛下也要略逊一筹。
“这我当然知道，对了萧老，您刚刚让沈格森干嘛去了？”许清月有些疑惑地看向萧承豹问道。
陛下出发之后，他们本想立刻追上去，但却被萧承豹拦住了，后来也就看见萧承豹跟沈格森说了几句什么，对方便马不停蹄的赶路了，所以现在的队伍中，只有他们三个人的身影。
“管那么多干嘛，之后你就明白了，赶紧的吧，现在的当务之急是追上陛下。”萧承豹并不想浪费时间解释，有些敷衍的说道。
许清月也是个分得清轻重的人，也不在追问，点点了头，速度再快了几分。
就这样，几人不断循着苏无锋留下的气息一直向前，大概飞行了半盏茶的功夫后，许清月微微皱眉，立马稳住身形，　抬手示意萧承豹和迟谷浑二人停下。
三人当中，他的实力是最强的，所以也要敏感许多，此时的许清月，已经察觉到了一丝异样。
“清月，怎么了？”萧承豹上前一步，微微皱眉问道。
迟谷浑则是默不作声的站在后方，但表情同样疑惑。
“陛下的气息到这里已经十分浓厚了，而且我还察觉到了一丝屠无咎的气息，看起来，他们应该就在前面不远了。”许清月表情严肃，沉声说道。
他跟屠无咎交过手，对于他身上那股邪恶的血腥气息自然十分熟悉。
“看来陛下已经跟对方交上手了，但为什么一点动静都没有？”
听到许清月的话之后，萧承豹立马做出了判断，但同时他也有些疑惑，双方都是化神期强者，若是真的已经交手了的话，为什么一点动静都没有？
要知道，化神期强者，那可是能毁灭一个小国的存在，如此恐怖的杀器交手，怎么可能一点动静没有。
难道...　...　...
其中一方已经败了？！
想到这里，萧承豹不由得瞪大双眼，心里升起一丝不安，他心里清楚，苏无锋的实力现在固然强悍，但是面对曾经身为大乘期强者的屠无咎，恐怕也占不到什么好处。
“赶紧，陛下可能有危险！”
当即，萧承豹脸色一沉，对二人说道，随后身上灵力再度涌出，顺着前方再度飞去。
许清月自然也分析出来了此时的情况，明白了萧承豹心中所想，也连忙跟上。
三人再度飞行片刻之后，纷纷在空中稳住身形。
眼前的一幕，让他们纷纷双眼瞪大，脸上露出极度震惊的表情！
因为他们看到，一个巨大的圆形血球，正悬浮在天空之中，上面还在不断散发着邪恶的气息，暗红色的红光连连闪烁！
“这...　...　...这是什么？！”许清月看着眼前的血球，一脸震惊的说道。
而萧承豹和迟谷浑脸上的表情依旧保持着震惊，随后缓缓转为阴沉。
因为他们此时已经认出了眼前的巨大血球，到底是什么东西。
“萧老，这是什么东西？！”许清月转头看向萧承豹再次问道。
“如果我没猜错的话，这应该是...　...　...领域！”萧承豹一脸严肃的说道。
听到萧承豹的话，许清月先是微微愣了两秒，随后再次一脸震惊的看向那个血球高呼道：“那屠无咎不是只有化神期实力吗？怎么可能施展出领域这种手段？！难道他一直在隐藏实力不成？！”
身为半步化神的许清月自然也是知道领域的存在，但这可是大乘期以上强者才能施展出的手段啊！
这也不由得让他开始怀疑屠无咎之前是不是隐藏了实力。
“应该不可能，若屠无咎真的保持着大乘期的实力，之前根本就不会跑，况且大乘期强者对付我们的话，还需要用上领域这种手段吗？”萧承豹思索片刻之后说道。
听到萧承豹的话，许清月也是思考几秒后点了点头，接着再次转头问道：“那现在为什么会出现领域？没有大乘期的实力，屠无咎怎么可能施展出这种手段？！”
“你别忘了，他以前可是大乘期强者，说不定使出什么秘法强行用出呢？总之我觉得，这个领域应该不是完整的，这么长时间了还没散开，陛下现在应该还在里面跟屠无咎鏖战。”萧承豹摇了摇头再次说道。
“那我们现在应该怎么办？”
迟谷浑微微皱眉，有些担忧的问道。
萧承豹沉吟两秒，再次抬起头时已经是满脸坚定之色，随后缓缓吐出几个字：
“打破它！”


第0154章气急败坏

“打破它？要怎么做？”
听到萧承豹的话，许清月自然是同意的，但是在场的几人从未见过领域这般手段，根本是无从下手。
萧承豹再次沉思片刻，抬头说道：“按我设想，屠无咎既然没有恢复大乘期实力，那面前的这个领域，应该也是他强行施展，所以并不完整，所以只要力量足够强大攻击一点，应该能将其打破！”
听到这番话，迟谷浑和许清月二人点了点头，纷纷露出严肃的神色，微微点头表示赞同，但这也是没办法的办法了，毕竟他们谁都没有接触过这种手段，闲杂唯有强攻才是最好的办法。
“那咱们就赶紧动手吧，虽然可能是强行构建的领域，但陛下在里面估计也不会好过。”迟谷浑开口说道。
随后，三人的目光同时转向天空中悬浮的巨大血球，紧接着，他们身上纷纷光芒大盛，磅礴的灵力同时喷涌而出，开始不断汇聚着攻击手段。
“吼！”
许清月身上顿时金光大盛，他仰天长啸，一道龙吟之声脱口而出，随后一道巨大的金龙虚影在他身后猛然浮现！
这次的许清月也是拿出了真正的看家本领，龙形！
比起之前的虎形的话，要强上数倍不止！
同样的萧承豹身上也是蓝光闪烁，浑厚的灵力开始不断往他掌心之中汇聚，一股玄妙的气息围绕四周。
萧承豹走的乃是推演玄妙一道，相对来说战斗力并不算太强，之前的他只有元婴六层的实力，而跟仙师接触颇多之后，也成功突破至元婴八层，这个实力的他，不管如何，还是能提供一些战力。
迟谷浑身上则是不断散发着蓝光，一股强大的气息从他体内涌出，一个无比精纯的蓝色水球开始在他手中不断汇聚。
很快，三人的攻击汇聚完成，几乎同时，那充满毁灭气息的强大攻势朝着血球卷席而去！
金光，蓝光不断交织汇聚，如同夹杂着毁灭气息的彩虹一般重重的砸在血球之上！
“轰！”
强大的攻击狠狠落在血球的顶点之上，三人的攻击并未分散，而是选择集中攻击一点，这也是最快能够将其打破的方法！
受到攻击的血球只是微微颤抖一下，上面不断散发的红光略微黯淡几分，但片刻之后却又再次亮起！
天空之中的三人自然将这一幕尽收眼底，脸色微微一变，有些阴沉。
他们确实没想到，这领域的外部防御能有如此坚固，照这样下去，要想将其击破的话，恐怕要费上一番功夫了。
但他们自然也不可能就此放弃，再次开始运转灵力，汇聚攻击...　...　...
与此同时
领域之中的苏无锋身上已经受了些伤，虽然不算太过于严重，但他体内的灵力也即将支撑不住，虽然屠无咎这个领域没办法将他压制，但苏无锋却无法沟通外界，只能使用体内原有的灵力，无法补充。
在加上在领域之内，屠无咎乃是绝对的主宰，他根本没有还手的机会，只能不断的被迫挨打，所以灵力消耗才会如此之快。
此时的苏无锋嘴角挂着一丝鲜血，身上的火焰也黯淡了几分，但他还在不断顽强的抵抗着。
而正当屠无咎一脸冷笑的准备再次出手时，整个血球却突然剧烈的晃动起来，一会儿之后方才停歇。
苏无锋自然也感受到了这一切，他的第一反应就是，许清月等人应该已经在外面了！现在的自己只需要坚持住，等到他们将领域打破，那战局的情况将会再次逆转！
虽然看不到外面的情况，但这剧烈的晃动也让屠无咎感到一阵恐慌，自己构建的领域他自己清楚，即便是现在实力不够强行构建，但也不可能这么快就出现崩溃的迹象。
唯一的可能就是，外面有人在攻击领域！
想到这里，屠无咎立马联想到了之前苏无锋身边的几人，顿时脸色大变，表情逐渐狰狞。
“你的朋友们，来得还真快啊。”屠无咎再次转头看向苏无锋，一脸阴沉的说道。
“现在，需要担心的，是你了啊。”苏无锋露出一副欣慰的笑容说道。
“轰！”
还不等屠无咎继续开口，震耳欲聋的巨大响声再次从二人头顶传来，同时，血色空间内也再次开始颤抖！
这下，屠无咎真的急了，他这强行构建起来的领域，本就不能维持太长的时间，若是一直这样受到攻击的话，恐怕用不了太久便会被击碎。
但他现在也是分身乏术，面前的苏无锋只是受了点轻伤罢了，自己更是不可能到外面去对付其他几人。
于是，他身上得到血光再次亮起，身后的两条巨大的红色触手舞动起来，朝着苏无锋狠狠砸去！
“我倒想看看，是他们破开我的领域快，还是你死在我手上快！”屠无咎表情狰狞，有些疯狂的喊道。
他原本构建领域，就是为了能快速解决苏无锋，方便自己逃跑，但他没想到的是，苏无锋的实力竟然如此强悍，竟然硬豹豹挡下自己如此之多的攻击，而现在自己所构建的领域，居然成为了绊脚石！
这不由得让他有些气急败坏，但事已至此，他也没有了任何对策，眼下唯一的方法，就是在他们打破屏障之前，将苏无锋击溃！
墨月帝国众人，只有苏无锋一位化神期，只要击溃了他，哪怕是领域崩溃，他也能有一战之力，再不济，跑也是能跑掉的！
所以现在屠无咎的攻势变得更加凌厉迅猛，如同雨点般密集的攻击不断朝着苏无锋卷席而去！
...　...　...
“这玩意儿到底是什么，怎么会如此坚固？”
此时的许清月正漂浮在天空之中，略微有些喘气，他们已经落下了不少的攻击，每一击都凝聚了不少的灵力，但却没能将这血球打出丝毫的痕迹。
抱怨一句之后，他们也没有停止，而是再度开始汇聚。
三人的一道合力重击再次落下，血球再次剧烈晃动，不断闪烁的血光也黯淡了几分。
但这次，却没有再次亮起！


第0155章领域，破

“萧老，你看看是不是起作用了？！”
看到巨大血球的红光完全黯淡下去没有再次亮起，许清月有些兴奋的喊道。
看到这一幕的萧承豹也显得有些激动，他连连点头再度说道：“赶紧加把劲，把这玩意儿给他打碎！”
“好！”
于是三人再度开始汇聚起攻击，充满毁灭气息的金蓝色光芒不断冲击着血球！
一下！
两下！
三下！
...　...　...
苏无锋此时还在跟屠无咎不断的耗着，单方面挨打的他表面上看起来没什么，但在屠无咎的猛烈攻势之下，他体内的伤势也逐渐变得严重起来。
“砰！”
巨大的血红色触手再次袭来，苏无锋也被迫防御，构建起火焰护盾，但那无比巨大的冲击力依旧将他打飞出去，重重的砸在地面上！
苏无锋有些痛苦的缓缓挣扎起身，表情显得十分狰狞，但眼神之中依旧充满了坚定！
“没想到啊，你居然这么抗揍。”
看到再次站起来的苏无锋，屠无咎的脸色也十分难看，面目十分狰狞，心中也是充满了怒火。
若是放在以前，像这种化神期的小人物他是根本不放在眼里的，可是现在，面对眼前的苏无锋，他居然拿他没有丝毫的办法！
其实这也是因为苏无锋身上的火焰，对他有些克制。
虽然不强，但苏无锋的火焰之中毕竟融入了一丝火焰大道，而这，对于屠无咎来说则是产生了极大的克制。
本来屠无咎的血色灵力对于普通修士来讲是有着极大杀伤力的，他不仅仅是充满狂暴于毁灭，甚至还夹杂着一丝腐蚀，对于灵力护盾一类防御手段的冲击，都是极为好用的存在。
但是面对苏无锋，却显得有些无力了，那恐怖的高温能将他的灵力完全格挡下来，其中夹杂的一丝火焰大道，能将那邪恶的侵蚀气息完全泯灭。
再加上现在苏无锋如同一只冒着火的乌龟一般，只守不攻，的确让屠无咎有些无奈。
再加上现在整个血色空间还在不断发生着颤动，屠无咎的心中不免越发慌张。
听到屠无咎的嘲讽，苏无锋并没有回答，而是抬起头，回应了一个微笑，但眼神之中却夹杂着一丝轻蔑。
看起来倒是挺正常，但是总结下来苏无锋所表达的就只有两个字。
就这？
你屠无咎就这？
虽然没说话，但他的动作和眼神，简直是无声胜有声。
面对苏无锋的这般嘲讽，屠无咎的脸色降到了冰点，双眼之中寒光闪烁，浓郁的杀意混合着血色灵力再度喷涌而出！
整个血色空间内的墙壁全部开始抖动起来，渐渐的，无数根粗大的血刺从缓缓长出！
看到这一幕的苏无锋心中一紧，脸色也变得十分凝重，若是被这些血刺全部攻击的话，以他现在的灵力储备，根本抵挡不住，一旦中招，就算是不死，那也得重伤！
苏无锋的额头上浮现出密密麻麻的汗珠，心中的紧张已经升到了极点！
但眼下他也没有了更好的办法，只能抱着背水一战的决心，身上的火焰再度翻腾，将他的身躯包裹！
“接下来，你就该死了！”屠无咎的表情逐渐扭曲，对着苏无锋高声喝道。
正当他准备操控着血刺给予苏无锋最后一击之时，一声巨响再度传来！
“轰！”
整个血色空间再度开始抖动，这次不同以往，颤抖要强烈许多，血色墙壁上刚刚长出的血刺也纷纷缩小浑分！
看到这一幕屠无咎双眼瞪大，脸上满是震惊的表情！
“轰！”
紧接着，第二道巨响从头顶上传来，注意力被完全吸引的二人也不由得纷纷抬头，看向血色空间的最上方！
只见那无比坚硬的空间顶端，居然出现了数道如同蛛网般了裂痕！
“轰！”
第三道巨响再次传来，血色空间里面的灵力开始逐渐变得不稳定，顶端上的裂痕也开始逐渐蔓延！
...　...　...
“萧老，有裂痕了！”
悬浮在血球上方的许清月一脸惊喜的说道。
费了这么的功夫，终于有一些效果了！
“继续，赶紧将这领域打破！”萧承豹再次高声喝道。
“好，我自己来就行！”
许清月回应一声，随后身上的金光开始不断闪烁，身后的金龙虚影也逐渐写实，紧接着他双臂之上瞬间被龙爪虚影所包裹，朝着下方的血色巨球狠狠冲去！
“轰！”
金色的流光眨眼间便跟血球发生碰撞，产生的灵力余波也不断朝着四周扩散，血球之上的光芒也再度黯淡几分，顶端上的裂纹也在不断扩散！
“给我碎！”
许清月表情狰狞，发出一声高喝，他干脆站在了血球之上，右臂之上金光大盛，上面的龙爪虚影也更加凝练几分，旋即，他那恐怖的力道加上强横的龙威，对准血球狠狠砸下！
“砰！”
一拳狠狠砸下，血球也终于受不住如此强大的攻击，血红色的灵力碎片破碎飘散，顶端的上方，也成功被许清月轰出一个大洞！
温暖的阳光透过洞口照射进去，苏无锋的脸庞也被金光洒满，而他抬头看向上方的那个黑色人影，不由得流露出一丝笑意。
许清月这家伙，还算靠谱！
而屠无咎的脸色瞬间大变，心中不由得升起一丝恐惧与紧张。
要知道，他以化神期实力强行构建领域是极其耗费灵力的一件事情，领域一旦被外力打破，那他自身也必然会受到反噬！
而他现在也并没能将苏无锋解决，接下来的他，恐怕会陷入一场苦战！
“咔...　...　...”
随着顶端的大洞被破开，整个血色空间的墙壁也逐渐开始蔓延出蛛网般的裂痕，之前所屠无咎所凝聚出来的血刺和触手也纷纷消失不见！
眨眼间，整个血色空间的墙壁便被已经布满裂痕，里面的灵力也逐渐变得狂躁，平衡被打破，那就只有破碎的下场！
“砰！”
随着一道巨响传来，整个血球开始不断闪烁着光芒，直至...　...　...
破碎！


第0156章境地两难

随着领域的破碎，大量的血红色灵力碎片开始不断在天空中飘散，最后化为灵气，缓缓消失于天地之间。
此时的苏无锋同时也站直身体，擦掉嘴角的鲜血，一脸阴沉的看向屠无咎。
这下，终于轮到他进攻了。
而此时的屠无咎脸色也是难看到了极致，他确实没有想到，仅仅凭借三个元婴期的修士，居然能将他的领域打破！
他现在有些后悔，曾经在中州的他拥有着血魔的称号，平日里也是无恶不作，暴虐嗜血。
之所以能活这么久，凭借的就是自己的足够谨慎，才会面对无数仇家追杀得以存活。
没想到啊，几百年的黑暗时光，终究让他失去了最重要的理智和谨慎，在什么都不清楚的情况下选择了上门复仇。
这是他最大的败笔。
话虽然这么说，但屠无咎的眼神也逐渐变得阴狠起来，因为现在，事情还并没有结束，他还没有彻底失败！
“陛下，你没事儿吧？”
领域的破碎，二人的身形也暴露在了众人的视线之中，许清月也是收起身后的龙形，化作一道黑影直接来到苏无锋身边，有些担忧的问道。
紧接着，天空之中的萧承豹和迟谷浑二人也纷纷落下，来到其身边。
“放心吧，我没有大碍，只是受了点轻伤。”苏无锋露出一抹淡淡的微笑，十分平静的说道。
从表面上看来，苏无锋身上的伤势并不算严重，只是有些皮外伤罢了，严重的，是内里！
他一直在不断抵挡着屠无咎的猛烈攻势，受到的猛烈冲击力实在太多了，对方的实力本就比他高一个层次，被那种力道不断击打。自然不会好受到哪里去。
旋即，苏无锋稳固了一下气血，将体内不断翻腾的灵力压制住，随后手掌一翻，一瓶丹药出现在他手中。
从中倒出一粒青色的丹药，上面散发着淡淡的药香，而其中蕴含的生命能量也是极为浓郁。
这也是苏无锋手中最为顶级的疗伤丹药了。
服下之后，苏无锋原本苍白的脸色也恢复了几分红润，状态好了不少。
看到苏无锋服下丹药，许清月眼中不免再次闪过一丝担忧，刚刚的药丸他自然是认得的，这种顶级的疗伤丹药，他龙虎宗自然也是有的。
让他没想到的是，看上去一向强悍的苏无锋，居然受到了如此严重的伤势。
不过担忧归担忧，在敌人面前暴露伤势的严重，自然不是什么明智的选择。
苏无锋将伤势稳定之后，再度上前一步，眼中不断闪烁着冰冷的寒芒，随后死死盯住屠无咎开口道：“屠无咎，我再给你一次机会，现在从我老祖身体里滚出来，我饶你一命！”
眼下的情况，屠无咎看似是被逼上的绝境，若是能用这种方法将其逼出的话，那自然是最好不过的了。
虽然萧承豹有阵盘能逼出清神，但还是有些太过于凶险，不到万不得已，自然不能轻易使用。
听到苏无锋的话，屠无咎的脸上再次浮现出一个诡异的笑容，开口回应道：“小子，你觉得可能吗？！我要是一出来，你们恐怕恨不得将我碎尸万段吧？！这种伎俩，就别在我面前班门弄斧了！”
确实，屠无咎根本不可能信任眼前的几人，现在的他占据着苏家老祖的身体，实力才堪堪恢复到化神期三层的修为，可若是一旦离开，仅仅只有清神的他，那岂不是羸弱无比！
到时候，都不用苏无锋亲自动手，他身边的几个元婴期修士就能将他给宰了！
再说了，他才刚刚夺舍成功，清神才稳固下来，现在若是贸然离体，清神将会再度处于游离状态，短时间内若是找不到合适的身体，他也会就此虚弱消散！
所以无论如何，他都不可能从苏家老祖身上离开！
况且现在，苏家老祖的这具身躯，便是他能活下去的最好手段！
“既然你还是执迷不悟的话，那就别怪我们不客气了！”
听到屠无咎开口拒绝，许清月再次上前一步抬手指着他的鼻子高声喝道。
而苏无锋的表情也变得十分阴沉，听到屠无咎的话之后，他自然也是反应过来。
若是屠无咎真的愿意自行离开的话，他的确是愿意就此放过对方，毕竟自家老祖的安危最为重要。
但屠无咎的话也成功点醒了他，双方敌对的情况下，谁也不会相信对方的话，即便他是真的愿意放过屠无咎，对方也不可能就此离去。
所以现在，恐怕只有战斗，才能解救自家老祖了。
想到这里，苏无锋的眼神逐渐变得冰冷起来，一缕火光从他瞳孔之中闪过，随后，他的身体周围也再次燃起火焰！
“嘿，小子，你难道还想弄死我不成？”
屠无咎脸上再次露出一个奸诈的笑容，语气有些轻蔑的说道。
“你霸占着我老祖的躯体，难道我还要就此放过你不成？”苏无锋微微抬头，眼神之中杀意凌冽！
“你应该，只有放过我这一条路可以选。”屠无咎脸上那诡异的笑容丝毫不减，说话之时底气十足，仿佛现在他才是赢家一般。
听到这话，苏无锋嗤笑一声，上前一步说道：“凭什么？”
“就凭我现在，占据的是你老祖的身体，攻击我，你老祖同样会受伤，难道，你要亲手杀掉你老祖不成？！”屠无咎的笑容再度扭曲一分，很是嚣张的高声喝道。
听到屠无咎的话，苏无锋微微一怔，眼神之中不由得闪过一丝怪异的神色，脸色也变得有些为难。
而刚刚正准备动手许清月同样愣在了原地，脸上露出了不甘心的表情。
萧承豹二人的脸色也变得古怪起来，但很快也就恢复了平静。
这个结果，其实是众人早就料到的。
现在主导这具身躯的人是屠无咎，但归根结底，这始终是苏家老祖的身躯，若是一旦受伤过重的话，就算将其清神成功逼出，那苏家老祖恐怕也很难撑得过去。
这也就是为什么苏无锋之前一直跟屠无咎缠斗的原因。
没想到最后屠无咎还是选择用了苏家老祖的躯体作为筹码。
一时间，众人再次陷入了两难的境地。


第0157章以命搏命

现在，众人最为担心的事情终于发生了，以苏家老祖的身躯作为筹码，屠无咎便能换取绝对的生机，毕竟苏无锋不可能对自己老祖出手。
若是苏家老祖清神完全泯灭，只剩下一副躯壳，那苏无锋倒是可以忍痛动手。
可现在，苏家老祖清神尚在，还是有救的情况下，便陷入了如此僵局。
但众人最为担心的，并不是苏无锋等人无法对屠无咎出手，他们怕的是，屠无咎出手！
“嘿嘿嘿，苏无锋，你不敢出手吧？你们也不敢出手吧？那么，就该我了吧？！”
屠无咎再度发出诡异的笑声，眼神中带着一丝戏谑之意，紧接着，他身上血光再度亮起，强大的血色灵力再度汇聚，纷纷朝双拳之上涌去。
很快，他的双拳之上便汇聚起两股裹挟着邪恶的血腥气息，朝着最近的苏无锋快速攻去！
面对袭来的攻击，苏无锋下意识的开始汇聚火焰，可当屠无咎快要接近之时，他却瞪大双眼，愣在了原地！
因为他看见，屠无咎只将灵力汇聚在了双拳之上，而自己的身上却没有丝毫的防御！
这种攻击，本就是以命搏命的打法，但对方的身体，却是自家老祖的！
这也就说明，此时的屠无咎根本就不在乎自己的身体受伤，他所做的，就是赌苏无锋不敢还手，否则伤到的，就是他老祖的身躯！
就在这愣神之际，屠无咎的身形眨眼间便来到苏无锋面前，此时的他脸上浮起一抹诡异而又扭曲的微笑，丝毫不在意苏无锋看穿了他的想法！
因为这种方式，本就是无解！
“砰！”
屠无咎狠狠一拳砸在了苏无锋的小腹之上，好在苏无锋在最后一刻构建起了防御，吐出一口鲜血之后，整个人倒飞出去，重重的砸在地上！
他的倒地，直接将地面砸出一个巨大的坑洞，能看得出来，屠无咎完全是在下死手进攻！
苏无锋躺在坑洞之中，嘴角再次留下一缕鲜血，随后，他表情狰狞，十分痛苦的艰难起身。
刚刚那一拳，无论谁接下都不会好受，此时他的体内也是气血翻涌，灵力动荡！
看到苏无锋中招，许清月几人也是纷纷瞪大双眼，身形连连闪烁来到坑洞旁边，将苏无锋扶起。
“陛下，你怎么样？”萧承豹目光之中充满了担忧的神色。
“陛下，你为何不还手啊？”许清月的眼神之中同样露出了忧愁和疑惑。
苏无锋眼神冰冷的看向前方的屠无咎，微微侧头啐出一口鲜血，接着摇了摇头说道：“不行，没办法还手，他攻过来的时候身上并没有任何灵力防护，只顾进攻不顾自身安危，若是贸然出手的话，必然会伤到老祖身躯。”
听到苏无锋的解释，许清月的脸色也变得无比铁青，转过头去一脸怒意的盯着屠无咎，心中早已是怒火中烧！
“哈哈哈哈，原来你看明白了啊，但是有用吗？！只要我用的是你老祖的身躯，你们没有一个人敢还手吧？！现在，要么让我走，要么，我就将你们活活打死！”
听见苏无锋的解释，屠无咎扭曲的大笑起来，随后脸色立马一变，十分阴沉的说道。
“放你走？绝不可能！”苏无锋的表情严肃，语气十分坚定的说道。
即便现在的处境不算太好，但老祖既然没死，不到最后一步，他绝对不可能放弃！
“那既然如此，我只好把你们...　...　...全都杀了！”
见苏无锋反驳，屠无咎的表情变得无比狰狞，双瞳之中也流露出一丝阴毒之色。
随后，他抬起双臂，血红色的灵力再度涌现，不断朝他手上汇聚，片刻之后，他单脚一蹬，直接将地面踩出一个大坑，身形如同离弦之箭一般朝着苏无锋的方向射去！
在场之人实力最为强大的便是苏无锋，并且跟这具身躯最熟悉的人也是他，只要杀掉他，那屠无咎便会再无敌手！
见到屠无咎袭来，萧承豹的瞳孔极速放大，随后下意识的运转灵力，大手一挥，数道蓝色的灵力长矛瞬间射出，化作道道光影，朝着屠无咎射去！
见到萧承豹出招，屠无咎的脸上也再度浮起笑容，紧接着，他停下攻势，在空中强行稳住身形，停留在了原地！
见到这一幕的萧承豹表情变得无比铁青，他明白，屠无咎这个举动，便是以苏家老祖的身躯威胁众人！
无奈之下，萧承豹只能再度挥手，而那几道朝着屠无咎射去的灵力长矛也瞬间消散于空中。
“哈哈哈哈，你们不敢伤我！你们谁都不敢伤我！！若是这样的话，你们今日，就没有一个人能活着离开！”
见到萧承豹收手，屠无咎再度发出癫狂的笑声，仿佛是对于自己的计谋十分满意。
随后，他收起笑意，取而代之的则是一份极度的冰冷，紧接着，便朝着苏无锋的方向再度冲去！
眼看对方的攻击就要再次到底，突然，一道金色的人影突然挡在了屠无咎的必经之路上！
此人正是许清月！
“我知道不能伤你，但只要能限制住你，也就够了！”许清月表情狰狞的高声喝道。
“砰！”
刹那间，一红一金两道身影便相撞在了一起。
因为承受着巨大的冲击，许清月虽然双腿未动，但还是在地面之上滑行，连连后退。
而他此时的双掌之上也已经汇聚出了龙爪虚影，面对屠无咎的恐怖力道，他丝毫没有落入下风！
许清月以掌接拳，不断将屠无咎的力道化解，但那恐怖的冲击力，还是让他有些难受。
见到许清月竟然能站出来将自己拦下，屠无咎的脸色也变得有些难看，随后立马变换招式，右腿猛抬，朝着许清月的头颅狠狠踢去！
“砰！”
许清月再次抬起双臂防御，可是硬扛化神期三层强者的攻击，也还是不太好受。
他只能要紧牙关，身形不由得微微颤抖！
看到眼前的一幕，苏无锋微微有些动容，他再度转头看向萧承豹问道：
“萧老，那阵盘何时能够启动？！”


第0158章有问题

看到眼前不断跟屠无咎缠斗的许清月，苏无锋心中满是焦急。
在场的人里，苏无锋的实力最强，但他现在身受重伤，况且要比拼近战搏斗或者是肉体强度的话，哪怕是全盛时期，他也是不如许清月的。
不过现在因为屠无咎使用的乃是苏家老祖的躯体，也让许清月处处受限，没办法发挥出全部实力，只能被迫防御。
若是阵盘还不能启动的话，恐怕他们几人今日，真的只能将屠无咎放走了。
总不能将自己的性命丢在这里吧。
听到苏无锋焦急的催促，萧承豹的表情也显得十分凝重，他微微侧头，看向了天边说道：“陛下，我不是说过吗，要想启动阵盘的话，必须要人族和妖族一同发动。”
“难道就没有其他什么办法吗？我们现在上哪去找妖兽帮忙？”苏无锋微微皱眉，虽然心中十分焦急，但身为皇帝的气度还是让他强行冷静下来。
寻找妖兽帮忙，放在以前的话那是万万不可能的，但是现在却不好说了，毕竟现在跟万妖殿签订了和平条约，若是付出一些代价的话，想必还有有一些妖兽愿意帮忙。
可是眼下的情况，他们也是分身乏术，现在的位置也处于帝国周边，这里遍布的都是些低级妖兽，就算有妖族愿意帮忙，也起不到太大的作用。
“陛下，难道你忘了，仙师哪里的妖兽吗？”萧承豹面色如旧，平静的说道。
听到萧承豹的话，苏无锋也是微微一怔，紧接着露出一抹喜色！
对啊！
仙师哪里，可是有着两只拥有上古血脉的强大妖兽！
只要他们愿意帮忙，那这件事情便迎刃而解了！
但不知道，白虎和祸斗，是否愿意帮忙，虽然他们最近接触得还算多，但关系也算不上太好，因为仙师的原因，他们平时也无法露出真身，所以交流并不算多。
而且他们这种拥有上古血脉的妖兽也是眼高于顶，对于人类，向来也是看不上的，若是要请他们帮忙，恐怕有些悬啊。
但无论如何，也得试一试，为了自家老祖，无论如何都要尝试！
想到这里，苏无锋再次转头看向萧承豹说道：“既然这样的话，萧老麻烦你跑一趟前去仙师府邸求助，我得在这里帮助许清月！”
“陛下放心，难道您没有发现沈格森没跟我们在一起吗？”萧承豹的语气依旧平静，一副运筹帷幄的样子。
听到萧承豹这话，苏无锋再次愣住，之前因为战斗过于激烈，自己又怒意上头，还一直没有注意到这件事情。
“萧老你...　...　...”苏无锋眼中微微闪过一丝惊讶的神色说道。
“没错，在我们过来之前，就已经让沈格森前去仙师府邸了。”萧承豹再次回应道。
沈格森的格森门，身法极其独特，在整个墨月帝国之中，若不是苏无锋已经突破至化神期的话，光凭速度，不会有人快过沈格森。
所以这件事情，让他去办最合适不过了。
“但他们，会帮我们吗？”
虽然一切都已经被萧承豹安排好了，但苏无锋心中不免还是有些担忧。
“这，就得看沈格森了啊。”萧承豹再次望向天空，语气中夹杂着一丝无奈。
尽管他安排好了一切，但最终结果如何，还是要看白虎和祸斗的意愿。
“但愿吧。”
...　...　...
大山之中
一道黑影正在山里间不断闪烁，一直向上攀爬。
而此人，正是沈格森！
他的速度确实很快，在得知这件事情后，立马便朝这边赶来，现在已经来到了半山腰的位置，很快便能到达仙师的府邸了！
很快，他感受到周边的灵气越发变得浓郁起来，山巅之上一个极小的黑点逐渐显现，很快，一座院落的影子，便出现在他的视线之中！
沈格森心中大喜，速度不由得再快了几分，身形连番闪烁，很快便达到了院落门口。
他站在院落跟前，小心翼翼的探了个脑袋进去，不断寻找着仙师的身影。
但看了一圈之后，发现院子里并没有人影，这不免让沈格森有些奇怪。
仙师平时，不都应该在院子里待着吗？
今天为什么不在？难道在修行？
“你来干什么？”
正当沈格森无比疑惑之时，一道声音突然在他耳边炸响，吓得他一激灵，接着立马转头看向声音传来的方向。
院子的角落，祸斗和白虎正一脸悠闲的趴在地上，很是享受的样子，但他们看向沈格森的眼神，却有几分嫌弃的味道。
面对打扰他们清净的人，自然不会有什么好脸色。
再说了，无无才走没多久，为什么现在又过来了？
“仙师午休了，不见客。”白虎微微抬头看向沈格森，没好气的说道。
“那个...　...　...我不是来找仙师的，我是来找你们二位的。”
沈格森看到白虎和祸斗的身影，脸上浮起一抹笑容，接着连忙开口解释道。
听到沈格森的话，白虎祸斗微微一怔，表情有些疑惑。
找我们？
这几个人平时竟是给仙师献殷情，今天怎么突然响起找他们俩了？
那必然也是无事不登三宝殿啊。
于是，白虎再次抬起头，表情十分严肃，眼神中闪过一丝警惕的神色问道：“你找我们，干什么？”
听到白虎的话，沈格森脸上又是一喜！
没有直接拒绝！有戏！
于是，他快步进入院中，带着满脸笑意来到白虎祸斗面前，蹲下身子缓缓说道：
“其实也不是特别麻烦，只是需要二位中的其中一位帮个小忙，启动一个阵盘就行，当然，这件事情我只是一个传话的，真正需要帮忙的人乃是苏无锋陛下，你们也认识的，事成之后，二位想要什么报酬都可以，意下如何？”
听到沈格森的话，白虎脸上的警惕依旧没有消散，虽然把大概说清楚了，但具体的来龙去脉却被他完全隐藏，这事儿说不定...　...　...
有什么问题！


第0159章求助白虎

白虎和祸斗那也是修炼了百年之久的强大妖兽了，对于沈格森这番含糊其辞的说辞，他们自然也不能轻易相信。
“你如果不说清楚的话，就赶紧离开吧，别打扰我们休息。”白虎直接闭上双眼趴了下来。
而祸斗也不在理会沈格森，他跟这人本就不熟，也没有帮忙的必要。
“别呀，白虎，咱们也相识这么多年了，好歹也算是邻居，就当我们集体欠你个人情如何？”
见到白虎拒绝，沈格森神色显得有些慌张，连忙说道。
他这次来，萧承豹可是再三嘱咐一定要让这二位帮忙的，毕竟墨月帝国之中，就他们两只妖兽的实力最为强大，并且身上还留有上古血脉！
若是让他们一同启动阵盘的话，成功率自然要高上不少！
“邻居？别以为我不知道，要不是我曾经一直盘踞山林并且实力强大的话，你们几家恐怕早就一起联手将我送入地狱了吧。”白虎对沈格森白了一眼，有些轻蔑的说道。
听到白虎的话，沈格森脸上不免有些局促。
确实，当初仙师还未出现之时，苏无锋便召集过他们一同商议，要不要讨伐白虎。
当时的墨月帝国之中，白虎乃是实力最为强大的妖兽，对于人类来说，始终是一个巨大的隐患。
尽管他一直在山林之中盘踞修行，从不露面，可以后的事情，谁又能说得清楚呢？
当时他们也根本没有和平条约这种说法，一旦白虎某天一时兴起，组建受潮对帝国发起攻击的话，那必然是灭顶之灾啊！
不过好在，当时众人的实力不算太强，面对元婴巅峰的白虎还是有些心有余而力不足，所以放弃了这个想法，一直和平到现在。
但是没想到，白虎居然知道了这件事儿？
他是怎么知道？
这不免让沈格森有些疑惑。
“那个...　...　...这是谁瞎说的，我们不是和平相处了这么多年吗？”沈格森连忙反驳道。
“行了，你也别反驳了，前几日你们在这里跟仙师喝酒，许清月喝大了坐在我身旁亲口告诉我的。”白虎头也不抬的说道。
听到白虎的话，沈格森脸上有些挂不住了，显得十分尴尬。
心中更是暗骂许清月，这老小子说什么不好，非把这事儿给说出去，现在好了吧，让人家给记恨上了！
...　...　...
与此同时，正处于战斗之中的许清月打了个喷嚏，接着露出一个一脸无辜的表情。
“我都已经半步化神了，还会染上风寒？”许清月自言自语的嘟囔道。
可下一秒，还来不及思考，屠无咎的身影便再次出现在他的面前！
于是，他也再度投入了战斗之中...　...　...
...　...　...
“白虎啊，你看看，这事儿都过去这么多年了，况且我们也没做出什么危害你的举动不是，你就大人不记小人过，翻个篇吧？”沈格森继续陪着笑脸劝说道。
虽然错是许清月犯下的，但现在这份差事已经落到了他的手上，关键这也不是一件寻常差事，关乎的，可是苏家老祖的性命啊！
“具体说说，你们到底在干什么？”白虎再次说道。
其实他也不是想要帮忙，只是有些好奇这几人又在搞些什么动作罢了，刚刚沈格森的话里面提到了阵盘，这自然会引起一些好奇心。
“实话告诉你吧，现在陛下遇到一些难事儿，事情是这样的...　...　...”
见白虎油盐不进，沈格森一咬牙，干脆把所有实情全部全盘托出，再耽误下去的话，恐生变故啊。
于是，他便将苏家老祖进入遗迹被屠无咎夺舍一事全部说出。
说完之后，白虎也并未做出太大的反应，随后若有所思的点了点头。
良久之后，他开口问道：“你们那个什么阵盘，就不能自己启动吗？为什么一定得我们去？”
刚刚沈格森急着说清事情的来龙去脉，忘了提及阵盘一事。
所以白虎也十分疑惑，这几人再跟仙师接触之后，实力都得到了极大的提升，人类的那位皇帝陛下甚至已经突破到了化神期的层次，这点小事儿，为什么还要找他们俩呢？
“萧老的那个阵盘，需要人族和妖族合力启动，而我们墨月帝国之中最强的妖族也只有你们二位了，否则的话，我也不会来麻烦你们二位啊。”沈格森再次解释道。
心中却暗自想到：要不是这破阵盘一定需要妖族配合，我才懒得伺候你们呢。
一直遭到冷脸白眼，换做是谁也不会好受的。
“算了，不去，没兴趣。”
白虎再度低头沉思之后，抬起头来说道。
“白虎，你就当帮帮忙吧，事成之后你想要什么好处，只要我们能做到，一定给你送来！”
听到白虎再次拒绝，沈格森心中自然也是十分恼火，但无奈有求于人，也只能死皮赖脸了。
“不是只要是妖兽就可以吗？你们随便找一只妖兽帮你们不就行了？”白虎没好气的说道。
虽然他知道这是人命关天的大事，但跟他又有什么关系？自己住在仙师这里，成为仙师宠物，难道还会缺好处吗？
再说了，他这百年来所囤积下来的好东西，也可不少啊。
而且一个旁人的死活，跟他又有什么关系。
但沈格森却显得游戏着急了，声音又高了几度再次说道：“但是在我们帝国之中，你们二位是最强大的妖兽了，有你们帮忙的话，成功率会高上不少啊！”
“那跟我有什么关系。”白虎依旧拒绝。
“现在人类跟妖兽才刚刚签订和平条约，若是被那屠无咎得逞，陛下等人全部身死的话，这刚刚换来的和平又会被再次打破啊！那屠无咎，可是个嗜血之人，一旦让他掌控了帝国，不管对于谁来说，都是一场灾难啊！”沈格森激动地说道。
既然私下的交情说不通，那这种族大义，总还是要讲的吧？
听到这番话，白虎不由陷入了沉默...　...　...


第0160章有救了

沈格森这话，说的倒是有几分道理。
现在人类和妖兽才换来如此珍贵的和平，若是转眼便被打破的话，的确有些苦恼。
虽然白虎也不是很在意其他妖兽的死活，但若是真的让这个叫屠无咎的人掌控墨月帝国的话，那就不仅仅是帝国中的人类和妖兽遭殃了。
甚至自己这座大山之中的妖兽也会受到波及。
对于这些追随自己多年的妖兽们，白虎还是有感情的。
并且如果墨月帝国真的换人掌权的话，那恐怕仙师也会受到打扰，那这后果，可就完全不一般了。
正当白虎在低头沉思之时，一道慵懒的声音，打断了二人的思绪。
“哟，老沈，聊着呢？”
挺大这熟悉的声音，沈格森先是微微一怔，随后露出一抹震惊之色，立马转头看向声音的来源方向。
而白虎和祸斗自然也是被吸引了注意力，随后转头看向门口！
秦欢此时正一边伸着懒腰一边打着哈欠，完全一副睡眼惺忪的样子，看到沈格森在自己院子里蹲在旺财富贵面前，还不忘调侃一句。
看到秦欢出现，沈格森也连忙起身行礼说道：“先生，您不是在午休吗？”
“啊，我睡眠不太好，刚刚听到你的声音了，就下来看看。”说着，秦欢又打了个哈欠。
他说的也是实话，不管是以前还是现在，他的睡眠就一直很浅，这毛病也不知道是什么时候落下的，但凡有一点风吹草动，他都能立马睁开双眼坐起来。
所以他睡觉的时候，警惕性是非常强的。
刚刚在睡觉的时候，他隐隐约约听见了沈格森在喊些什么，不过被睡意笼罩的他，也并未听得太清楚。
而沈格森听到秦欢的话，则是被吓得一激灵！
好家伙，自己刚刚说话大声，吵醒仙师了？！
罪过罪过。
于是，他怀揣着无比的紧张再次对秦欢行礼说道：“打扰先生休息，实在抱歉，还望先生原谅。”
“没事儿没事儿老沈，不用这么紧张，午休嘛，也不能睡太久，这点时间差不多了，我还要感谢你叫我起床呢。”
看到沈格森那紧张的模样，秦欢连忙摆手说道。
他已经睡了一个多小时了，若是在继续睡下去，恐怕又得到天黑才能醒了，到时候又是一个日夜颠倒的状态，确实不舒服。
“多谢先生。”
见秦欢没有责怪，沈格森这才松了一口气。
“对了老许，你们不是才走没多久吗？为什么又过来了？怎么就你一个人？”秦欢略微有些疑惑的问道。
好家伙，昨天晚上才跟他们一起喝了个通天亮，自己收拾完也到中午了，这刚刚眯了一会儿，怎么又过来了？
老沈这家伙，不会还没喝够吧？
“再次过来叨扰先生，实在不好意思，但这次我并不是前来找先生的，而是来找富贵和旺财的。”
面对秦欢的问题，沈格森也是挠了挠头，有些尴尬的说道。
听到沈格森的话，秦欢也是微微一愣，他确实没搞懂，这好好的不招人，跑过来找狗。
看来这老沈不是没喝够啊。
是醉得不轻啊！
这没醒酒呢还！
“老沈啊，你确定，你是来找他俩的？你老实说，你醒酒了吗？”秦欢脸上露出一个怪异的表情说道。
听到秦欢的话，沈格森也先是一愣，随后也反应过来仙师是在跟他开玩笑。
毕竟仙师平日里性格极其幽默随和，也喜欢开玩笑。
但刚刚仙师已经问了他跟富贵在聊什么，应该是已经知道了他的来意，故意打趣罢了！
仙师是何等人物啊！
怎么可能不知道他的目的？
“仙师说笑了，我确实是有点事情需要富贵和旺财帮忙，刚刚在回去的路上，我有一件十分重要的随身之物不慎遗失了，又想起先生您这儿的宠物十分通人性，所以想让他们帮忙找找。”沈格森笑着回应道。
虽然仙师肯定知道他的来意，但作为普通人角度的话，他也只能以这样的借口掩盖，不能破了仙师的心境。
“这样啊？不过你找东西问富贵干嘛，他一只猫能干啥，要找也是找旺财啊。”
听了沈格森的解释，秦欢也微微点头说道。
而沈格森此时却是满脸激动！
心中不免一阵兴奋，眼前这位居然亲自开口让他找旺财！
这也就是说，仙师居然亲自提点了他！意思是，只要带着祸斗前去的话，这件事情就能完美的解决吗！
不愧是仙师！
不愧是仙人啊！
看到沈格森脸上那无比兴奋的表情，秦欢不由得再次微微皱眉。
难道在这个世界，狗鼻子比较灵敏不是常识吗？
用狗找东西，怎么也会比猫靠谱吧？
虽然富贵也很聪明，但是这种事情，还是交给旺财做比较好吧。
想到这里，秦欢转过身看向祸斗，对其招了招手说道：“旺财，快过来。”
听到仙师召唤，原本趴在原位一脸慵懒的祸斗也立马起身，摇晃着尾巴来到秦欢面前。
“你这么聪明，就跟老沈一块儿去一趟吧，人家之前给我们送了不少吃的，这个忙，你得好好帮，明白吗？”秦欢伸手摸了摸祸斗的脑袋，一脸严肃的说道。
听到秦欢的话，祸斗的表情也逐渐变得严肃起来。
虽然秦欢的意思只是让他帮忙好好找东西罢了。
但在祸斗听起来可就完全不一样了啊！
他暗自想到，仙师这是指定让我前去帮他们启动阵盘吗？
既然如此的话，那就必须去一趟啊。
对于秦欢的话，白虎和祸斗也不会有丝毫的违背，不单单对方是仙人，同时也是他们二人的主人。
现在的他们身为战宠，虽然不能帮仙师进行战斗，但他们明白，仙师也是在培养他们，假以时日，必定能跟随仙师，征战仙界！
现在的这些小事儿，自然也是要服从的！
“汪汪~”
听到秦欢的吩咐之后，祸斗也象征性的叫了两声，点点头示意自己明白了。
看到祸斗点头答应，沈格森心中不免更加激动了！
仙师不愧是仙师！
这次苏家老祖；
有救了！


第0161章我要开始揍你了

原本沈格森看到白虎和祸斗态度如此坚决，死活不肯帮忙，都已经准备去寻找其他妖兽了。
总不能选择放弃吧，这阵盘，无论如何都得启动，即便这二位不来，总得找个妖族顶住。
这下好了，仙师亲自开口，并且指定祸斗前去！
这也就代表着，这次事情的成功率，能达到百分之百！
仙师说的话，又怎么可能会错呢？
当即，沈格森再次一脸兴奋的对秦欢行礼说道：“多谢先生出手相助。”
“客气客气　，咱们是朋友嘛，事情既然清楚了，时间也不算早了，你赶紧带着旺财过去吧，别误了事情才好。”秦欢摆摆手说道。
他抬头看了看天色，也不算太早了，一会儿做完饭吃完收拾之后差不多就该睡觉了。
这喝了个通天亮，他到现在胃还难受呢。
听到秦欢的话，沈格森也是立马反应过来，对啊，现在陛下那边还不知道是什么情况呢，得赶紧出发了，否则耽误了时间，恐怕有变故产生！
于是他再次对秦欢说道：“那先生，我就先行告辞了。”
“去吧去吧，到时候记得把旺财给送回来。”秦欢有些漫不经心的说道，此时的他正在思考晚上吃什么。
“告辞。”沈格森再度行了一礼，接着便转身朝着院子外面走去，而祸斗也是看了秦欢一眼之后，跟着沈格森转身离开了。
出了院子，一人一妖也很是默契的并未说话，而是一路狂奔来到山腰处，沈格森才转头看向祸斗，缓缓开口说道：“这次的事情，就多麻烦你了，到时候无论成功与否，我们必定奉上厚礼。”
“无所谓，刚刚仙师的意思你自然也是能听出来的，仙师愿意帮你们，那我肯定不能推辞。”
听到沈格森的话，祸斗只是淡淡的回应道。
若不是仙师开口的话，他肯定也懒得出门，这种事情对他来讲也没什么好处，毕竟现在待在仙师门下修行，又有什么东西才能称之为厚礼呢？
“仙师肯出手相助，我等自然是感激不尽的，但归根结底，你才是出力之人，就当我墨月帝国众人，欠你一个人情。”沈格森再次说道。
仙师开口亲自指派祸斗帮忙，这的确让他有些受宠若惊，但从本质上来讲，出力的自然还是祸斗，一码归一码，还是要分清楚的。
况且从这件事情上面，沈格森也明白了一个道理，仙师身边的这两只妖兽，还算是挺重要的，指不定什么时候又要请人家帮忙，趁现在打好关系，肯定不亏！
“随你吧，就别这么多废话了，赶紧出发吧，早点结束我还能回来吃饭呢。”祸斗微微皱眉，语气有些不耐烦的说道。
吃饭这件事情对于他和白虎来说都是每天最重要的事情了，那可是仙师亲手做的啊，这种机缘，哪怕是错过一顿，他也是不愿意的。
听到祸斗的话，沈格森也不再多言，点了点头，随后身上灵力翻涌，化作一道流光朝着远处飞去！
而祸斗身上也是瞬间遍布火焰，同样化作一道火焰流光，跟上沈格森。
...　...　...
“小子，没看出来，你也挺抗揍啊，你们墨月帝国的人，都这么耐打的吗？！”
此时的屠无咎表情狰狞的盯着许清月，语气显得十分冰冷。
他身为化神期三层的强者，近身战居然拿不下这个半步化神的小子，这如何让他不觉得气愤！
这也是因为他现在只能选择使用近身战的方式发动攻击，若是使用灵力对战的话，那对方这么多人，随时可以构建防御化解攻击。
他现在只能凭借苏家老祖的身躯当人质，以近身战的方式占领上风，逼得对方不敢攻击他，而他也能在这期间重创墨月帝国众人。
但他没想到的是，眼前这个半步化神的小子居然这么硬，打了半天都不见丝毫退却，这让他着实有些头疼。
许清月没有回答他的话，身后的金龙虚影连连闪烁，再度亮起一分。
僵持这么久以来，许清月虽然不能主动攻击，但他凭借自己的龙形，还是能与其抗衡一二的，但这种憋屈，着实也让他觉得难受。
并且面对屠无咎如同潮水般的密集攻击，要想做到完全不受伤，那自然也是不可能的，对方没有兵器，所以从外面看来，他自然没有什么伤势。
但是内里，也有着不小的动荡。
许清月身后的苏无锋几人看到这一幕心里自然也不是滋味，尤其是苏无锋自己。
屠无咎所占据的乃是自己老祖的身躯，现在替他挡在前面不断受伤的却是许清月，这让他这个皇帝要如何去坦然接受？
“这沈格森，怎么还没到？”
看到前方的许清月再度跟屠无咎纠缠在一起，苏无锋心中的焦急也多了一分。
“陛下，这事儿急不得，沈格森也是有分寸的人，就算他带不来白虎祸斗，也应该回去寻找其他妖兽前来帮忙，但只能期盼他能快点过来。”萧承豹有些无奈的说道。
“其他妖兽前来的话，会有影响吗？”
听到萧承豹的话，苏无锋微微皱眉问道。
“这个...　...　...我也不敢保证，但启动阵盘这种事情，自然是实力越强越好。”萧承豹的表情显得有些为难。
毕竟他自己从来没使用过这个阵盘，也没见其他人用过，这其中到底有些什么门道，谁也不清楚。
听到这番话之后，苏无锋也再度陷入了沉默，转头看向了正在不断缠斗的许清月，沉吟片刻之后，他朝着许清月高声喊道：
“清月，你可以还手啊，只要不用灵力攻击即可！”
虽然苏家老祖现在的身躯由屠无咎掌控，但是再怎么说也是化神期级别的体魄，许清月的力量虽然强大，但不动用灵力的情况下，也伤不了其根本，这样也能大大缓解许清月的压力。
听到苏无锋的话，许清月双眼瞬间亮起，也领悟了这个道理。
接着，他一脸兴奋的看向屠无咎说道：
“现在，我要开始揍你了！”


第0162章肉搏

看到眼前许清月一脸兴奋的模样，屠无咎的脸色变得有些难看。
之前许清月一直处于被迫防御的状态，就这样，他都没能将对方拿下，这也就足以说明对方所修行的功法是极其适合近身搏斗的。
虽然屠无咎并不畏惧，他所修行的功法可能并不适合近身，但曾经毕竟也是一位大乘期强者，自然也不可能畏惧，这点本事自然还是有的。
他现在担心的是，继续这样跟对方缠斗下去的话，中途会产生什么变故。
苏无锋等人的状态，他自然是看得清清楚楚的，虽然苏无锋此时受了伤，其他二人看上去也不适合近身搏斗，但也不至于在一旁观战。
并且他清楚的记得，他们这几人里面，还少了一个人。
这一切都在说明，此时的他们正在养精蓄锐，准备后手！
但眼下的情况，他也只能先将许清月拿下，才能谈及后话。
而许清月现在心里也是充满了兴奋，虽然不能动用灵力攻击，自己完全凭借肉身力量的话，应该也造不成太大的伤害。
可只要能还手，不挨打，这就足够了！
“准备挨揍吧！”
许清月收起兴奋的表情，取而代之的则是一份严肃，暴喝一声之后，脚步一蹬，地面直接被踩出一个坑洞，而他的身形也化作一道黑影，朝着屠无咎的方向径直冲去！
看到飞驰而来的许清月，屠无咎身上的灵力瞬间喷涌而出，数道血色长矛下意识的便凝聚在他身后，紧接着便阴沉着脸，大手一挥，血色长矛带着破风之势刺向许清月！
见到对方突然使出灵力攻击，许清月也是大惊失色，这场战局中，他根本没想过对方还会使用灵力远程攻击，但他现在，已经是避之不及！
许清月只能强行稳住身形，身后的金龙虚影连连闪烁，灵力喷涌而出，准备构建防御。
但血色长矛的速度实在太快，屠无咎根本没打算给许清月反应时间，防御还没构建完成，血色长矛便即将来到他的身前！
而许清月看到疾驰而来的血色长矛，双瞳之中也露出一抹决绝之色，现在的他，只能强行硬接这一招了！
突然，许清月只觉得身后传来一股无比炙热的浪潮，紧接着便是一股熊熊火焰夹杂着恐怖的毁灭气息从他身后喷涌而出，狠狠撞在血色长矛之上！
眨眼间，火焰便跟长矛相交，而那充斥着邪恶气息的血色灵力也被火焰瞬间融化，同时，残余的火焰也缓缓从天空之中飘落。
看到这一幕的许清月微微有些发愣，眼神之中也是充满震惊，随后立马转头看向苏无锋的位置。
只见苏无锋此时正抬起一只手臂，掌心之中还有一缕火焰的残留，脸上也挂着淡淡的笑意。
接着，他收回手臂，站直身体看向屠无咎说道：“你放心，我们会时时刻刻盯着你，你的一切灵力攻击，都起不到任何作用。”
说罢，苏无锋又再次转头看向许清月说道：“清月，放心打，除了近战之外，他没有攻击能打得到你。”
听到苏无锋的话，许清月脸上再度露出兴奋的表情，随后扭过头来看向屠无咎，一脸阴沉的说道：
“好！”
看到自己的攻击被瞬间瓦解，屠无咎的表情自然也是十分难看，自己虽然有着苏家老祖的躯体作为筹码，但他只要解决不掉眼前这个半步化神之人，他就没办法去攻击到苏无锋等人。
现在又被限制了远程攻击，让他此时的处境已经有些进退维谷了。
走，肯定走不掉，打，又会被拖住。
他屠无咎发誓，自修行至今以来，从没受到过这样的委屈！
也不知道这区区北境，一个偏远的帝国之中，怎么会有这么多难缠的人！
但此时的许清月才不管他在想什么，刚刚挨了这么久的打，他可是憋了一肚子的火了，现在终于有机会反击，还等什么呢？！
于是许清月的身形也再度动了起来，身后的金龙虚影再度闪烁，更加凝练一分，紧接着，他的身躯之上也开始浮现出龙鳞虚影！
现在的许清月除了双手双腿，整个躯干上已经被龙鳞虚影所包裹，宛若穿上一套金色战甲一般！
这也是他最好的防御手段，这样，他就能肆无忌惮的发起进攻！
“吼！”
许清月仰天长啸，发出一声怒吼，紧接着，身形化作一道金色光影，朝着屠无咎再度冲去！
看见朝自己不断袭来的许清月，屠无咎脸上的表情也多了一分严肃，他也明白，若是纯肉搏的话，眼前这个男人，可不算好对付。
但作为化神期三层的强者，曾经还是大乘期修为，这样的屠无咎，自然也不可能是等闲之辈！
随即，他同样动了，身上血红色的灵力不断溢出，朝着他手中汇聚而去，并且身躯上也覆盖了一层淡淡的红光。
他知道，许清月对他发动攻击，自然不可能动用灵力，所以这一层看似很薄的防护，也能让对方的蛮力伤害降到最低。
屠无咎现在，也是需要保持好状态的。
两道光影划破空气，瞬间相撞，恐怖的冲击力直接让二人周边的地面全部龟裂，接着土地炸起，烟尘四散！
而那两道光影，却还在烟雾中不断交手！
许清月的拳头上并没与裹挟丝毫灵力，仅仅靠着自身力量在不断跟屠无咎互殴。
可屠无咎却不一样了，他可是铆足了一切力量对许清月疯狂进攻！
只见屠无咎裹挟着血色灵力的拳头朝着许清月狠狠砸去，许清月也不可能硬抗，连忙侧身躲避，但那强大的劲风还是将其身上的龙鳞虚影擦出阵阵波动！
许清月也迅速做出反应，硕大的拳头挥舞起来，朝着屠无咎的脑袋狠狠砸去！
屠无咎并无惧色反而是露出一个诡异，身形立马低了下来，双拳之上血色灵力瞬间大亮，躲过许清月的攻击之后，狠狠砸在其胸膛之上！
“砰！”
许清月胸口正中攻击，瞬间口喷鲜血，整个人如同断了线的风筝一般，倒飞出去！


第0163章重创

许清月倒飞出去，重重的砸在地上，地面被砸出一个巨大的坑洞，他躺在里面，四散的烟尘将他的身形遮盖，口中也不断溢出鲜血。
刚刚那一击，蕴含的力量极其强大，直接导致他重伤，还好身上的龙鳞虚影替他挡下了不少的力量，否则仅仅是这一击，便很有可能会造成生命危险！
这番伤势十分严重，但也正是因为许清月的功法和体魄强大，才能在化神期三层强者的全力一击之下得以存活！
即便身受重伤，但此时的许清月有些疑惑，他不理解，为什么之前自己一直被迫防御，没有还手之时对方拿他无可奈何，怎么现在刚刚一还手，便受到如此重创？！
而看到许清月被打飞出去，苏无锋等人的脸色也变得十分难看，心中也满是焦急和怒火。
沈格森不到，他们上去的围攻便没有丝毫意义，又不能伤及苏家老祖的躯体，只会被屠无咎白白消耗灵力。
这种选择，自然是不明智的。
很快，烟尘逐渐散去，许清月强忍着痛苦缓缓起身，表情十分狰狞的看着屠无咎，双眼之中几乎能冒出火来！
“小子，你还是太年轻了啊。”
看到许清月如此艰难的起身，屠无咎心中十分得意，有些戏谑的说道。
“为什么？”许清月微微皱眉，问出一个莫名其妙的为什么。
但屠无咎肯定能领会他的意思，露出一个诡异的微笑缓缓开口说道：“为什么？你还不明白吗？”
听到屠无咎的反问，许清月并未回答，而是继续紧锁眉头看着他。
“我知道你心中想的什么，为什么之前你一直处于防御之时，我拿你没办法，可是一出手进攻，就被我打成这样，对吧？”屠无咎的语气之中充满了得意。
许清月依旧没有回答，只是静静的看着对方。
他确实不能理解，对方无无有着不弱的搏斗技法，为什么之前不施展出来。
“看在你快死了的份上，我就给你解解惑吧。”屠无咎再次说道，“你之前一直处于防御，虽然看似浑身都是破绽，但实际上浑身都没有破绽，我不断的攻击总是会被你躲闪化解。”
“但是你还手，可就不一样了，战斗之时一旦出手，必有破绽，而这时候产生的破绽，便是我利用的最好时机！”
说到这里，屠无咎的表情也逐渐变得狰狞，随后他双眼瞪大，略带怒意的说道：“小子，你真以为我活了这么多年，连你一个元婴期都比不过吗？！你太天真了！”
而许清月此时也完全明白过来，原来从一开始，他就落入了对方布置的陷阱之中。
这不仅让许清月感到有些苦涩，他自大了，他们都自大了！
他们以为，屠无咎并不擅长近身战斗，所以才会让许清月反击，可他们小看了一位曾经的大乘期强者，一位修行了几百年的人，怎么可能会弱于他们？
对方最开始的攻击，不仅仅是在保留实力，更多的，还是在示弱，将许清月引入陷阱！
一旁的苏无锋众人自然也看出了问题的所在，不过现在貌似已经晚了。
之前许清月一直在被动防御时，尚且能抵挡住对方的不断进攻，可是现在，他已经受到重创，哪怕是全力以赴，也不可能打得过一位化神期三层的强者！
而看着正在一步一步靠近许清月的屠无咎，苏无锋心里清楚，即便是他现在受了伤，也得出手了！
否则许清月，可能真的会死！
“行了小子，既然都跟你说了这么多了，你差不多，也应该去死了！”屠无咎来到重伤的许清月面前，高声喝道。
话还没说完，沙包大的拳头再次举起，血色灵力喷涌而出凝聚于拳上，朝着许清月狠狠砸去！
看着朝自己袭来的拳头，许清月自然想要躲闪，但此刻重伤的他几乎已经快要丧失行动能力，身上的龙鳞虚影也变得黯淡无光！
正当攻击快要落下之时，那炙热的高温也再度遍布周围，一道耀眼的火焰光影，朝着屠无咎狠狠冲去！
苏无锋此时抬起手臂，掌心之中已经凝聚出一个人头大小的火球，其中所蕴含的威势极其强大，能看得出来，这是杀招！
这一招若是真的打中屠无咎的话，必然也会如同许清月一般，身受重伤！
倘若真的成功，苏家老祖的躯体，也同样会受到极其严重的伤势。
但苏无锋是在赌，他赌屠无咎会收手防御，他赌屠无咎自己也不想死！
而屠无咎此时也注意到了袭来的苏无锋，他停下了手中的动作，脸上再次浮现出一个极度诡异的笑容，面对苏无锋的凌厉攻势，他竟然不闪不躲，就这样站在原地，仿佛在等死一般！
看到屠无咎的行为，苏无锋脸色大变，目光之中闪烁着一丝惊讶和愤怒！
他没想到，这个疯子居然真的如此大胆，用性命作为筹码，赌苏无锋不敢伤害他老祖的躯体！
终于，苏无锋的攻击即将落在他身上之时，那熊熊燃烧的火焰瞬间消失，攻势也被他就此化解！
“嘿嘿，看来，你还是不敢啊。”
看着停在面前的苏无锋，屠无咎的诡异微笑更盛一分，十分戏谑的说道。
而苏无锋则是满脸铁青，满脸狰狞的表情。
紧接着，苏无锋不在犹豫，他攻击屠无咎的行为本就是为了救人，现在既然已经来到面前，便直接朝许清月冲去！
但屠无咎也早就洞穿了苏无锋的想法，看到他有所动作，猛然抬脚，一记鞭腿狠狠扫向苏无锋！
“砰！”
二人距离太近，面对这突然袭击，苏无锋自然是避无可避，只能临时变招防御，但还是结结实实的挨了一脚，整个人也倒飞出去！
即便口喷鲜血，苏无锋也还是在倒飞的途中挣扎着喊出一句话：“萧老，救人！”
而此时的萧承豹身形也如同鬼魅般出现在许清月身后，一把将其抓起，回到了迟谷浑身边！


第0164章蚌埠住了

苏无锋此时挣扎着起身，表情狰狞的看着屠无咎，再扭过头看了看正在被萧承豹喂丹药许清月，心中也松了一口气。
还好他之前跟萧承豹沟通好，一旦自己失手，便由他们将许清月救回来，毕竟屠无咎只有一个人，来不及兼顾所有人。
此时苏无锋的双臂有些发麻，但好在并无大碍，刚刚屠无咎的一击虽然来得迅猛，但也并没有附着多少灵力。
许清月是救回来了，但此时几人陷入的局面，怕是有点危险。
屠无咎并未受什么伤，最多也就是灵力消耗比较多，之前强行构建领域，在加上一系列的战斗，体内的灵力储备剩不下太多了。
但反观苏无锋等人，一个重伤，一个几乎失去战斗能力，另外两个，也只有元婴巅峰的修为层次，迟谷浑和萧承豹在跟仙师接触之后，虽然都达到了元婴期八层，但面对一个化神期三层的屠无咎，也还是不够看的。
所以现在战场上能勉强跟屠无咎对抗的，也仅仅只有苏无锋一人罢了。
总而言之，众人现在的处境，可算不上好。
所以现在的战场之上，陷入了死一般的沉寂，看着重伤的许清月，没有一个人的脸色是正常的，迟谷浑和萧承豹二人也做好了战斗的准备。
现在哪怕是打不过，也得硬着头皮上了。
虽然即将死在自己手下许清月被救走了，但屠无咎的脸上也并未有丝毫异样的表情，反而露出一个极其得意的微笑，转头看向了苏无锋。
“小子，现在，你们还能有什么手段挡得住我？”屠无咎十分得意的说道，眼神之中闪烁着一丝戏谑。
此时的苏无锋也只能铁青着脸，内心中充满了紧张。
“老夫纵横天下数百年，就算在中州，也没几个人能把我逼成这样，没想到在这小小北境，还差点翻了船，你们几个这一生，也足够自傲了。”屠无咎不断环视着周围的众人，脸上露出诡异的笑容。
“但现在，你们的死期到了！”
说出这句话之时屠无咎脸上的表情瞬间转变成狰狞，一股极其浓郁的杀意也从他身上喷薄而出。
虽然重伤，但苏无锋也不可能坐以待毙，眨眼间，那裹挟着恐怖高温的火焰再次从他身上亮起，此时的他，已经做好了放手一搏的准备。
而正当他跟屠无咎僵持之时，一道声音的出现，吸引了所有人的注意力。
“陛下，我来啦！！”
听到这熟悉的声音，在场所有人先是一怔，紧接着纷纷扭头看向声音的来源之处。
只见沈格森正被灵力包裹，全速朝他们这里赶来，而他身旁，还有着一道如同流星般的火焰光影，其中被火焰包裹的，正是祸斗！
祸斗！
是祸斗！
沈格森真的把仙师的战宠给请来了！
看来这次，真的有希望了！
看到二人的到来，几人的内心都充满了兴奋，等了这么久，终于盼来了救星！
很快，沈格森落地，来到了苏无锋身边，而祸斗也只是静静的站在原地，不断打量着面前的屠无咎。
他能感觉到，眼前这人的实力在化神期层次，但这也并不会让他感受到畏惧。
在来到墨月帝国之前，祸斗的实力本就在元婴巅峰的层次，而跟仙师相处了这么久，他跟白虎早就达到了半步化神的层次，距离突破，也十分接近了。
即便是面对化神期强者，他也丝毫不会畏惧，因为他体内的上古血脉，在仙师的帮助下变得愈发精纯，即便是不敌，对方也不可能留得下他。
看到有其他人出现，屠无咎也是微微皱眉，打量了一人一妖之后，表情再次舒展，浮起一抹微笑缓缓摇头说道：“我还以为是什么呢，你们的帮手，就是他们？”
看着屠无咎那副极其不屑的样子，祸斗心中不免升起怒火，就连妖王，都没这么小看过他！
“一个元婴九层巅峰，一个...　...　...哦？这妖兽，还有点意思。”屠无咎正一脸轻蔑的说道。
可当他把注意力放到祸斗身上之时，发现了对方的不一般。
紧接着，他不断探查着祸斗，上下打量着。
随后，他嘴角浮起一抹笑容说道：“有意思有意思，没想到你这小小的墨月帝国，居然还存在着留有上古血脉的妖兽，看着样子应该是...　...　...祸斗？”
被屠无咎认出来，所有人都没有太大的反应，毕竟祸斗的样貌辨识度的确很高，就算不看血脉只看外形，只要看过点书的人都能认得出来。
“你留在这个小小的帝国实在太过于屈才了，不如这样，你我联手，把他们都杀了，我带你前往中州，在那里，你会有更广阔的天地，也会有更好的机遇，如何？”屠无咎看着祸斗，用一种诱人的语气说道。
在场的几人听到屠无咎诱惑祸斗，心中没有丝毫的波动，甚至有些想笑。
好家伙，中州？
中州算个屁啊！
你中州有啥？有仙人吗？！
所以当他们听到屠无咎给祸斗画饼之时，都差点笑出了声。
而面对屠无咎的说辞，祸斗则是表现出一脸不屑，他的想法自然跟苏无锋等人一样，中州算得了什么，他现在待的地方，不知道比中州好了多少倍！
“中州那鬼地方，你自己去就行，哦，前提是你今天能从这里走得出去。”祸斗看都没看屠无咎一眼，语气冰冷的说道。
“呵？井底之蛙，执迷不悟，你根本不知道，你浪费了一个多好的机会。”
听到祸斗拒绝，屠无咎显得有些恼怒的说道。
可当他把这句话说出来之时，躺在萧承豹面前几乎快要陷入昏迷的许清月，却突然笑出了声。
“噗嗤！”
什么井底之蛙，什么执迷不悟。
好家伙，这是在骂自己吗？！
但也是因为这一笑，让整个场面都陷入了死一般的沉寂。
所有人的脸色都红了，不是别的，是憋的。
屠无咎这两个词用得。
快蚌埠住了啊！


第0165章祸斗到场

“哎哟卧槽，老许你别笑出声啊，哈哈哈...　...　...”
见重伤倒地都忍不住笑出声的许清月，沈格森终于忍不住笑出了声。
一旁的苏无锋依旧尽力保持着风度，但嘴角也忍不住浮起一抹笑意。
萧承豹和迟谷浑二人也笑出了声，但出于对屠无咎的尊重，也没有笑得很大声。
看到众人的此番作态，屠无咎也是怒火中烧，心中自然是充满了愤怒，但同时他也有些疑惑，有点搞不明白这些人为什么发笑。
这区区北境的一个偏远帝国，难道有什么东西是能跟中州比的吗？！
这怎么可能！
但此时的他也并没有做出太大的反应，把这一切当做几人临死前的最后声音。
“哼，一群井底之蛙，笑吧，无论你们怎么笑，今天，都会死在我手上！”屠无咎恼羞成怒的说道，身上溢出的杀意也逐渐变得浓郁。
而此时的苏无锋也收起了脸上的笑意，取而代之的则是一份凝重，毕竟现在的当务之急，是要将屠无咎的灵魂给逼出来，祸斗此时也到场了，证明是愿意帮忙的，现在已然是万事俱备，只欠东风了！
“萧老，现在祸斗也到了，这阵盘，要如何启动？”苏无锋望着萧承豹神识传音道。
“陛下，可能需要你拖住屠无咎一时半刻，启动阵盘，需要一些时间。”萧承豹此时的脸色也变得严肃起来，对苏无锋回应道。
“好，你们赶紧准备！”苏无锋对着他点了点头，同时又将目光看向迟谷浑。
迟谷浑也感受到了苏无锋的目光，也沉下脸来点了点头，刚刚他们都已经制定好了一切，只要沈格森带着妖兽回来，便是他们一同出手之时。
紧接着，苏无锋拍了拍身边沈格森的肩膀，片刻之后沈格森脸上的笑容僵住，接着也转变成了严肃。
他自然也收到了苏无锋的传音，知道了接下的要做的事情。
现在在场的几人，萧承豹和祸斗要开始准备启动阵盘，许清月已经失去了作战能力。
这也代表着，接下来苏无锋，沈格森，迟谷浑，要负责拖住屠无咎，直至阵盘启动！
不得不说，这有些难度。
但，必须得做！
接着，迟谷浑的身形在原地连番闪烁，如同鬼魅般来到了苏无锋身边，三人并肩而立，虎视眈眈的盯着眼前的屠无咎。
“哦？意思是接下来跟我打的，就是你们三个了？”看到眼前已经升起战意的三人，屠无咎十分轻松的说道。
从一开始他就明白苏无锋体内的伤势到底有多严重，在领域之中，虽然没有将其拿下，但他那密集的攻击可不是闹着玩的，看似苏无锋还能站在这里战斗，实际上也就是强弩之末罢了。
而另外两个，他从一开始就没放进眼里过，一个元婴九层，一个元婴八层，根本不是他的一合之敌。
想到这里，他不禁微微皱眉，再次扭头看向了一旁浑身散发着火焰的祸斗，不免有些疑惑。
这不是他们请来的帮手吗？
为何不出手？还有一个人看起来也没有要出手的意思。
看来，这几个人真的在搞什么幺蛾子。
“你们请来的帮手不准备出手？看样子，你们真的还留有什么后手啊。”
眼下的一切都显得十分明朗了，屠无咎也是毫无遮掩的说出苏无锋等人的打算。
虽然被对方戳穿，但苏无锋等人的脸色也没有丝毫的变化，他们的计划本就是显而易见的，一会儿启动阵盘的时候，指不定闹出多大动静呢。
他们现在要做的，就只是需要将其拖住就行，所以无论对方知不知道，他们三人都必须撑住，否则再多的后手，再多的计划也只能沦为空谈。
所以面对屠无咎的话，苏无锋也并未选择回答。
但屠无咎此时的信心却是十足，他的表情再度变得狰狞起来，开口说道：“我不管你们是有什么计划，但今日，你们将没有任何机会！”
说罢，屠无咎身上开始涌出灵力，瞬间在他手上不断汇聚，他现在的战斗方式还是跟之前无异，就赌这帮人不敢伤害这具身躯！
紧接着，他便朝着苏无锋三人冲去！
苏无锋等人也同样运转灵力，不同的光芒开始连连闪烁，最后汇聚于身，于冲来的屠无咎缠斗在了一起。
看到几人已经开始战斗，祸斗身形连番闪烁，来到了萧承豹的身边。
他自然是想将此时快快解决，能早点回去吃饭的。
看到祸斗来到自己身边，萧承豹也对其点了点头说道：“此次事情多谢相助，待到来日若是有任何需要，可以随时寻找我等，就当我们欠你一个人情。”
“虽然具体也不知道要干嘛，但这件事情乃是仙师亲自指派我来的，要谢的话，回头就去感谢仙师吧。”萧承豹的话并没有让祸斗的表情有丝毫变化，语气也显得十分平淡。
但萧承豹听了之后却是瞪大双眼，一脸不可思议的表情！
因为他抓住了祸斗话里的关键词。
仙师亲自指派！
这是什么意思？！
难道仙师早已经算到他们今日所要发生之时，知道他会启动这个神秘阵盘，所以才会指派祸斗前来吗？
对的，这不可能是巧合，否则为什么不派遣白虎，而是要让祸斗前来！
若是这样的话，那他此次的成功率，岂不是百分之百？！
没错了，一定是这样的，仙师早就已经算好了一切，知道了他们今天所发生的一切，所以才会这样做！
此时萧承豹的脸上也充满了兴奋，仅仅是仙师亲自指派这几个字，无疑是一记最好的强心针！
“赶紧开始吧，需要我怎么做？”祸斗看着眼前这个无比兴奋的老头子，一脸嫌弃的说道。
听到话语声，萧承豹也是连忙回过神来，收起脸上的兴奋之后，右手一翻，一枚手掌大小的灰色圆球出现在他掌心之中。
圆球通体光滑，看不出是用什么材质做得，但上面却不断散发着一股古朴玄妙的气息，仅凭直觉就能感觉出来，这里面所蕴含的东西...　...　...
绝对不简单！


第0166章阵盘出

“这是什么？不是说让我来启动阵盘的吗？”
看着萧承豹手中的东西，祸斗有些疑惑的问道。
这颗灰色的珠子看起来虽然有那么点意思，但跟阵盘丝毫搭不上边啊。
“阵盘，就隐藏在这颗宝珠之中。”萧承豹一脸严肃的回答道。
祸斗听到解释后，虽然不太明白，但也还是点了点头继续问道：“现在需要怎么做？”
“这就得麻烦你得跟我一起，往上面一同滴上一滴血了，只有这样，这样阵盘才能感受到两族气息。”萧承豹再次解释道。
之前就说过，阵盘需要人妖两族的力量共同注入才能发动，而开启他的第一步，便是要以血液中的气息将外面的这层防护去掉。
祸斗点了点头，表示了同意。
一滴血而已，也没什么大不了的，反正又不是精血。
接着，祸斗身上的火焰开始不断翻腾，将他整个身躯包裹在内，随后，火焰的高度开始不断上升，最后上升到比萧承豹还要高上一些的位置之后，火光才逐渐黯淡下来，直至消散。
而祸斗此时，也完全化为了人形。
紧接着，他伸出一只手臂，将拇指悬在灰色圆球上，而萧承豹也急忙跟上他的动作。
旋即，二人的指尖几乎同时开始微微泛红，一滴鲜血，从指尖缓缓落下！
用灵力逼出一滴鲜血，这也是常规手段。
随着鲜血的落下，灰色圆球上开始逐渐散发出微弱的光芒，紧接着，圆球也开始不断微微颤抖。
随着亮光越来越大，圆球的颤抖也逐渐变得剧烈起来！
并且圆球之前所散发出的玄妙气息也开始变得强烈起来，朝着四周不断扩散！
很快，圆球上面的光芒开始变得无比刺眼，距离最近的萧承豹祸斗二人被这耀眼的光亮给刺得几乎无法直视！
紧接着，这团耀眼的光芒径直冲向半空之中，悬浮在二人的头顶之上，不断扩散着气息！
此时的正在战斗中的众人自然也注意到了这番异样。
几人纷纷停下手中的动作，转头看向天空中的这道光芒。
苏无锋几人心中自然是满怀激动。
终于要启动了吗，等了这么久，付出如此之多的代价，终于快要等到这一刻了！
沈格森和迟谷浑的脸上，同样浮现出一丝笑容。
而屠无咎自然也被这耀眼的光芒吸引了注意力。
此时的他眉头紧缩，死死地盯着天空中的这道光芒，心中也升起了一股莫名的不安。
他虽然不知道这是这究竟是什么，到底是什么招数，但他明白，能让苏无锋等人费经心思，以重伤为代价而启动的东西，必然不会简单！
随后，他心中的不安也变得愈发强烈，紧接着，他望着天空中的那道光芒，血红色的灵力开始不断涌出，很快，数道血刺便在他身后迅速凝结，接着大手一挥，血刺纷纷化作红色残影，朝着天空中袭去！
这道光芒的出现，着实让他十分不安，既然如此，只能先将其毁掉！
但又怎么可能这么容易，苏无锋等人一直注意着屠无咎的一举一动，发动攻击这么大的动静，早就被苏无锋尽收眼底。
正当数道血刺还在空中之时，一道卷席着恐怖热浪的炙热火焰突然半路杀出，将那些血刺纷纷融化！
见到攻击落空，屠无咎这才回过神来，咬紧牙关，满脸狰狞的看向苏无锋。
而苏无锋也眼神之中也充满冰冷，随后，他的嘴角也浮起一抹戏谑的笑意说道：“怎么，你现在也知道慌了？”
屠无咎如此着急出手想要毁掉天空中的光芒，自然是从其中感受到了威胁，这也就证明，萧承豹的阵盘，的确能起到作用！
“小子，虽然不知道那到底是什么东西，但你觉得，就凭一件来路不明的玩意儿，就能将我击败吗？你别忘了，一旦我死了，你老祖的清神也会随我一同消散！”屠无咎表情无比狰狞，怒气冲冲的说道。
“能不能击败你，试试不就知道了？”苏无锋脸上的冷笑不减，语气戏谑的说道。
“哼，你这玩意儿要想启动，怕是还要费上一些时间，只要在这段时间内将你们全部杀掉，我看你们拿什么对付我！”气急败坏的屠无咎高声喝道。
随后，血红色的灵力再度朝他双拳之中汇聚，朝着苏无锋狠狠攻去！
苏无锋同样不惧，身上的气势也开始攀升，再度于屠无咎缠斗起来。
而沈格森和迟谷浑二人则是从旁协助，不断对屠无咎发动骚扰，不断与之周旋！
这时候，天空中的光芒也开始产生了变化，那道耀眼的灰色光芒开始不断扩大，气息也变得越来越强。
很快，灰色光芒便扩散至房顶大小，上面的光芒也略微黯淡几分，但那股玄妙的气息却没有丝毫的减弱。
紧接着，光芒开始不断闪烁凝练，形成无数道线条，开始在天空中勾勒！
灰色的光线开始不断交叉汇聚，逐渐形成一个极其复杂的图案，在完成的那一刹那，整个图案再度亮起，一个巨大的法阵，赫然出现在天空之中！
上面的玄妙气息也逐渐变得晦涩，巨大的法阵上出现一股奇异的威压，在场所有人的清神，似乎都受到了震颤！
而感受到这一切的屠无咎瞬间瞪大双眼，一副不可思议的表情！
他万万没想到，苏无锋等人准备的后手，居然跟清神有关！
刚刚那股气息，很明显触动了他的清神！
这...　...　...
这的确也让屠无咎开始慌张起来，心底也升起一丝恐惧！
他万万没想到，这区区偏远北境之人的手中，竟然还有针对清神的阵法！
虽然他还是无法确定这个阵法到底能起到什么作用，但是他明白，只要是针对清神的，必定没有好事！
随后，萧承豹和祸斗的身影缓缓升空，二人各站在阵法的一端，身上的灵力不断翻腾汇聚，接着便凝聚成一条灵力链，朝着阵法之中不断注入！


第0167章炼血秘法

阵盘的出现无疑给了屠无咎巨大的威慑，虽然现在还没有完全构建完成，也不知道具体的作用到底如何。
但仅仅从阵盘上面的气息他便能感觉出来，若是一旦放任他们将阵盘完全启动，自己便有死亡的可能！
现在的屠无咎，几乎已经完全陷入了绝境之中！
他现在，必须将眼前的拦路之人杀掉，毁掉阵盘！
于是，他身上的血色再度开始翻腾，现在的他已经顾不上用苏家老祖的躯体来作为筹码了，他必须拿出所有的实力，尽快解决眼前之人！
屠无咎身上的气势开始不断攀升，他血色灵力之中那股独特的邪恶气息开始被不断放大，伴随着一股极重的怨气，将他整个人包裹其中！
看到这一幕的苏无锋等人也开始连连后退，眼中之中也浮现出一抹忌惮之色。
“陛下，他这是什么招数？”
看着眼前如同茧蛹一般的血色圆球，沈格森怀揣着一丝畏惧和疑惑问道。
而苏无锋也只能死死的盯着眼前的血色茧蛹，有些无奈的摇了摇头。
他确实不明白，屠无咎现在到底使出了什么招式，但他明白，之后的战斗，应该不会轻松了。
现在的屠无咎已经感受到了天空中阵盘对他的威胁，所以他接下来，必定会发动最强的攻势！
见苏无锋摇头，沈格森再度挂着一脸疑惑的表情扭头看向迟谷浑。
但迟谷浑也只是无奈的叹了口气，摇了摇头说道：“这等怪异的功法，老夫也从未见过。”
这也正常，天下修士众多，功法自然也是不计其数，况且他们身处的北境也不是什么大地方，能接触到的修士也不算太多。
而这屠无咎所修行的功法，仅仅从外观上便能看得出来不是什么正派玩意儿，必然属于邪修一派，而这种功法，本就难得一见。
虽然不知道现在屠无咎到底在搞什么幺蛾子，但在场的众人都能感觉得到，那茧蛹之中的气息再开始不断增强，上面的怨气正在不断被茧蛹吸收！
渐渐的，外面的那层血光开始不断朝四周扩散开来，那股庞大的怨气也逐渐散发出去，周边被沾染到的树木花草，仅仅在片刻之内便瞬间枯萎，如同被剥夺了生命一般！
而这一幕也被苏无锋等人尽收眼底，几人瞬间脸色大变，一副惊恐万状的表情！
“这...　...　...这是什么？！他到底干了什么？！”沈格森抬手指着前方的血红色茧蛹，无比震惊的吼道。
他自认也见过邪修，但这仅仅只是沾染气息便能让植物枯萎的恐怖功法，也是他闻所未闻！
而此时苏无锋和迟谷浑的脸色也变得极其难看，现在仅仅只是散发出气息便有如此恐怖的效果，若是屠无咎破茧而出，那他的实力，究竟会达到怎么一个层次？！
这究竟是何等恐怖的功法？！
就在这时，茧蛹之上开始闪烁出亮光，而那些不断溢出的气息居然开始往回收拢，如同被重新吸进去一般！
渐渐的，茧蛹表面的亮光逐渐变得微弱起来，但那股可怕的气息却还在不断增强！
刹那间，整个茧蛹瞬间血光大盛，恐怖可怕的怨气瞬间笼罩整个战场，也就在这时，整个茧蛹直接炸裂开来，掀起的恐怖灵力余波将在场的众人震得连连后退！
而悬浮在天空之中的萧承豹和祸斗二人也目睹了这一幕，两人的脸上不仅都浮现出一抹凝重之色，萧承豹的额头上甚至浮起点点汗珠！
但现在的二人自然是无法抽身前去帮忙，只能加大手中的灵力输送，尽快将阵盘激活！
而苏无锋三人表情也变得无比狰狞，待到灵力余波散去之后，他们立刻抬头看向屠无咎的方向！
之前的茧蛹已经完全消失，站在原地的，乃是一个红色的身影，当他们看清之时，无不充满震惊！
因为此时的屠无咎，身上已经被血色覆盖，双瞳之中除了杀意之外，已经被血红色占据，整个人身上充满极其庞大的怨气于血腥，如同从炼狱之中走出的魔鬼一般！
“他...　...　...他到底是个什么鬼东西！”
看到此时人不人鬼不鬼的屠无咎，沈格森咬牙切齿的说道，他此时的头上同样冒出了冷汗，眼神之中充斥着忌惮。
因为所有人都能感觉得到，此时的屠无咎，气息已经比之前提升了好几个档次！
而屠无咎则是看向了苏无锋等人，嘴角逐渐上挑，露出一个极其诡异的微笑缓缓说道：“你们，做好死的准备了吗？！”
此时的屠无咎，乃是启动了他所修功法中的一项秘法！
他所修行的，本就是极其邪恶，充满血腥的功法，这项功法名为修罗炼血功！
修行时需要虐杀无数生灵，以极其庞大的鲜血于怨气堆积，将这些完全积攒下来，融入到灵力之中修行。
这项秘法，便是要让他把灵力中所融入的血气于怨气全部再次提取出来，用以强化自身，短时间内让自己的实力得到巨大的提升！
所以这项秘法，也是有时间限制，并且副作用也极其强烈！
待到秘法时间过去之后，他的实力会骤降，并且是完全不可逆的，只能等到他再度获得同样数量的血气于怨气，将之重新融入进灵力之中，实力才会得以恢复。
这也就代表着，一旦今日苏无锋等人在这里战死，那整个墨月帝国的人，恐怕都要被屠无咎虐杀得干干净净！
并且因为受到血气于怨气的影响，他的性格也会逐渐变得阴暗暴怒，变得极其嗜血，这也正是屠无咎如此扭曲的原因！
但这一切的负面影响，也给他提供了强大的实力，这项秘法哪怕是在中州的时候他都没用过几次，没想到在这小小的墨月帝国，居然硬豹豹给逼了出来。
屠无咎此时已经决定，将苏无锋等人杀死之后，他会将这个如同弹丸一般的帝国...　...　...
彻底覆灭！


第0168章希望

面对此时已经如同妖魔一般的屠无咎，要说没有恐惧，那无疑是假的。
屠无咎之前的实力就已经达到了化神期三层的修为，而苏无锋的修为本就低上一层，再加上屠无咎曾经乃是大乘期强者，比拼手段，他本就不是其对手。
所以才导致了后来在领域之中身受重伤。
而现在，屠无咎使出秘法之后，实力已经不知道达到了什么层次，这样状态下的屠无咎，已经完全不是苏无锋等人能对付的了。
他们这下，麻烦就真的大了！
“陛下，现在，我们该怎么办？”沈格森此时要紧牙关，死死的盯着前方的屠无咎，生怕对方突然发动袭击，所以丝毫不敢松懈。
“陛下，恕我直言，屠无咎现在的这个状态，我们不可能是他的对手。”迟谷浑表情虽然十分淡定，但心中也早就做出了判断，一脸无奈的说道。
“我当然知道，但现在的我们，还有退路吗？”苏无锋的表情同样变得狰狞，他也死死盯着眼前的屠无咎，大脑飞速运转，不断思考着对策。
没错，自大屠无咎秘法启动之时，便已经宣告众人没有了丝毫的退路，哪怕他们现在调头离开，能不能跑掉先另说，就算是跑掉了，那屠无咎势必会在墨月帝国之内大开杀戒！
但此时若是不跑，他们几人的性命，恐怕都要葬送在这里！
无论是哪一种结局，都不是他们愿意看到的。
“对不住了几位，这件事情，也是我将大家牵扯进来的，今天想要全身而退，恐怕不太可能了。”苏无锋咬紧牙关，语气之中满是歉意。
之前的他一心想要营救自家老祖，所以才将这场战斗一直持续到现在，也恰恰是他这个心思，才将他们陷入了这个万劫不复之境地！
但现在说这些，又有什么用呢？
“陛下何出此言，我们本也是墨月帝国之人，做此事，也是应该的。”沈格森脸上的表情虽然不太好看，但语气之中却是充满坚决之意！
“陛下无需自责，谁都能看得出来，这屠无咎乃是暴虐嗜血之人，就算一开始我们放过了他，待到他实力强大之后，必然也会卷土重来，所以陛下的决策，并没有错误，只是因为敌人太过强大罢了。”迟谷浑同样摇了摇头说道。
他这番话，也的确有几分道理。
屠无咎刚刚从遗迹之中脱身，便一心想找苏无锋的麻烦，企图灭掉墨月帝国，其实苏无锋最开始的确只是准备救下自家老祖，若是屠无咎真的肯就此离开的话，他也真的会将其放走。
可随着之后的交手与战斗，他开始慢慢产生了要将其杀掉的想法，而越到后面，这个念头就越重！
直至现在，他作为皇帝，也已经明白过来，眼前这个祸害，他必须将其除掉，否则日后他墨月帝国，必将遭到覆灭！
可是现在面对启动了秘法的屠无咎，他们却陷入了绝境。
自己体内伤势过重，迟谷浑和沈格森又只有元婴期的实力，无论苏无锋想出什么办法，实力上的硬性差距让他没有丝毫的办法。
可就在这时，他突然想到了什么，于是缓缓抬头望向天空，看着正在不断往阵盘之中注入灵力的萧承豹，急忙传音：“萧老，阵盘完全启动之后，对现在的屠无咎能产生效果吗？”
接到苏无锋的突然传音，萧承豹也略微沉吟两秒，随后一脸坚定的回答道：“陛下，这阵盘对人造成的影响乃是直接从清神上带来的，只要屠无咎还没有到大乘期的层次，这阵盘都能将其制服！”
没错，这阵盘从根本上来讲，不会对人的肉体造成丝毫的伤害，一切都是从清神之上入手，由他跟祸斗共同注入灵力所形成的威势，哪怕是化神期强者也必定会受到影响！
可倘若对方乃是大乘期修为的话，那便没有了任何作用。
毕竟大乘期强者的清神跟化神期相比的话，完全不是一个层面。
听到萧承豹的话，苏无锋的眼中闪烁起一丝亮光，现在的他，终于看到了一丝希望！
屠无咎原本是大乘期强者，但现在的实力仅仅只有化神期三层，这必定是因为在遗迹之中受损所导致的，并且他还需要依靠夺舍的方式存活，那也就证明，他此时的清神并不强！
现在屠无咎虽然凭借秘法强行提升了实力，但从本质上来说，清神是得不到丝毫的增益！
这也就说明，只要他们能撑到萧承豹二人将阵盘启动，那屠无咎的下场，还会跟之前一样！
想到这里，苏无锋的心中不由得松了一口气，即便对手现在极其强大，但也不是到了完全无解的地步，只要还有一丝机会，那他们就还有一线生机！
“既然如此，就请萧老尽快将阵盘启动，我们会将其拖住。”苏无锋的表情逐渐变得坚定，语气之中也带着一丝决绝。
“陛下放心，我必定全力以赴！”
萧承豹自然也是注意到屠无咎的状态，他也明白此时苏无锋等人的处境，心中自然也十分焦急。
随后，苏无锋再次扭头看向眼前的屠无咎，对身后的二人传音道：“萧老的阵法，还是能将其击败，现在我们要做的，就是将其拖住，等到阵法成型！”
苏无锋的话无异于一剂强心针，二人听到之后，明显也放松了一些，随后他们脸上也同样露出坚定之色，点点头示意。
而屠无咎也看到了此时众人的表情，他的嘴角再度裂开，露出一个扭曲的笑容说道：“我倒想看看，你们现在还有什么手段能阻止我！”
说罢，覆盖在他身上的血色开始闪烁起来，一股强大的气势冲天而起，紧接着，他身形连连闪烁，化作一道血色光影，朝着三人的方向疾驰而去！
仅仅一个呼吸，屠无咎的身形便来到苏无锋的面前，他保持着那个扭曲的微笑，高举手臂，对其狠狠砸下！
“轰！”


第0169章要出事儿

“轰！”
重重的一击落下，庞大的灵力瞬间席卷而出，地面上被砸出一个巨大的坑洞，一时间烟尘四起，遮挡了屠无咎的视野。
下一刻，苏无锋三人的身影便出现在后方，苏无锋此时正一脸震惊的望着他之前所站的方位，看着被破坏得满目疮痍的地面，心中不免有些后怕。
他虽然受了伤，但还没有伤到脑子，现在屠无咎的攻击，他根本不可能硬接。
但他还是没有想到，变成这幅模样的屠无咎居然能如此恐怖，无论是速度还是力量，都远远超过了化神期三层的水准！
可还没来得及多想，那道血色光影猛然撕开烟雾，再度朝着苏无锋的方向卷席而来！
苏无锋急忙运转灵力，炙热的火焰喷涌而出将它包裹，随后快速朝他掌心之中凝聚！
不到片刻，一个人头大小的暗红色火球便凝聚在他的手中，接着便朝着那道光影狠狠砸去！
而他身后的迟谷浑和沈格森也并未看戏，身上同样是灵力迸发，眼花缭乱的攻击几乎也在同时扔出！
三道裹挟着强大威势的灵力朝着屠无咎砸去，但此时的屠无咎对自己的实力有着绝对的自信，他根本不予理会，速度丝毫未见，迎着攻击便冲了上去！
就在三人的灵力就快要落到他身上之时，屠无咎仅仅是伸出一只手臂连连挥舞，便将三道灵力随意弹开！
“砰砰砰！”
三道狂暴的灵力瞬间朝着周边散落，在地面之上都砸出一个巨大的坑洞！
看到这一幕的三人皆是瞪大了双眼，双瞳之中充满了震惊之色！
刚刚所发动的攻势，其威力如何，他们心中自然是清楚的，虽然算不上是全力一击，但既然是为了抵挡屠无咎的攻击，必然也不会弱到哪去！
可没想到，居然就这样被对方随意的弹开了？！
这怎么打？
这那什么打啊？！
随后，苏无锋立刻回过神来，带着满脸的震惊高声喊道：“散！！”
听到指令，迟谷浑和沈格森二人也没有丝毫迟疑，灵力瞬间将二人身形包裹，接着便化作光影闪转腾挪，朝旁边躲闪。
而苏无锋同样被火焰覆盖，朝着左侧闪躲！
“砰！”
屠无咎的攻击再度落空，但他落下的位置又再次被创造出一个巨大坑洞，周边只要是沾染到他身上血色气息的植物，也在瞬间枯萎！
来不及休息，屠无咎的下一次攻势也即将到来！
只见他身上开始不断闪烁着血色光芒，紧接着，数十道血刺脱体而出，气机锁定三人之后，纷纷朝三人冲去！
沈格森依靠敏捷的身法不断闪转腾挪躲过一些，但面对如此密集的攻击，不得不运转灵力进行抵挡。
同样的，迟谷浑也只能选择运转灵力防御，但三人之中，他的修为最低，所以相对而言要吃力许多，不过好在之前他没有出手，并未有太大的消耗，灵力储备要多上不少。
而苏无锋也同样是大手一挥，一面不断散发着恐怖高温的火墙瞬间出现在他身前，那些密密麻麻的血刺不断朝着上面撞击，但都被苏无锋的强横火焰统统溶解！
但因为屠无咎的攻击十分强横，这一下也让苏无锋本就不算多的灵力再度抽出一部分。
此时的苏无锋咬紧牙关，只感觉身体传来一阵虚弱，伤势也开始隐隐作痛。
趁着攻击的空隙，他只能再度掏出药瓶，连忙服下一颗丹药，不断化解着药力。
做完这些，他才稍微缓和了一些，随后，他的目光又再度看向了屠无咎的方向！
此时的屠无咎正站在原地，手中凝聚出一根血色的长棍，随后，他抬头看向苏无锋，眼神之中流露出一抹阴狠之色，随后单脚一蹬，地面也被瞬间踩出一个大坑，而他则瞬间化作一道红色流光，朝着苏无锋冲去！
见到对方袭来，苏无锋也只能连忙用火焰将自身包裹，接着抬起手臂，掌心之中不断开始汇聚火焰，眨眼间，一道巨大的火柱直接将层层树木烧成灰烬，朝着屠无咎的方向冲去！
面对袭来的火柱，屠无咎将手中的血色长棍横于胸前，紧接着便开始不断旋转长棍，很快，在他的高速旋转之下，长棍如同一台风扇一般挡在他的身前！
而面对那带着恐怖高温的火焰，旋转的长棍也不断将其搅散，并未是伤到屠无咎一丝一毫！
而他的身形也并没有因为火焰停下，依旧朝着苏无锋告诉奔去！
旁边的迟谷浑沈格森二人看到这一幕，心中暗道不好。
陛下现在本就身受重伤，若是在让他靠近的话，陛下很可能会有性命之忧！
想到这里，沈格森率先出手，他手掌一翻，一柄细长的银色长剑赫然出现在他手中！
随后，沈格森运转灵力，如同鬼魅般不断在林中穿梭，但却并未发出一点声音，朝着屠无咎的方向悄无声息的接近！
屠无咎好像并未注意到沈格森的动作，依旧顶着火焰冲击不断向前挺进。
随后，沈格森趁着他正在接受苏无锋的火焰压力，身形猛然冲出，手中的长剑上汇聚着浓厚的灵力，剑尖瞬间化作流光，朝着屠无咎狠狠刺去！
而此时的屠无咎却露出一个不可觉察的微笑，随后身形如同鬼魅般赫然消失在了火焰之前！
"格森小心！"
见到屠无咎消失，正在赶来的迟谷浑瞬间脸色大变，高声喝道。
看到这一幕的沈格森也是瞪大双眼，瞬间反应过来了一切！
妈的，要出事儿！
下一秒，一道血色光影在沈格森身后连连闪烁，紧接着便是一股浓郁的杀气，瞬间将他全身笼罩！
屠无咎赫然出现在他的身后！
“小子，中计了！”
说罢，不等沈格森做出反应，手中长棍挥舞，狠狠砸在其后背之上！
“砰！”
“哇！”
沈格森结结实实的挨了一棍，口中喷出大量鲜血，脸色也瞬间变得苍白，剩余的冲击力将他整个人往前推去！
“轰！”


第0170章阵起

沈格森的身形如同断了线的风筝一般朝前方不断飞去，恐怖的力道让他连连撞断十数颗巨树，才堪堪停下，接着便是倒在地上，生死不知！
面对一位化神期强者的猛力一击，虽不是全力，但也足以让沈格森失去战斗能力，现在的他虽然意识清醒，但恐怕也没办法投入战斗了。
接着，沈格森十分痛苦的开始缓缓将身体蜷缩起来，紧接着艰难的伸出手臂，将自己支撑住，随后无比痛苦的翻过身，瘫坐在地上。
他此时嘴里不断溢出鲜血，脸色变得无比苍白，并且他能清楚的感觉到，屠无咎那股极其邪恶的灵力，正在不断侵蚀他的后背！
随后，沈格森手掌一翻，掏出疗伤丹药，服下之后，才开始运转灵力，试图将屠无咎的那股邪恶灵力化解。
“他娘的，没想到中了这种小把戏，真丢人啊。”
服下丹药后的沈格森也稍微好转了一些，但现在的他依旧十分痛苦，能保住性命就不错了，想要起身战斗是万万不可能的了。
看到沈格森暂时没有性命之忧，苏无锋二人也微微松了一口气，但转过头便是一脸凶恶的看向屠无咎，胸中的怒火也在不断的上涨！
“哟，还挺抗揍，挨了我一棍子，居然还没死？”
沈格森的动作自然也被屠无咎全部看在眼里，他的脸上再次浮起那诡异的笑容，无比戏谑的说道。
说罢，他再度转身，回头看向苏无锋二人说道：“小子，现在是不是很后悔当初没有直接把我放走？”
听到屠无咎的话，苏无锋并未回答，但脸上那充斥着怒意的表情和身上时时刻刻都在散发着的恐怖杀意都在回答他的问题。
“哎呀，其实就算你放我走，也没什么用，顶多也就能多活一段时间罢了，到时候啊，我一旦恢复一些实力，还是会回来将你们帝国覆灭，将你的所有子民统统杀掉一个不留！”
话说到一半之时，屠无咎的脸色瞬间转变，充斥着无比的凶狠！
随后，他又再次抬起头看向苏无锋，眼中闪烁着寒光说道：“想知道为什么吗？”
可还不等苏无锋回答，他又开始自言自语道：“你那个什么老祖，被我夺舍的那个蝼蚁，居然跟我僵持了几十年之久！又让我在那个暗无天日的鬼地方活豹豹待了几十年！”
屠无咎的脸色再度转变，现在的他如同疯魔一般！
“一个蝼蚁，居然敢跟我僵持几十年？凭什么？我需要他的身体，他居然不恭恭敬敬的献给我，反而跟我僵持？！他凭什么！他怎么敢？！”
屠无咎一边说着脸上的凶狠表情依旧保持，似乎心中充斥着极度的愤怒，手中的长棍狠狠砸在地面上！
“面的强者，这蝼蚁竟然还敢反抗？对，他现在躲起来了，虽然我不知道你们究竟是如何知道他还留在这具躯体之中的，但在我把你们杀了之后，我会把他找出来，让他的清神受到无尽的折磨！”
此时的屠无咎已经完全陷入了癫狂的状态，身为邪修本就扭曲的他，宛如疯魔一般捶胸顿足！
他身上的浓郁杀意，已经散发到了极致！
“小子，你放心，我暂时不会去杀他的。”屠无咎再次目露凶光看向苏无锋，抬起一只手臂指向远处的沈格森。
“我要把你们统统打残，然后折磨你们的肉身，待到你们的肉身损坏之后，在将清神取出，投入到烈火之中，让你们受到永世折磨！！哈哈哈哈....　....　...”
伴随着那渗人的笑声，屠无咎也再次变得无比癫狂，开始在原地手舞足蹈！
这一幕，看得在场的人无不胆寒，无论在强大的内心，面对这样的人，都会微微有几分畏惧。
因为他是个疯子，是个彻头彻尾的疯子！
随后，屠无咎渐渐安静下来，他身躯僵在原地一动不动。
片刻之后，他再度抬起头，用那充斥着血光的双眼死死盯着苏无锋，诡异的微笑再度浮现而出！
“接下来，就轮到你们了！”
话音未落，屠无咎的身形瞬间化作一道血影，朝着苏无锋的方向再度冲去！
这速度，竟然比之前还要快上几分！
眨眼间，他便到达苏无锋的身前，手中血色长棍高举，对着苏无锋狠狠砸下！
此时的苏无锋已然是避无可避，他身上火焰瞬间涌出，形成一个原形火焰护盾，将自己包裹其中！
“砰！”
长棍狠狠砸下，苏无锋的火焰护盾瞬间变得支离破碎起来！
无奈之下，苏无锋只能再度汇聚灵力，加固护盾！
“你以为你躲在里面就行了吗？你觉得你现在还受得住我几棍？！”屠无咎那癫狂的声音再度传出，手中的长棍再次开始挥舞起来！
苏无锋的脸色也变得无比狰狞，他也只能不断加固着身前的防御，现在他唯一期盼的，就是在自己灵力耗空之前，阵盘能彻底启动！
就在他不断抵挡着屠无咎的疯狂进攻之时，突然，一道寒光闪过，潜藏已久的迟谷浑终于在此刻选择了出手！
他觉得现在的屠无咎已经陷入了癫狂，眼中只有进攻，不会注意到他才对！
所以，他来到了屠无咎的身后，手中长刀紧握，裹挟着强大的灵力对着他的脑袋狠狠劈下！
可突然，他只觉得自己身体一僵，一股极其强大的恐怖的杀意将他笼罩！
随后，屠无咎也并未转身，他身上所覆盖的血色开始微微颤抖起来，随后，他的后背的血色居然凝聚出一个硕大的拳头，狠狠砸在了迟谷浑的胸口之上！
“砰！”
“迟老！”
迟谷浑受此一击，鲜血喷出，也再度飞了出去！
看到这一幕的苏无锋也是撕心裂肺喊出了声。
随后，他满脸的悲愤，转头看向天空之中的萧承豹高声喝道：“萧老，到底还有多久！”
而萧承豹并未回答，但他身前的阵盘正在不断散发着强大的气息，片刻之后，阵盘之上光芒大盛，而萧承豹的眼中也充斥着滔天怒火！
“阵起！！”


第0171章给我镇

此时的天空之中开始闪烁着无比耀眼的灰色光芒，巨大的阵盘上也流露出无比恐怖的气息！
除了萧承豹和祸斗两个使用者之外，其余所有人的清神都受到了这玄妙气息的影响，但还好也只是有些轻微动荡而已，否则重伤的几人恐怕有些不好过。
屠无咎也被萧承豹的怒吼和天空中的异样吸引了目光，他停下了对苏无锋的疯狂进攻，而是转头看向了天空之中。
而苏无锋也不傻，他趁对方愣神之际，身上火焰再度涌现，但也并未对屠无咎出手，而是连连闪身离开原地，将受伤的迟谷浑和沈格森二人带到安全的地方。
对于苏无锋的小动作，屠无咎也并未在意，启动了秘法的他，只会觉得他们不过是在进行临死前的挣扎罢了。
他的目光还是紧紧盯着天空之中的巨大阵盘，那上面所散发出的气息也让他的清神受到一些影响，但他现在，还是没有将其放在眼里！
“哼，若是放在之前，你这阵法可能确实能对我起作用，但你觉得就凭这点小手段，还能限制住现在的我吗？！”屠无咎看着天空中的萧承豹，充满血色的双瞳之中流露出无限杀机！
“行与不行，等你接下我这招之后，再说！”
听着屠无咎的话，萧承豹同样高声回应道，不知为何，他仿佛对于自己的阵法极为自信的样子。
一旁的苏无锋众人已经是紧张到了极点，脸色变得无比凝重，因为他知道，若是萧承豹这一招没能起作用的话，那他们今日，全都会殒命于此！
“陛下，你说萧老这一招，真的有用吗？”
沈格森靠着一颗大树瘫坐在下面，脸色无比苍白，十分虚弱的问道。
他的伤势的确是十分严重，毕竟修为尚低，并且他所修行的路子也无法提升肉身强度，所以众人之中，他的伤势最为严重，但好在没有性命之忧。
“若是放在屠无咎之前的状态，他必然会被这阵法镇压，但你们现在也看到了，屠无咎在启动秘法之后，实力已经达到一个极为恐怖的层次，现在这种局面，我也不太确定。”
苏无锋眉头紧缩，死死盯着屠无咎的身影，说出这番话的时候，很明显的没有底气。
而一旁也显得有些萎靡的迟谷浑同样也是一脸担忧的表情。
“嘿嘿，陛下，不用担心，这屠无咎，今日绝对掀不起什么风浪了。”
听到苏无锋的话之后，脸色苍白的沈格森嘿嘿笑了两声，即便是现在身受重伤，但还是一副胜券在握的样子，也不知道　他的底气到底从何而来。
“什么意思？”苏无锋微微侧头看向沈格森，一脸疑惑的问道。
“你知道为什么会是祸斗前来吗？”沈格森依旧保持着那股不知从何而来的自信，有些故弄玄虚的说道。
苏无锋并未回答，依旧保持着疑惑的表情盯着他。
“哈哈，原本我前去寻找白虎和祸斗求助之时，他们是不愿意掺和这件事情的，直到...　...　...仙师出现！”沈格森说出这话时，脸上的笑意变得更加明显！
但苏无锋一时却没有反应过来，他低下头思索片刻之后，随后猛然抬头，一脸震惊的说道：“你的意思是？”
看到苏无锋一脸震惊的表情，沈格森心中似乎很是得意，接着再度说道：“没错，祸斗的前来，乃是仙师亲自指定的，仙师早就知道我们这里所发生的一切，所以才会这样做，现在祸斗也出手了，这也就证明，今天这屠无咎，必败无疑！”
不管是什么，无论什么事儿，一旦牵扯到秦欢身上的话，他们就会有一种无比的自信，毕竟在他们眼中，仙师乃是无所不能，至高无上的存在！
既然仙师都已经亲自指派祸斗前来助他们破局，那也就证明，这件事情必然会成功！
沈格森这番话，无疑给了苏无锋极大的信心，当他再度转头看向屠无咎之时，脸上已经充满兴奋之色！
而此时的祸斗也是来到他们身边，化作人形的他乃是一脸淡然的表情，现在他该做的事情都已经做完了，接下来，便是等到一切尘埃落定，他也就能咎咎心心的回家吃饭了。
正当几人因为沈格森的一番话而感到安心之时，却突然感受到一股极其浓郁的杀气朝着四周不断扩散，这股杀气之中，还夹杂着强烈的怨气！
屠无咎，出手了！
“区区阵法，看我以力破之！”
屠无咎高声喝道，随即身上血光大盛，浓郁的杀意冲天而起，如同浓稠血液一般的灵力也开始在他身前不断汇聚，一股巨大无比的血球，很快便汇聚在他身前！
不够，还不够！
对于这股能够震颤清神的力量，屠无咎也丝毫没有掉以轻心的意思，即便是凝聚了一道极其强大的攻击，但他周身的灵力还在不断翻腾着！
他体内的灵力还在不断往血球之上汇聚，满身的血色竟然也黯淡了几分！
血球正在天空之中不断涨大，其体积几乎快要跟阵法一致！
那血球之中的恐怖威势，不免让在场所有人都脸色一变。
他们都能清楚的感觉到，这次的攻击，不管是他们任何一人，就算在全盛时期也不可能接的下来！
苏无锋也不例外！
这也足以说明，屠无咎的这次攻击，究竟有多强大。
这也是他心中的算盘，屠无咎准备直接用这道攻击，将阵法打破的同时，将在场的所有敌人全部化为齑粉！
一旦成功，这墨月帝国之中，将无人能将它阻挡！
即便是面对如此可怕的攻击，天空之中托举着阵法的萧承豹脸上却无丝毫变化，仿佛根本没有将这道攻击放在眼中一般！
随后，屠无咎也不在犹豫，大手一挥，整个血球之上再度亮起刺眼的光芒，带着毁天灭地之势，朝着天空中狠狠砸去！
萧承豹也不甘示弱，身上灵力大盛，用尽全力，将手中的阵法朝着屠无咎重重落下！
“给我镇！！！”


第0172章这不可能

两道蕴含着无比恐怖威势的巨大攻击正在不断靠拢，天空之中也出现了两道宽阔的残影，甚至周边的空间都不断变得扭曲起来！
看到即将碰撞的两道攻击，众人的表情也变得极度狰狞，忍不住咽了咽口水。
“卧槽，我们不会死在这余波里吧？”
重伤的沈格森瞪大双眼看着天空中散发着恐怖威势的两道攻击，弱弱的说道。
的确，这两道攻击之中都蕴含着极其恐怖的灵力，为了激活这阵法，祸斗和萧承豹二人体内的灵力几乎快要被耗光了，一位半步化神，一位元婴八层，两位强者的全部灵力，这是多么可怕的一个数字！
而屠无咎更不用说，被秘法强行提升实力的他为了凝聚这次的攻击，身上所覆盖的血色都黯淡了许多，身上的气息也萎靡下来，远远没有了之前的恐怖！
若是这两道攻击碰撞的话，就凭现在已经丧失了行动能力的许清月和沈格森，根本不可能跑得掉！
一旦被那恐怖的余波波及，二人根本没有存活的机会！
就当苏无锋咬紧牙关，准备起身将几人带到安全的地方之时，萧承豹的身影如同鬼魅般出现在他们身边！
“萧老？你怎么过来了？赶紧跑啊！”
看到萧承豹的身形出现，沈格森有些焦急的喊道。
无无都看到两道攻击即将发生碰撞，现在来到他们身边，那不是找死吗？！
“不必惊慌，好好看着就行。”萧承豹摆摆手说道，似乎并没有把萧承豹的话放在心上，很是淡然的样子。
“这能不惊慌吗？！你看看这动静，这一旦发生碰撞，咱们在场的所有人都得死，如此强大的余波，根本不是我们能抗的下来的！”沈格森双眼瞪大，抬手指着天空中说道。
但萧承豹并未回答，也并未有其他动作，就这样静静的站在原地，丝毫没有要离开的意思。
看着他这幅姿态，苏无锋也微微皱眉，但他也了解眼前这位老者，如果不是有绝对的把握，他也不可能拿自己的命来开玩笑，于是原本准备站起来的身体也再度缓缓坐下，眉头紧缩的盯着空中的两道恐怖灵力。
“陛下？！你也跟着一起疯吗？！难道真准备一起死吗？！”看到苏无锋居然再次坐下，沈格森心中更加焦急。
但他说完这句话之后，也不再开口，而是坐在原地发愣。
他们不打算跑，自己这个状态也不可能跑得掉，既然如此的话，还不如淡定一点，保持风度。
“唔...　...　...”
此时的许清月缓缓从昏迷之中醒来，应该是天空之中的攻击所产生的强烈威势将他惊醒。
“哟，老许，醒了？”
看到许清月醒了过来，沈格森也探出脑袋看着他，带着一丝笑意说道。
沈格森和许清月都是重伤员，所以苏无锋把他们放到了同一个位置，不过许清月是躺在地上，而沈格森是瘫坐在他旁边。
刚刚醒过来的许清月，还没来得及说话，瞳孔之中便倒映出两道极其耀眼的亮光，一红一灰，正在以极快的速度接近！
看到这一幕，原本还有些昏沉的他瞬间来了精神，他缓缓抬起手，一脸惊愕的指着半空中，表情也瞬间转变为焦急的样子。
“哦？你说那个啊，没事儿，等着看就行。”看到许清月这幅样子，沈格森此时也摆出了视死如归的态度，十分轻松的样子。
看着？
看个屁啊！
看完之后还有命吗？！
还不赶紧跑在这儿干嘛呢？！！
许清月一脸焦急，双手不断挥舞，仿佛是在比划什么。
他不是说不出话，只是因为太过于紧张导致的，不过随后，他也缓缓放下了双手，表情也逐渐恢复平静，但眼神之中，却充满了死寂。
因为此时天空中的两道攻击，即将发生碰撞！
屠无咎一脸自信的看着天空之中，他觉得，自己这道攻击汇聚了大半的灵力，启动秘法强行提升的他，实力本就强悍，这一击，应该足以将这道阵法彻底打破！
只要阵法一破，产生的余波足以将在场所有人统统杀死，他到时候只需要快速脱离战场即可。
这一切，都在他的计算之中！
“都给我死吧！哈哈哈哈...　...　...”
血红色的灵力巨球将他眼中的猩红倒映得更加耀眼，癫狂的情绪也再度占据他的大脑，屠无咎站在原地，仰天长啸。
面对屠无咎的自信，萧承豹没有丝毫动摇，依旧是一副云淡风轻的模样，两道攻击也在他的瞳孔之中不断倒映着，一抹淡淡的微笑，缓缓浮现在他的脸庞！
很快，天空之中两道裹挟着无比强大的威势即将发生碰撞，巨大的血球带着毁天灭地之势朝着阵法攻去！
而那巨大的阵法上不断闪烁着灰色的光芒，能够震颤清神的诡秘玄妙气息不断扩散！
紧接着，二者相碰！
看到这一幕的众人，已经紧张的说不出话来，心仿佛都提到了嗓子眼，只能怀揣忐忑，目不转睛的看着！
可接下来的一幕，让在场所有人，包括屠无咎一起瞪大了双眼，不可思议四个字，爬满所有人的脸上！
“不...　...　...这不可能！为什么？！为什么会这样？！”
天空中的一幕，瞬间让屠无咎陷入了彻底的癫狂，千算万算他都没想到，居然会出现这样的情况！
而此时的许清月也是瞪大双眼，一脸震惊的指着天空中的攻击支支吾吾的说道：“这...　...　...这是怎么回事儿？！”
沈格森也眼中也是精光连闪，表情也由震惊转变为兴奋，他扭过头去看着萧承豹，语气激动的说道：“萧老，我是万万没想到，你如此自信，居然是因为这一手？！”
苏无锋虽然没有说话，但他眼中持续闪烁的兴奋之色，足以表明他现在的心情。
萧承豹则还是之前那副高人模样，十分平静的接受着众人的夸赞。



第0173章没用的

天空之中，在两道攻击几乎已经靠拢，众人都已经准备好接受余波的洗礼之时，异象发生！
只见那灰色阵法之上光芒大盛，那无数道灰色丝线所组成的阵盘瞬间变得虚幻起来，而那看上去恐怖无比的巨大血球，居然直挺挺的穿过了阵法！
穿过了！
没错，就是穿过了！
那阵法仿佛没有实体，就这样任意血球从中间径直穿过，中途也没有产生丝毫动静，甚至连一点点能量涟漪都没能掀起，就更别提发生碰撞爆炸，而产生灵力余波了。
这也就是众人无比震惊的原因，同时也是为什么屠无咎再度陷入癫狂的原因！
自己引以为傲的强大攻击，如同打在棉花上一般，没有产生丝毫的效果，就这样穿了过去！
他现在具体怎么想，谁也不知道，但肯定不会好过。
因为那道不断散发着玄妙气息的阵法在穿过血球之后又再度变得凝实，丝毫没有停止的意思，依旧朝着屠无咎袭去！
随着阵法的不断降落，屠无咎的清神也受到极大的震颤，但此时他就算想要跑也为时已晚，因为这道阵法，已经完全将他的气机锁定！
看着阵法不断落下，沈格森苍白的脸色因为兴奋也多了一丝红润，接着他看向萧承豹再度问道：“萧老，你这是如何做到的？那屠无咎的攻击为什么能直接穿过阵法？！”
不光是沈格森，在场所有人都对着恐怖手段都产生了极大的好奇，在听到沈格森提问之后，所有人都纷纷转头看向萧承豹，一脸求解。
天空中的一幕，似乎也让萧承豹彻底放心，他长舒一口气后，脸上也缓缓浮起笑容，一副高深莫测的样子开口说道：
“其实最开始我也没有想到，这道阵法虽然是用灵力填充，但最为神奇的地方就是，灵力填充的并不是灵力，而是清神！”
这一番话，让众人听了个云里雾里，就连修为最高的苏无锋也是微微皱眉，不明白萧承豹的具体意思。
“老萧，你就别卖关子了，赶紧说吧。”迟谷浑微微皱眉看向萧承豹催促道。
“这道阵法，我也不知道是谁创造出来的，但我只能说，能创造出这道阵法之人，必定不是凡人，对方的修为，很可能已经超出了我们的想象！”
说到这里的时候，萧承豹露出一脸激动的样子，仿佛能使用这道阵法，他似乎获得了无上荣光一般。
随后，他顿了顿再次说道：“这道阵法，虽然是用灵力灌注激活，但是从本质上来说，灵力所激活的，乃是清神！”
说到这里，他再次停了下来，用十分激动的表情不断环视着众人。
但所有人也还是一副极其疑惑的表情。
也是，在座的所有人，研究修行的都是攻伐一途，一身修为武技，都是为了战斗所准备的。
对于清神这一块，虽然迟早会接触，但那也是以后的事情了，毕竟修为最高的苏无锋也只有化神期二层的实力，也都只掌握了清神的一切浅薄用法罢了。
说到底，还是因为众人的修为实在太低。
而萧承豹就不一样了，他虽然实力也是有元婴层次，但他在玄妙推演一道之上已经走了几十年，而这奇妙的道路，免不了跟清神打交道。
所以众人之中，恐怕没有人会比他更了解清神了。
见众人都没有反应，萧承豹微微一怔，思索片刻之后说道：“这样说吧，这道阵法，乃是一位大能以清神之力所创造出来的，整个阵法的每一道纹路，皆是清神刻画，而这位创造者将激活阵法的方式简化到了一个极度简单的形式，那就是用灵力激活，这样说，你们能明白了吧？”
听到这番话之后，众人脸上也露出恍然大悟的神情，纷纷点头，都明白了其中的原理。
同时心中也不禁有些感慨，能将清神之力刻画为阵法，甚至能用灵力激活清神，能做到这种事情的人，究竟是有多么强大？！
“不对啊萧老，那为什么这阵法会被屠无咎的攻击直接穿过？”
沈格森略微沉吟两秒，一脸疑惑的再次提问。
其实这也才是众人疑惑的重点，为什么灵力攻击无法触碰到这道阵法？
“这也就是这道阵法的精妙之处，它的一切都是由清神构成，普通的灵力自然是触碰不到那虚无缥缈的清神的，所以想要攻击这道阵法，我估计，只能用极其强大的神识攻击，最不济，也应该附着一些神识在灵力上，才能产生效果。”
萧承豹再度开口解释道，但即便是他，也无法肯定。
但无论如何，屠无咎的攻击已然落空，这也是这道阵法最为恐怖之处！
凝聚之时，所有人都能看到这阵法乃是由灵力灌注，所以不会往清神方面去想，而当阵法构建完成发动攻击之时再反应过来，那也为时已晚。
屠无咎，便是最好的例子！
他所凝聚出的血色巨球不断朝着天空之中不断上升，肉眼看上去也变得越来越小，最后，在高空上爆炸开来！
“轰！”
血球炸开，里面所蕴含的狂暴灵力也瞬间朝四周扩散，强大的灵力余波在天空中不断回荡，上方的云层也被活豹豹震散，血色的灵力碎片如同雨点一般不断朝四周飘洒。
还好众人距离已经够远，除了一些劲风之外，并未对他们造成太大的影响！
而此时散发着灰色光芒的巨大阵法，即将落在屠无咎身上！
“哼，别以为我这样就输了，区区一道阵法，能奈我何？！”
屠无咎的脸上变得极其难看，但对于阵法的袭来，他也不得不防，随后，将他全身覆盖的血色再度闪烁起耀眼的光芒，灵力也开始在他周身翻涌！
很快，一个以肉眼可见速度所凝聚出的血色护盾便将其笼罩其中！
虽然不知道为什么这道阵法能无视他的攻击，但若是往自身加上防御，想来也不会出什么问题。
若是连防都防不住的话，未免太过于离谱了。
而他这番动作也被萧承豹尽收眼底，随即缓缓摇头，嘴里吐出几个字：
“没用的。”


第0174章阵法起效

“轰！”
随着一声巨响，巨大的灰色阵法穿过屠无咎的身躯，重重的落在地面之上，一阵浓厚的烟尘再度冲天而起，将众人的视线遮挡。
但他们心中却还是有些紧张，因为他们看到，屠无咎在最后一刻，还是给自己裹上了一层极厚的防御，若是这阵法还是不起作用话，那结果，又会再次改变！
而萧承豹的脸上却没有丝毫的波动，一副平淡如水的样子，对于这道阵法，他拥有着极度的自信！
渐渐地，烟尘开始散去，屠无咎的身形也再度暴露在众人的视野之中。
地面上，那巨大无比的阵法还在不断闪烁着灰色的光芒，阵中还充斥着那无比玄妙的清神其中！
而一个跟人一般血球，巍然不动的屹立于阵法之中，仿佛这道阵法没有对他产生丝毫效果一般！
“萧老，这...　...　...难道对他不起作用？”
看到屠无咎无无已经中招但却连防御都没有破开，沈格森不由得有些担忧的问道。
苏无锋的心中也渐渐升起一丝不安，原本舒展的眉头也再次紧锁，双眼死死地盯着前方的血球。
“别急，等着看就好，我说过，只要被这道阵法击中，不管他做什么，都是没用的。”萧承豹保持着那副淡然的模样，一副胜券在握的样子。
听到这番回答之后，沈格森也是半信半疑的点点头，接着再度将紧张的目光投向了屠无咎的方向。
但那血球始终屹立于阵法中心一动不动，丝毫没有受到伤害的样子。
但看萧承豹依旧是那副胜券在握的样子，众人也只是微微皱眉，并未多言。
大概过了半盏茶的功夫，阵法中央的血球开始微微颤抖起来，随后，血球之上开始不断闪烁起猩红的光芒！
随着颤抖越来越强烈，血球上的光芒也逐渐变得刺眼起来，紧接着，一道如同蛛网般的裂痕，居然出现在了血球的表面！
看到这一幕的苏无锋瞬间站了起来，脸上的表情也变得无比凝重，那股熟悉的热浪再度传出，可就在他准备释放出火焰之时，一道声音却在他耳边响起。
“陛下，稍安勿躁，今日这屠无咎，已经败了。”
是萧承豹的声音！
听到之后，苏无锋再度转头看向他，脸上的表情虽然疑惑，但还是选择了相信。
现在这血球虽然已经有了快要崩坏的迹象，但这也足以说明，里面的屠无咎并未受到太大的影响，这是准备破壳而出，对他们发动攻击啊！
但基于萧承豹的样子，众人还是选择了相信，毕竟这阵法的玄妙强大之处，只有他自己知道，现在的他们，也只能选择相信！
“咔...　....　...”
血球之上的裂痕变得越来越多，猩红的血光也逐渐变得强烈起来，最后，整个血球轰然炸开，血红色余波朝四周不断扩散，屠无咎的身形，再度出现在众人视线之中！
看到屠无咎的出现，众人的心也再度提到了嗓子眼，因为从表面上看来，这屠无咎并没有受到任何伤害，他眼中依旧充满猩红，身上也不断散发着惊人的杀气！
这时候，萧承豹动了！
他抬起脚，微微上前一步，而迟谷浑也赶紧伸手将其拦下。
毕竟现在还不知道究竟是一个什么情况，面对一个毫发无损的屠无咎，萧承豹若是贸然上前的话，必然会吃大亏！
但萧承豹也是一脸轻松的将迟谷浑的手拿开，给了一对方一个极度自信的眼神之后，再次往前走去。
而屠无咎此时的表情也变得无比狰狞，他死死盯着眼前这个不断上前之人，胸中早已是怒火滔天，身上的杀意也不断溢出！
萧承豹走着走着，却突然停下了脚步，仔细一看，他所停留的位置正是阵法的边缘之处！
而萧承豹的这一系列动作，自然让所有人都有些摸不着头脑，但此时的他们也只能默默的注视着一切。
来到阵法边缘的萧承豹也是一脸微笑的看着屠无咎，并未说话，仿佛是将对方看穿一般。
“你到底对我做了什么？！为什么会这样？！”
此时的屠无咎朝着萧承豹高声喝道，虽然他不断发出怒吼，但身形却为有丝毫的动作！
“你中了我的阵法，这是很正常的情况，难道你以为，我费尽心思布阵，是跟你闹着玩的吗？”萧承豹面色不改的说道。
听到二人的对话，众人也是一脸不解，他们根本听不懂二人在说什么。
屠无咎无无安然无恙的站在原地，身上的气息也没有丝毫减弱，这也就说明，阵法并没有对他造成太大的影响。
萧承豹的话，也同样让他们有些琢磨不透。
“为什么？！为什么我会动不了？！”屠无咎再度张开血盆大口开始咆哮。
听到这句话，众人也才反应过来！
他们之前还在疑惑，为什么性子癫狂的屠无咎不从阵法中出来对他们展开攻击，为什么看到萧承豹靠近还站在原地！
其中真正的原因，竟然是他在这阵法之中动弹不得！
这阵法，居然能将其困住？！
“亏你曾经还是大乘期强者，这等手段，你都没见过？”萧承豹嗤笑道。
现在的屠无咎有些慌了，这种诡异的手段，他是真的没见过，这阵法之中不断散发出的玄妙气息会对清神产生作用他也是知道的。
并且这股气息还在不断朝他体内汇聚。
但奇怪的是，他并没有感觉到丝毫的不适。
所以当他从血球之中出来之时，第一时间准备朝众人发起攻击，但更加奇怪的事情却发生了！
不知为何，他整个身体直接僵在了原地，无论他怎么用力，怎么调动灵力，身体如同石头一般没有了丝毫的回应！
他意识十分清醒，能感知到周围的一切，清神也没有受损的迹象，不管是体内还是体外，都没有丝毫的伤势！
但他，就是动不了！
只能僵在原地！
而这个状态下的屠无咎，终于感受到了无比的恐惧！


第0175章必须死

“你这究竟是什么阵法？！”屠无咎面目狰狞，目露凶光的问道。
拥有这种效果的恐怖阵法，即便是他当年在中州之时都未曾见过，所以他也是毫无防备的中了招。
如同萧承豹所说，这般手段，就算是他这个大乘期强者，也未曾见识过。
“死到临头你都还没明白吗？这阵法，针对的，不是你的人，是你的清神，是灵魂啊。”
看着眼前歇斯底里的屠无咎，萧承豹笑着摇了摇头，似乎对于他这个反应十分满意的样子。
“不对，你在骗我，我的清神丝毫没有受到影响，再说了，就算是清神受到影响，那我为什么没有任何伤势，仅仅只是动不了而已？！”屠无咎再次咆哮道。
“你以为对于清神的攻击，就一定要让你受伤吗？你到现在还没感觉到吗？这阵法现在，只是将你的清神禁锢了啊。”萧承豹摇摇头说道，似乎对于屠无咎的想法有些失望。
到现在都还没搞清楚这阵法的作用。
就这？
还大乘期强者呢？
这确实不能怪屠无咎，他本就是邪修一脉，一生之中虽然沾染无数性命鲜血，参与过无数的杀戮。
但是他碰到的敌人，也是少之又少，当初中州有能力，并且愿意来追杀他的人，可谓是寥寥无几。
加上他那极度谨慎的性子，所以交过手的人，也是极少的，很多人都死在了他阴损埋伏之下，连正面对抗的机会都没有。
到后来，随着他的实力越来越强，愿意冒着风险前来追杀他的人也变得越来越少，他也只能找一些偏僻的小村子杀人来提升实力。
而这些人，又能有多少反抗能力呢？
归根结底，其实就是屠无咎身为一介邪修，又无门无派，见识太少罢了。
像这种攻击清神的法门，在中州也不曾少见，但修士也是自私的。
没有人无缘无故会去招惹像他这样的强敌，所以在没有什么足够利益的情况下，屠无咎过得也十分舒心。
这也导致了他现在的困境。
虽然他一身本事极为强大，但是面对纯粹的清神攻击之时，还是显得太过羸弱。
若是放在他全盛时期，这阵法自然也不可能对他起任何作用。
但是现在的屠无咎，清神已经经历过几百年岁月的摧残，早就已经虚弱不堪，仅仅化神初期的清神实力，自然不会是这阵法的对手！
所以今天，他栽了！
听到萧承豹的话，屠无咎也瞪大双眼，眼眶之中的血腥黯淡了一分，整个人身上的气息也变弱了一丝。
很明显，他是在体内查看自己的清神。
片刻之后，他双眼再度亮起，狰狞的表情布满他的脸庞，心中的恐惧再被不断放大！
知道真相之后的他立马查看了自己的清神，跟萧承豹说的一样，自己的清神已经遭到一股神秘力量的禁锢，而这股力量所散发出的气息，跟着阵法中的气息极为相似。
并且，不管他使出任何手段，都无法将那这股力量撼动一丝！
“察觉到了？但是，已经晚了啊。”看到脸色逐渐变得难看起来的屠无咎，萧承豹的脸上也再度流露出笑容，十分得意的说道。
“你到底想怎么样？！”屠无咎表情狰狞，双眼之中血光大盛，惊天的杀意开始不断溢出，但却无法凝聚，没有丝毫章法。
清神被禁锢的他，一切都遭到了禁锢，不管是肉体还是灵力，每个人身体的一切都是被清神所掌控。
一旦清神遭到了禁锢，他对身体自然也就失去了掌控，若是清神一旦受伤或者毁灭，那他便会成为一具失去灵魂的躯壳。
“你鸠占鹊巢，任意夺舍，甚至还对陛下出手，你说说，我到底想干什么？”
听到屠无咎的话，萧承豹那波澜不惊的脸上终于浮现出了怒意，一股浓郁的杀意也从身上喷涌而出！
“你放过我，我现在就离开这具身体，并且发誓，永远不会回到你们墨月帝国。”屠无咎此时的面目依旧狰狞，但还是尽量缓和着语气。
他慌了，他真的慌了，这具身体本就不是他的，只剩下清神的他，本就无比脆弱，若是一旦出现什么损伤，那他恐怕真的要落得个魂飞魄散的下场！
“怕了？你终于怕了？那你夺舍的时候呢？妄图杀我的时候呢？现在认怂？晚啦！！”
听到屠无咎认怂的话，后方的沈格森也是兴奋到了极点！
这个仅仅一棍便将他打得濒死的人，最终还是败在了他们的手下！
听到沈格森的嘲讽，屠无咎自然也是怒火中烧，但现在也没有发怒的机会了，毕竟自己的性命，还掌握在别人的手上。
于是他尽量去无视沈格森的话语，转头看向萧承豹，等待着他的回答。
“你觉得现在已经完全处于下风的你，还有机会跟我谈条件吗？”萧承豹面色严肃，语气也逐渐变得冰冷。
“我曾经好歹也是大乘期强者，手中还掌握无数宝贝，我用这些，换我一条命如何？！”屠无咎再次说道。
“呵，你一个连身体都都没有的人，还在这儿跟我说什么宝贝？”萧承豹嗤笑道。
再度被人家嘲笑，屠无咎心中的怒意也变得越来越大，不过现在的处境不得不让他保持清醒。
“我可以告诉你们地方，然后你们自行去取，相信我，大乘期强者所拥有的，比你们想象得要多得多。”屠无咎此时的语气已经显得有些慌张了。
不过他这些话，都是缓兵之计罢了，若是他手中真的有什么天材地宝的话，也不至于沦落到墨月帝国的遗迹中寻找机缘突破。
他只是想用这些话诱惑他们，最后一步一步骗取他们解开束缚，到了那时候，他将会重新占据主导权！
他这些话若是放在别人身上，可能会有一些效果。
但他现在面对的，可是一群接受过不少仙人机缘的人物啊！
别说大乘期了，就算是渡劫期强者的东西，他们也不一定能瞧得上眼！
所以今天屠无咎...　...　...
必须死！


第0176章魂出

“我手上真的有不少的宝物，全部被我藏在了一个极其隐秘的位置，我可以全部告诉你，你们自己去寻找，如何？”屠无咎再次说道，他现在一门心思的想要蛊惑众人。
“我的那些东西，不管是对元婴期还是化神期，都有不小的帮助，甚至有朝一日你们能成功突破到大乘期的话，同样会对你们产生不小的作用！”
屠无咎蛊惑的话语还在继续，他的充满猩红的双眼也不断打量着众人。
他的目的也十分明确，是要他能成功说动其中一个人，便有机会能够逃出升天，若是能让他们为了这些宝物而内斗的话，是最好不过的事情了。
毕竟人都是贪婪的，不管再好的朋友，兄弟，恋人，甚至是亲人，都有可能会为了利益而反目成仇。
他觉得自己抛出的条件已经足够诱人了，能在大乘期都产生作用的宝物啊！
这是让多少人梦寐以求的机缘！
但他算盘，似乎是落空了，因为在场的所有人在听到他的话语之后都没有产生一丝的波澜，如同把他的话当成是耳边风一般，不予理会。
这也是没办法的事情，在做的这些人，那都是些见过仙器的人物！
什么大乘期渡劫期，都是狗屁！
在仙人面前，都跟纸糊的似的，这些人眼中在好的宝物，可能连仙师的一口饭，一口水都抵不上！
看到丝毫不为所动的众人，屠无咎的脸上也开始挂不住了，心中的焦急与恐惧已经上升到了极点。
而这时候，萧承豹转头看向众人缓缓开口说道：“怎么样诸位，对他说的东西，有兴趣吗？”
听到萧承豹开口询问，屠无咎原本已经沉寂下去的希望又再度燃起，他那满是猩红的双眼之中也浮起一抹兴奋之色！
有戏！
只要这些人对他所说的东西有一丝一毫的兴趣，那就有戏！
而众人在听到萧承豹的话语之后，脸上的表情依旧十分淡然，似乎真的是一点兴趣没有的样子。
沈格森甚至连连摆手说道：“萧老，赶紧动手吧，别听他废话了。”
“就是就是，说这些有什么用，赶紧弄死得了。”许清月也在一旁附和道。
迟谷浑和苏无锋二人虽然没有说话，但也能看得出来，他们对于屠无咎所说的一切，提不起任何的想法。
他们的这些举动全都落在了屠无咎的眼中，他心中在充满愤怒的同时也带上了一丝疑惑。
这些人是看出他的意图了？还是说真的对这些东西不感兴趣？！
这不可能啊，区区北境，偏远的蛮荒之地，这样一个小小的帝国之中，这些人心境怎会如此坚定，对于他抛出的条件熟视无睹？
他们难道有着比大乘期强者毕生积累还要更好的东西？
这不可能！
绝对不可能！
但若是如此的话，他们为什么能面对如此之大的诱惑有着这么强的抵制？
当然，若是屠无咎能将心中所想全部说出来的话，众人或许就能给他解惑了。
不过现在，众人也态度几乎已经确定了屠无咎的死刑！
在得到大家的回复之后，萧承豹再度转过身来，一脸无奈的看着他说道：“你也都看见了，你那些玩意儿，没人想要，所以你现在，只能去死了。”
“为什么？你们怎么可能对这些不动心？！你们是傻子吗？大乘期强者所留下的宝物，你们居然不要？！”
屠无咎瞪大双眼，摆出了一脸不可思议的表情十分震惊的咆哮道。
他今天在这小小的墨月帝国算是开了眼界了。
一位小小的皇帝的火焰之中能蕴含火焰大道。
一位小小的元婴期修士能拥有如此恐怖的清神手段。
在这样一个小地方，居然能有血脉如此精纯的祸斗！
关键是，这些人最高只有化神期的层次，居然会对一位大乘期强者的毕生积累没有丝毫动心！
难道他被困住的几百年来，时代真的变了吗？！
“今天无论你说什么，你都会死。”
看到屠无咎的临死咆哮，萧承豹摇了摇头，面色平静的说道。
听到这话，屠无咎的脸色再度变得难看起来，杀人如麻的他内心之中也充满了恐惧！
随后，他一身杀气再次溢出，表情也变得无比狰狞，他再次看向萧承豹恶狠狠的说道：“你以为，你杀了我就有用吗？我一死，你们苏家老祖也得跟着我一起死，现在躯体由我掌控，我的清神若是死在里面，这具躯体也会化为腐朽！”
此话一出，苏无锋等人的脸色再度一变，神色之中充满凝重与狰狞。
这番话说的没错，现在苏家老祖的清神，没人知道是怎么回事儿，他具体能不能苏醒过来，还得另说。
但现在，这具躯体已经完全由屠无咎掌控，若是就这样将他的清神在这具躯体之中抹杀的话，老祖若是不能及时醒来占据身躯，恐怕真的会落得这样一个下场！
可若是不将屠无咎抹杀，那苏家老祖的清神，根本不可能醒的过来！
苏无锋此时心中充满紧张，难道自己众人费劲千辛万苦，到头来还是落得一场空吗？
但萧承豹的表情却没有丝毫的变化，甚至十分淡定，依旧保持着那股高人风范。
随后他再次开口说道：“你是不是，太过于小看我的手段了？”
“你什么意思？”屠无咎瞬间警觉起来，一脸惊愕的看着萧承豹。
这阵法的玄妙之处他自然能感觉得到，但对于它的具体功效，屠无咎依旧是一头雾水。
换句话说，萧承豹到底能凭借这阵法做到些什么事情，他根本不知道！
“你自己试试，不就清楚了？”
萧承豹带着一丝神秘意味微微笑道。
随后，他身上开始闪烁起蓝色的光芒，磅礴的灵力喷涌而出，不断在他周身环绕，随后开始朝他掌心之中不断汇聚！
萧承豹伸出右臂，大量的灵力也随之而动，紧接着，他猛然伏下身子，将手掌狠狠拍在阵法边缘！
“魂出！！”


第0177章灼魂之火

随着萧承豹大量灵力的注入，原本光芒黯淡的阵法又再度变得耀眼起来，那玄妙诡秘的气息也在阵法之中开始不断涌动，朝着屠无咎飞速掠去！
“你要干什么？你对我做了什么？！”
感受着那股气息不断涌进自己体内，屠无咎瞬间慌了神，但现在被阵法限制动弹不得的他也只能这样发出无能狂怒的嘶吼！
但萧承豹并未停止他的动作，灵力还在不断注入阵法，口中还念念有词。
随着大量的诡秘气息充斥着屠无咎的躯体，他也感受到了不对劲！
因为，这股强大的气息居然化为一股恐怖吸引力，企图将他的清神从这具身体中拉扯出去！
“不！你不能这样做！有事我们可以好好聊，我把我所有的东西全部给你，你放过我，放过我！！”
屠无咎瞪大双眼惊恐万状的喊道，此时他身上的杀气已经完全消失，猩红的双目也逐渐黯淡，脸上满是恐惧的表情，他彻彻底底的感受到了死亡给他带来的压迫感！
他的清神经过长年累月的消磨之后，本就已经变得羸弱不堪，所以才会依靠夺舍来保全性命，如果清神真的被扯出去的话，那他现在，根本不可能有存活的机会！
对于屠无咎的求饶，萧承豹不予理会，依旧做着自己手上的事情。
被禁锢的屠无咎也根本没有丝毫还手之力，只能眼睁睁看着自己的清神被不断拉出！
很快，屠无咎的躯体一颤，双目瞬间失去了神采，双臂也自然的垂了下去，整具躯壳如同失去了灵魂一般。
而他的头顶上，缓缓出现一道虚幻的人影，一个表情狰狞，双目通红的人影！
而此人的样貌，正是屠无咎！
他的清神，正在被逐渐拉扯出来！
先是头颅，随后是躯体和双臂，最后双腿齐出，虚幻的清神被萧承豹直接扯出，暴露在这天地之间！
被扯出清神的屠无咎瞬间变了个样子，躯体和四肢开始不断收缩，很快，在阵法的压迫之下，他的清神被压缩成一个人头大小的血红色光球！
苏家老祖失去了清神掌控的躯体，也直挺挺的倒了下去！
“不，放过我，你们放过我！！”血红色的光球在天空中不断颤抖，随着声音的发出，上面的光芒也跟着同步闪烁。
听着屠无咎的求饶声，萧承豹却并未停下手中的动作，随后他身上的灵力再度开始涌动，放在阵法上的手掌随之转动，那原本全是灰色的阵法纹路开始逐渐转变！
一抹红色，缓缓出现在阵法的中心，紧接着不断朝四周蔓延，渐渐的，庞大阵法中的每一道纹路开始不断泛起红光，上面那玄妙的诡秘气息也再度发生了转变，一股如同火焰般的炙热气息，猛然出现！
“陛下，赶紧把苏家老祖的躯体救出去！”
随着热浪的涌出，阵法之中的气息也发生巨大的变化，之前乃是用于困住和拉扯出清神的诡秘力量，而现在，则是已经转变成为了能将清神焚烧致死的灼魂之火！
而此时苏家老祖的躯体之中，尚有清神存在，若是继续留在这阵法之中的话，同样会遭到波及！
听到萧承豹的话，苏无锋也瞬间动了起来，火焰瞬间将他的全身覆盖，随后，他身形一闪，化作一道火光朝着阵法内疾驰而去，身影犹如剑光一般，划破长空！
几乎瞬间，苏无锋的身躯便来到了阵法之内，他咬牙抵抗着阵中对清神的震颤，一把抱住苏家老祖的气息，随后一头闯了出去。
看到苏无锋出阵，萧承豹的眼神再度变得冰冷起来，阵法之中的纹路不断闪烁起红光，炙热火焰开始缓缓翻腾！
“啊！！！”
“我诅咒你们，不得好死！！！”
阵中的火焰开始对屠无咎产生攻击，能够灼烧灵魂的恐怖火焰，对他那羸弱的清神来说自然是最为恐怖的打击！
屠无咎也知道自己今日终究是难逃一死，发出了恶毒的诅咒之语！
而萧承豹则是眼神冰冷的继续加大灵力的输出，让阵中的火焰开始熊熊燃烧！
此时萧承豹的心中也多了一丝兴奋　，因为现在的他终于明白，为什么仙师要亲自指派祸斗前来了！
祸斗，乃是火焰的化身，对于火焰的掌控无比强大，由他注入的灵力，其中蕴含的火焰元素自然会被无限放大。
而他的这套阵法最后的杀招，便是以魂火灼烧清神，现在又得到了祸斗之火的帮助，那这道火焰的威势，比之前要强上数倍不止！
他心中不由得感慨。
原来仙师早就算好了一切，不仅算出了这套阵法，甚至明白这阵法最后的关键步骤，这才专门让祸斗前来相助！
仙师不愧是仙师啊。
不愧是掌握了世间玄妙之术尽头的仙人。
这般神鬼莫测的推演能力，怕是他一生也无法触及的高度！
当真恐怖如斯！
而后方一脸淡然站在不动的祸斗在看到这一幕之后自然也是明白了过来。
在他的心中也同样掀起一层波涛。
不过感慨归感慨，现在的萧承豹一心只想将眼前这个畜生赶紧杀掉，于是他再次加大的灵力的输出，庞大的阵法之内，耀眼的红光也再度变得耀眼一分，其中的火焰开始剧烈翻腾！
“啊啊啊！！！”
“我不甘心！！”
“我不甘心啊！！！”
屠无咎所化成的血红色清神在阵法中不断受到火焰冲击，灼魂之痛让他这个杀人如麻的煞星不断发出哀嚎。
他一生实力强大，风光无限，有多少人看见他都是有避之而无不及，手中所沾染的人命鲜血，更是不计其数。
可最后却因为修为无法提升，大限将至。
经历过九死一生将人夺舍之后，没想到一世凶名的他，却栽在了一群北境的小人物手中！
对于嗜血高傲的他来说，这一切，他都无法接受！
可却又不得不接受。
“屠无咎，为那些死去的人，赎罪去吧！！”
萧承豹最后发出一道咆哮！
而阵法中的火焰，冲天而起！！
火光，染红长空！！


第0178章尘埃落定

屠无咎的清神，已经被火焰完全覆盖，他的惨叫咒骂之声也在火光中逐渐变得微弱，直至...　...　...消失！
他那充满邪恶血腥的清神，彻彻底底的消失在了众人的感知中。
这下，所有人都松了一口气，因为他们明白，屠无咎，已经彻底从这个世界上，消失了。
“终于，结束了吗？”许清月紧紧盯着阵法之中的火焰，那耀眼的火光倒映在他的双瞳之中，随后，火焰的威势也逐渐开始变小，同样预示着事情的结束。
“结束了。”
苏无锋紧锁的眉头终于彻底舒展开来，说出这三个字时，语气之中满是畅快。
终于结束了！
这位纵横天下数百年，差点让他们全军覆没的血魔，终于得到了他应得的下场。
一切，尘埃落定！
萧承豹此时也收起了阵法，瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，为了加持阵法，他着实废了不小的力气，但他的脸上却洋溢着笑容。
劫后余生的感觉，真不错啊。
即便屠无咎已经身死道消，但众人却纷纷陷入了沉默，他们此刻都在享受着战斗之后的宁静时刻。
这种感觉，的确能让紧绷的神经得到极大的放松。
一盏茶的功夫之后，祸斗身上再度开始闪烁起火光，眨眼间，他变回了原形。
“既然事情已经结束了，那我也就回去了。”祸斗扭头看向苏无锋语气十分平静。
苏无锋也连忙起身，对着祸斗行了一礼，神色严肃的说道：“此次事情，多谢相助，我墨月帝国皇室，欠你一个人情，日后若是事需要帮忙，随时知会一声便是。”
“知道了。”祸斗很是随意的摆摆手，有些敷衍的回答了一句，随后身上火焰开始翻腾，强大的气息也逐渐扩散，接着一跃而起，化作一道火焰流光，朝天空中飞去！
苏无锋等人也不准备在继续歇下去了，今日一战，所有人都身受重伤，而哪怕是没有受伤的萧承豹，此时体内的灵力也挥霍一空，有些力竭。
虽然身上都有不少疗伤丹药，并且已经吞服，但也只是能暂时稳定住伤势罢了，更多的还是需要回到各自的宗门修养疗伤，以免落下隐患。
随后，苏无锋右手一翻，一块玉简出现在他手中，他往里缓缓注入一道灵力，玉简开始闪烁起微弱的亮光，接着又再度沉寂下去。
这是传音玉简，而他手中的这块所连接的地方，也正是墨月帝国的皇室之中。
“诸位，先等一会儿吧，我已经往皇室发往了消息，他们看到之后会迅速赶过来的。”做完一切之后，苏无锋再次瘫坐在地上对众人说道。
许清月等人也是长舒一口气，身体也彻底放松下来，现在的他们，只需要静静等待就行。
“今天的事情，麻烦诸位了，从今往后我墨月帝国，欠几位一个天大的人情。”
苏无锋坐下思索片刻之后，对着众人行了一礼，语气之中满是感激。
这件事情，说到底其实跟他们也没什么关系，屠无咎夺舍苏家老祖之后的第一件事儿，就是寻找苏无锋，将他这位皇帝斩杀。
而半路碰上的许清月为了维护帝国，甚至不惜跟化神期强者大打出手，凝练的虎形也被其打碎，到后来，也身受重伤。
而沈格森和迟谷浑二人更不用说了。
沈格森为了启动阵法，替他跑去求助白虎祸斗，到后面为了救他同样被屠无咎打成重伤，就连迟谷浑的伤势也是为了帮助苏无锋解围所造成了。
萧承豹虽然没有负伤，但为了解救苏家老祖，也拿出了门派秘宝，并且花费了不小的功夫。
这一切，都被苏无锋看在眼里，心存感激的同时，他也十分高兴。
高兴自己的帝国内有如此团结一群人，高兴自己能有这样一帮同僚。
“陛下你这话就说得见外了，同为帝国中人，这也是应该的。”沈格森摆摆手，一副轻松的样子的说道。
“对啊陛下，我老许可是把大家当兄弟的，帮兄弟的事儿，我怎么能推脱？”伤势刚刚稳定的许清月同样豪情万丈的回应道。
“陛下客气了。”萧承豹和迟谷浑已经上了年纪，并没有流露出太多的情感。
但仅仅从他们的表现上来看，并不会比任何人差一丝一毫。
看到众人的回应，苏无锋的脸上也洋溢着真挚的笑容，随后也并未多说什么，有的事情，记在心里就好。
“陛下，老祖的情况如何了？”萧承豹从原地起身，朝着苏无锋的方向缓缓走去。
听到这句话，苏无锋眉头微微一皱，有些担忧的说道：“老祖完全没有要醒过来的迹象，也不知道他的清神到底受到了何种冲击。”
现在的苏家老祖静静的躺在原地，躯体已经逐渐变得冰冷，心跳和呼吸声完全断绝。
仿佛这就是一具死尸一般。
萧承豹也是微微皱眉，快步来到苏家老祖的躯体旁边，把住其手腕，往他的体内注入一道灵力。
良久
他缓缓睁开双眼，将那道灵力收回。
“萧老，如何？”苏无锋一脸焦急的问道。
“老祖的清神还未归位，躯体没有清神占据，自然会像现在这种情况，暂时应该没有什么大碍，但如果长时间清神还不能占据身体的话，那就有点危险了。”萧承豹的脸上浮现出一抹凝重之色，长叹一口气说道。
“这...　...　...”苏无锋脸色微变，但也没说出什么，毕竟老祖清神的伤势乃是屠无咎造成的，到底有多重，谁也不知道。
而且现在屠无咎的清神也刚离体不久，苏家老祖的清神一时没有做出反应也是正常之举，回去之后，找出一些天材地宝温润清神之后，应该也不会有什么大碍。
都已经把人从鬼门关救回来了，还差这一哆嗦吗？
所以众人也并未把这件事情太过于放在心上。
而正当众人还在闲聊之时，天空中出现了大量的黑影，随后他们化作数道流光，降落在众人面前。
来人，正是张将军众人！


第0179章完犊子了，溜不掉了

“属下救驾来迟，还请陛下恕罪！”
张将军原本还在皇室中待命，却突然收到了苏无锋的信号，接到之后他也是一刻不敢停，拉起亲卫队便开始赶路。
到场之后，却发现无论是陛下，还是其他几大势力的掌舵人全部身受重伤！
再看看这周围的环境，枯萎的树木花草，凹凸不平的地面上出现的无数巨大坑洞，还有空气之中残留的大量灵力，这也俨然说明，这里刚刚经历过一场血战！
但好在，应该是陛下他们赢了。
所以他到这里之后的第一件事，便是跪倒在苏无锋面前请罪。
看到张将军的态度，苏无锋也是连忙摆手说道：“跟你没关系，快把所有人送回去疗伤。”
自从看到许清月的信号之后，苏无锋就没在打算让任何人前来帮忙，毕竟许清月可是半步化神的强者，连他都需要求援的对手，那自己这些侍卫来了，又能起多大作用，这不是白白送死吗。
“是！”
见到苏无锋并未怪罪，张将军也立马回应，随后他连忙起身，他身后的侍卫手掌纷纷翻动，从储物袋中取出几辆车辇。
他们毕竟是皇帝身边的侍卫，按照要求这种东西肯定要随身携带。
紧接着，侍卫开始将众人纷纷扶上车辇。
“陛下，那我们就先走了，等伤势有所好转，在前来皇宫探望。”沈格森坐在车辇之中，十分费劲的探出脑袋对着苏无锋说道。
“好。”
苏无锋摆摆手回应道。
随后，几人便乘坐着车辇，由侍卫领车，缓缓飞上天空，朝着不同的方向离去。
张将军也再度来到苏无锋身边，此时的他才注意到，苏无锋的身前躺着一位老人，看样子，似乎已经断绝了呼吸的样子。
虽然看上去是一具尸体，但谨慎的他还是没有说出什么不该说的话，而是小心翼翼的开口问道：“陛下，这位，怎么办？”
“这是我苏家老祖，赶紧的，一块送上车辇，回宫！”苏无锋连忙开口说道。
听到这话的张将军微微一怔，随后心中掀起波澜！
苏家老祖，这位先皇的名号，他自然是听过的，不过当时的他还并未进入宫中，所以只是偶尔会听到一些老人提起。
但当初不说传说这位先皇乃是进入了一处遗迹之后，便彻底失去联系了吗？
这重隔几十年，为何会再次出现在这里？！
即便此时内心之中充满惊讶于疑惑，但当务之急也是将先皇和陛下赶紧送回去养伤。
这才是头等大事！
紧接着，苏无锋和苏家老祖在侍卫的搀扶下进入车辇，迎着血红的落日，缓缓消失在天际...　...　...
...　...　...
时间如同白驹过隙，屠无咎的出现对于众人的生活也算得上是一个精彩插曲。
自上一次大战之后，时间也过去半个月，这半个月之中，墨月帝国十分平静，没有再出任何事情。
这半个月以来，众人都老老实实的闭门不出，安心养伤。
龙虎宗
天刚刚亮，龙虎宗上下一片寂静，现在天色尚早，许多人还处于休息之中。
但一处房门，正在缓缓打开。
里面走出一个高大的人影，蹑手蹑脚的模样，如同盗贼一般，他轻轻的从房间内走出，没有发出丝毫响动。
随后，他将房门缓缓关上，转过身望向外面的院子，深深的吸了一口气。
此人，正是许清月。
这半个月来，他体内的伤势已经恢复得差不多了，但这半个月，几乎是躺在床上度过的。
对于他这种性格的人来说，半个月不活动，简直跟要了他的命一样难受。
因为上次闹得动静实在太大，身受重伤不说，功法凝练出来的虎形也被人打破，所以现在整个宗门上下将他禁足在房间内，只允许他安心养伤，不能乱跑。
当时他第一反应自然是不同意的，再说了，自己身为堂堂宗主，怎么可能听他们的安排。
不过很快，他也就认怂了。
要说这龙虎宗上下能管得住许清月的，也只有许安那小子了。
所以当许安和一众长老站在他面前之时，他也是毫不犹豫的选择了放弃。
但今天，他实在憋不住了，这才打算偷偷溜出宗门，去看看沈格森他们。
他刚走出房门，呼吸一口新鲜空气，一道熟悉的声音，在他身后炸起！
“爹，你这是准备去哪？！”
听到声音，许清月原本兴奋的表情瞬间停滞在了脸上，一股莫名的紧张从心底缓缓升起。
完犊子了，溜不掉了。
因为这道声音的来源，正是许安！
他不知道从何处出现，此时正一脸不善的站在走廊的尽头，一脸无奈的看着许清月。
而许清月本就打算偷偷溜出去，现在也是一副做贼心虚的心里，随后，他缓缓转过身，露出一抹无奈的微笑缓缓开口说道：“儿子啊，爹哪也不去，就是有点饿了，出来找口吃的。”
听见许清月的狡辩，许安脸上的无奈更盛一分，接着他的眼神如同看傻子一般看向许清月说道：“爹，你找借口能不能找得好一点？你堂堂一个半步化神的强者还会饿？”
“额...　...　...”借口被戳破，许清月也是一副尴尬的样子，站在原地没有说话。
而许清月则是缓缓走上前说道：“爹，我知道你闲得无聊想出去，但至少也要等到伤势完全好转再说啊。”
“我已经好了，儿子，你相信我，你看看你爹现在的气息，是不是跟以前已经一样了。”许清月瞪大双眼，拍了拍胸膛，一脸自信的说道。
确实，许清月的肉身强度本就强悍，即便是受了重伤，但并未留下什么隐患，所以伤势好转得自然很快。
“那你这是准备去哪啊？”许安再次开口问道。
自己爹的性子，他肯定是知道的，不过也确实，许清月的气息的确已经恢复到往日的强度，现在他体内的伤势，应该也是好得差不多了。
听到自己儿子松口，许清月双眼一亮，有些兴奋的说道：“我准备去一趟宫里见陛下，看看他的情况。”


第0180章昏迷不醒

“陛下那边有什么好看的？”许安略微有些疑惑的问道。
苏无锋贵为皇帝，身边之人众多，他身上虽然也有伤，但肯定不会有什么大事儿。
但许清月的目的可不是去看苏无锋，这半个月来，皇宫中一直没有传出什么消息，他有些担忧。
当然，不是担心苏无锋，而是那位苏家老祖。
自从上次战斗结束之后，这位老祖一点信儿也没有，这么长时间了，苏无锋也没有露面，那就说明苏家老祖的情况，可能不算太好。
并且连他都已经意识到了事情的不对劲，那萧承豹等人，应该也感觉到了。
所以，他必须亲自过去看看。
而现在的许安也不打算阻拦他，既然伤势都已经完全好了，去看看陛下，也没什么不妥，所以他当即说道：“那你就去吧，没什么事儿就赶紧回来。”
“还是儿子你懂事！那老爹就先走一步！”
听到自己儿子同意，许清月大喜过望，于是丝毫没有要停留的意思，身上灵力瞬间涌出，将他全身包裹，随后一跃而起，身形化作一道金色流光划破空气，朝远处飞去！
他走后片刻，几道黑影在龙虎宗内开始连番闪烁，很快，几名老者便来到这房间门口。
这些，都是龙虎宗的长老，他们刚刚也感受到了许清月离去的气息。
王成先是感受了一下空气中所残留的气息，随后上前一步看向许安问道：“咎儿，是你放宗主离开的？”
“没有啊，我不知道啊，我也是感受到气息刚刚过来的。”
这时候的许安迅速装成一脸无辜的样子，演技颇有几分逼真。
“这个宗主，他身上还有伤自己心里没数吗，又偷偷离去了，咎儿，你知道他去哪了吗？”一位白发长老一脸担忧的说道。
“我也不太清楚，但是这几天老是听到他念叨陛下，估计会去皇宫吧。”许安无辜的眨眨眼说道。
放走许清月是一码事，但背锅，又是另一码事，他才不愿意无缘无故挨这些长老一顿教训呢，这种事情，谁犯的谁自己担着。
“若是前去拜会陛下的话，应该不会出什么问题，一切等宗主回来之后再说吧。”王成面色凝重的微微点了点头说道。
听到这话，众长老也不在多言，纷纷转身离去，留在原地的许安，意味深长的看了一眼许清月离去的方向，叹了一口气，微微摇头。
“爹啊，儿子也只能帮你到这儿了，回来之后，自求多福吧。”
...　...　...
这时候，在天空之中飞行的许清月突然打了个喷嚏，心中莫名升起一丝不安。
随后，他摇了摇头，嘟囔了一句：“我的伤不是已经都好了吗，难道还染上风寒了？”
但他也并没有把这当回事儿，而是再度加快了一分速度，朝着皇宫的方向赶去。
大概过了三刻钟的样子，许清月的身形，便已经出现在了宫殿门口，门口的侍卫见到来人之后，并未阻拦，将他放了进去。
许清月走进大殿，里面却是空无一人，正当他准备呼喊的时候，一道身影如同鬼魅般出现在他的面前。
“许宗主，陛下他们在后方，请跟我来。”
此时，正是张将军。
看到张将军出现，许清月也微微点了点头，跟在对方身后一同前往，可刚走上两步，他一脸疑惑的开口问道：“不对，老张，你刚刚说的他们是什么意思？都有谁在？”
张将军作为苏无锋身边之人，他们的关系自然也是比较融洽的，对于老张这个称呼，张将军也是习惯了。
“除了你之外，沈门主，萧阁主，迟宗主都到了。”张将军头也不回的说道。
听到这话，许清月也是若有所思的点了点头。
他们来得这么快，看来是早就反应过来苏家老祖的情况有问题，若不是他被宗门之中的一众长老禁足的话，早就应该到了。
很快，张将军领着许清月穿过层层走廊花园，最后来到一处大殿之中，门口有着不少侍卫，俨然一副重兵把守的样子。
“陛下他们就在里面了，许宗主请吧。”
“多谢。”许清月抱拳回应一声，随后便朝着宫殿内走去。
踏入宫殿之中，里面极其安静，没有发出丝毫的声响，偌大的寝殿之中没有任何的侍女仆役，只有几道身影围在一张大床前。
而站在周围的人，正是苏无锋，沈格森等人。
“哟，老许，你终于来了？”
看到有新的身影进入，沈格森立马抬头查看，看清来人之后嘴角微微勾起说道：“你这伤好得够慢的啊，这么久才过来。”
“别提了，要不是宗门里那帮老东西禁足我，我说不定来得比你还早呢。”许清月一脸不快的反驳道。
“清月，怎么样，伤好了吗？”
看到许清月的身影，苏无锋也上前一步，语气关切的问道。
“谢陛下体恤，我的伤已经没什么问题了，现在这是，什么情况？”许清月行礼回应道，随后问出了自己的疑惑。
“你过来看看吧。”听到许清月的回应，苏无锋点了点头，随后长叹一口气，一脸无奈的说道。
许清月踱步走到床前，看清了躺在床上之人的样貌。
还是苏家老祖没错，虽然脸色有些苍白，但其呼吸顺畅，并且心跳脉搏也都极为正常，看起来就是一个处于昏迷的老人而已。
虽然还没醒过来，但至少清神已经归为，暂时没有了大碍，只需要等到苏醒就没事儿了。
可为什么陛下他们，还是一脸焦急的样子？
“陛下，这...　...　...”查看完之后的许清月微微抬头，一脸疑惑的问道。
“自大我回来之后，便将能够温润清神的天材地宝给老祖使用，一开始的情况也很好，仅仅只用了一天的时间，老祖的清神便重新占据了身体。”苏无锋长叹一口气，脸上也尽是无奈之色。
“可半个月过去了，不管用什么方法，动用何种手段，老祖还是无法醒来，我们现在怀疑，应该是屠无咎之前，对老祖的清神，动了什么手脚！”


第0181章能不能收留我几日

苏无锋这番话，让许清月的脸色瞬间阴沉下去，他微微抬头环顾四周，发现在场众人的表情都跟他一样，不太好看。
“那现在该怎么办？”许清月表情阴沉的说道。
“我正派人不断寻找天材地宝，希望能找到有用的吧。”苏无锋的表情也显得无奈。
没想到费劲千辛万苦把人救回来了，却落得一个这样的下场，此时苏无锋心里也不太好受。
“萧老，你也没什么办法吗？”沉吟片刻之后，许清月再次抬头看向萧承豹问道。
而这句话，也将所有人的目光全部转向了萧承豹。
因为在场的所有人里面，只有萧承豹所修行的道路跟清神方面有些牵扯，最有希望找到办法的，应该也只有他了。
“我这段时间也在不断翻阅古籍，但是现在，同样是一无所获。”萧承豹微微低下头，语气之中尽显无奈。
苏家老祖的情况，他是第一个知道的，毕竟苏无锋也清楚他的本事，所以在意识到不对劲之后立马与他取得了联系。
而这几天来，萧承豹也一直在寻找解决的方法，但很可惜的是，他已经翻阅了好几本古籍秘典，都没有找到什么太好的方法。
“陛下，我看现在老祖的情况还能撑一段时间，天材地宝也继续寻找吧，我也回去继续翻阅古籍，争取尽早找到解决办法。”萧承豹抬起头说道。
虽然他也没有抱太大的信心，但现在也不到放弃的时候。
毕竟苏无锋想救这位老祖的决心，大家也都能看得出来。
“陛下，先别着急，这种事情也急不来，大家都一起想想办法，吉人自有天相，老祖这么多年都过来了，这次肯定也能挺过去的。”许清月拍了拍苏无锋的肩膀安慰道。
“麻烦各位了。”苏无锋长叹一口气说道。
他自己心中其实也没抱太大的希望，但他也不可能眼睁睁看着自己老祖去死吧，所以现在，他已经做好了最坏的打算。
“实在不行，找仙师求助试试？”沈格森微微抬头，试探性的问道。
听到仙师二字，所有人眼中也闪过一丝激动之色。
确实，如果到最后都没有任何办法的话，仙师将会成为最后的希望。
毕竟那位，可是高深莫测的仙人啊，若是仙师肯出手相助的话，那苏家老祖的问题，必将迎刃而解！
不过这个办法，苏无锋其实早就已经想到了，虽然现在他们跟仙师的关系逐渐变得融洽了起来。
但他们受到的恩惠真的太多了，就包括上次对付屠无咎的时候，仙师也亲自指派祸斗前来帮忙。
若是一而再再而三的寻求仙师帮助的话，那他们跟那种贪婪的不义之人，又有什么区别呢？
但想到这里，苏无锋又扭头看了一眼床上的老人，眼中也满是不忍之色。
“仙师那边，也不能过度的去打扰，还是请各位多想想办法，若是到最后实在不行的话，就考虑吧。”
最后，苏无锋还是做出了决定，暂时先不去惊动仙师，等到自己这边彻底没有办法之后，再选择登门求助。
他也不能眼睁睁看着自己亲人就这样死去啊。
“是！”
得到苏无锋的回复之后，众人纷纷抱拳回应，随后缓缓离开了寝殿之中。
而苏无锋独自一人走到床边坐下，看着床上的昏迷不醒的慈祥老人，陷入悲伤。
殿外
众人站在殿外，四下无人，他们并没有着急离去，而是并肩站立，有些话，是没办法当着苏无锋说的。
“萧老，这苏家老祖这个情况，真的还有办法吗？”沈格森率先开口问道。
对于苏家老祖此时的状态，他们已经一起研究了好几天了，但却是处于一筹莫展的情况，甚至连他的身体或是清神到底出了什么问题都无法确定。
俗话说得好，对症才能下药。
但是现在连病症都不知道，又如何想办法解决？
所以对于苏家老祖的情况，所有人心里都没底。
“眼下的情况你们也都看到了，现在连苏家老祖昏迷的原因我们都找不到，想要救治，谈何容易啊。”萧承豹长叹一口气，一脸忧愁的说道。
“那就真的没办法了？陛下的态度你们也都看见了，这苏家老祖对他来说极为重要，想来是不会轻易放弃的，关键，陛下也不想轻易前去求助仙师，若是到最后真的出了事，那...　...　...”许清月眉头紧锁，语气尽显担忧。
“我曾经在一本古籍之上看到过一个唤魂之法，但年代过于久远，那本书我暂时也没有找到，并且功效于代价我也记不太清了，所以暂时没有告诉陛下，这几日我回去之后寻找一番，到时候还有没有希望，就看这最后一搏了。”
萧承豹沉吟片刻，还是把这件事情说了出来。
因为他上次看到这个秘法，已经是十几年前的事情了，但是觉得不太重要，所以没有细看，更没有放在心上。
所以他当时也没有告诉苏无锋，就是怕给了对方希望，可若是到最后还是失败了的话，对于苏无锋的打击，可能有些大了。
萧承豹的话也并没有将众人的忧愁打消，虽然这是没办法中的办法，但至少也有了一丝希望，具体有没有用，还是两码事。
现在，也只能死马当活马医了。
“既然如此的话，这几日就劳烦萧老费心了，我们也先回自己的宗门，试试看寻找对策吧。”
即便希望不大，但众人还是对萧承豹抱拳行礼说道。
“辛苦各位了。”萧承豹同样回应道。
众人面色凝重点头示意之后，身上灵力涌出，将周身包裹，化作数道色彩各异的流光，朝着天空中掠去。
萧承豹身上同样蓝光大盛，可正当他准备离去之时，一只大手却突然伸出，将他的衣袖拉住。
萧承豹微微有些错愕，接着缓缓转头，看见一脸羞涩的许清月正将他拉住。
“清月，怎么了？”萧承豹一脸疑惑的问道。
“那个...　...　...萧老，你能不能，收留我几日？”


第0182章藏经阁

“收留你？你堂堂一个龙虎宗宗主用得着我收留？”萧承豹一脸怪异的看着许清月说道。
“萧老，一言难尽啊，龙虎宗我现在是回不去了啊。”许清月的表情更是憋屈。
还别说，这许清月平时看起来一脸憨厚的样子，没想到这会儿心眼倒是上来了。
他知道，自己从宗门内偷偷溜出来的事情肯定已经被众长老知道了，现在他要是回去的话，肯定会被抓个正着！
虽然不会有啥后果吧，但之后要想再出来，恐怕就有些难度了。
所以他现在才抓住萧承豹，乞求对方收留他。
毕竟天机阁弟子很少，也十分清净，地处位置也比较偏远，躲到天机阁离去，应该不会被找到。
“你这堂堂宗主还有回不去宗门这种事儿？你龙虎宗的人造反了不成？”萧承豹一脸哭笑不得的表情。
“哎，我现在要是回去的话，肯定又要被禁足，萧老，我的性格你是知道的，浑浑被困在宗门里连门都出不了，那是人过的日子吗，您就收留我几日，等到苏家老祖这件事情结束我就走，我过去，也能给你帮帮忙不是？”许清月一脸兴奋的说道。
虽然跟萧承豹交往已久，但是他却从未去过天机阁这种神秘的地方，能换个环境住几日，应该也不错。
“你？帮倒忙差不多吧，我丑话说在前头，去可以，但你可别给我闹出什么幺蛾子来，否则我可是要撵人的。”萧承豹一脸嫌弃的警告道。
要是说从前的话，他们几人的关系也没这么要好，平日见面可能也就聊上几句罢了。
但最近发生的事情实在是太多了，光是生死危机，几人也一起经历过两次了，心中也早已将对方认作至交，再说了，带个人回去住两天，也不是什么大事儿。
“行行行，萧老你说什么就是什么，只要能收留我几天就行。”见萧承豹答应，许清月也是一脸激动的样子，连忙点头答应。
“行了，别一直收留收留的，你好歹也是堂堂龙虎宗宗主，话说这么难听干嘛。”萧承豹有些无奈的摇了摇头，“走吧，你还没去过我天机阁呢吧，这才，就当请你过去做客了。”
“嘿嘿，多谢萧老。”许清月挠了挠头，露出一个憨厚的微笑，随后跟随萧承豹一起，化作一道流光冲天而起！
...　...　...
天机阁
天机阁因为弟子较少的缘故，所以占地面积并不算大，一座巍峨的高山，周围云雾缭绕，整个山巅躲藏在云层之中，上来之后，便能看到如同仙境一般的天机阁了。
天机阁弟子少的原因，主要是因为条件过于苛刻，要想修行这推演一道，那必须得有过人的天资，以及灵敏聪慧。
但在这小小的墨月帝国之中，能拥有这般资质的人，却是少之又少，但最为关键的，还是要看个人意愿。
毕竟这推演一途乃是一条看不见尽头的道路，很少会有年轻人愿意在这条道路上穷其一生。
所以天机阁历来弟子都较少，但这也是没办法的事情。
“萧老，你这儿看起来可真不错啊。”
看到这如同人间仙境一般的天机阁，许清月不由得发出感叹。
但其实也就是图个新鲜罢了，他龙虎宗的位置并不比天机阁要差，毕竟建立宗门必然需要灵气充足之地，所以他们的地理位置基本都是大同小异。
“走吧，赶紧进去吧，这几日我得寻找那本古籍之上的秘法，所以可能陪不了你，到时候我会让弟子带你熟悉熟悉，没什么事儿的话，你就在宗门内活动活动就行。”萧承豹面色平静的开口说道。
许清月如同小鸡啄米般连连点头，来到别人的地盘上，自然得遵守规矩，这点道理他还是懂的。
随后，萧承豹将他领进门之后，迎面而来一位年轻弟子，交代过几句之后，萧承豹便快步离开了，而许清月也在弟子的带领下四处参观，最后才回到了给他安排好的厢房之中。
...　...　...
半个时辰后
天机阁藏经阁
萧承豹正坐在藏经阁最中央，他也不顾礼节，就这般随意的坐在地上，面前全是堆积如山的古籍秘典，但他依旧是皱着眉头，还在不断翻阅手中的藏书。
很快，一名身着灰色长袍的年轻人走了进来，发现萧承豹的背影之后，立马停下脚步躬身行礼道：“师尊，已经将许宗主安排好了。”
“可否有带他参观啊。”
听到声音的萧承豹并未感到惊讶，而是头也不抬的回应了一句，手上翻书的动作也并未停止。
“回师尊，参观过了，宗门内大大小小的地方，许宗主都知道了，但他会房间不久，又开始四处闲逛了起来。”青年弟子再次说道。
“无妨，随他去吧，他就是闲不住罢了，但心中自然有分寸的。”萧承豹再度翻完一本书，很随意的将其堆在面前，接着对着那巨大的古朴书架探出手，一本连封面都没有的陈旧书籍直接脱离书架，朝他手中飞去。
接着便再度投入进去，继续不断翻找着。
“是，那弟子先行告退。”青年男子再次行礼道。
“嗯。”
青年弟子离去之后，萧承豹也落得个清净，再次皱起眉头，不断翻看着书籍之中的内容。
接下来的几天时间，萧承豹如同闭关一般一直把自己关在藏经阁内，就算有弟子遇到问题需要讨教，他也是借口延后，这也搞得众人有些摸不着头脑。
也不知道为什么自家师父最近这么反常，不知道究竟在寻找什么，但也不好过多打扰，只能默默的等待。
而许清月这几天倒是玩得挺开心的，毕竟到了一个新鲜的环境嘛，对一切都十分的好奇，没事看看这些弟子练功，偶尔还能指导几句。
看到他们修行推演一道之时，也能好奇的站在旁边看个半天，若不是萧承豹打过招呼的话，弟子们还以为这人是来偷学门派功法的。
就这样，又过了几日之后；
突然有一天；
藏经阁的大门；
打开了！


第0183章出关

今日，乃是萧承豹将自己关在藏经阁内的第五日，当大家以为今天也会跟往常一样一片寂静之时，藏经阁的大门，打开了！
一道人影缓缓从里面踏步走出，右手中十分随意的抓着一本看上去极其古朴的书籍。
而这道人影，正是萧承豹。
藏经阁打开的一瞬间，外面的守门弟子也纷纷离开，在宗门内宣布起了师尊出关的这个好消息。
此时的许清月正坐在偏厅内吃着早饭，他的面前摆满了食物，并且旁边的空碗已经堆积得如同小山一般高，关键是，他还在不断往嘴里源源不断的塞着，仿佛他的胃就是一个无底洞一般。
其实他原本不必吃饭，作为半步化神的强者，每日只需要汲取灵气便足够了，但来到一个新环境嘛，吃东西也是放松的一大乐趣，也是天机阁内禁酒，否则的话，他恨不得一天喝九顿。
正当他在桌子面前大快朵颐之时，外面却突然跑进一名弟子，躬身对他说道：“许宗主，师尊已然出关，您要不要前去看看。”
听到这话之后，许清月并未抬头，还在不断将食物往嘴里塞着，一旁报信的弟子也是看得一阵苦笑不得，但碍于对方乃是龙虎宗宗主，也并未露出任何表情。
“你们师尊出关就出关，跟我有...　...　...”许清月微微皱眉，有些不耐烦，因为他最讨厌有人打扰他吃饭了。
可话刚说到一半，仿佛是突然意识到什么一般，双眼瞪大微微一怔，随后停止了手中塞食物的动作，甚至都忘记咀嚼嘴里剩下的东西。
他缓缓抬头看着那名弟子，略微有些震惊的说道：“你刚刚...　...　...说什么？”
"许宗主，师尊已然出关！"
那名弟子再度重复了一遍，也是天机阁的众弟子素养极佳，若是换做其他人的话，看到许清月这幅模样，怕是早就笑出声来了。
随后，许清月并未回答，但眼中却不断闪烁着激动和兴奋的神色，随后，都忘记将嘴里的食物咽下去，整个人瞬间化作一道金色流光，如同飞剑一般，卷席起一道狂风，从偏厅之中射了出去！
只留下那名弟子一人在原地哭笑不得，收拾残局。
...　...　...
萧承豹出来之后，便一直站在藏经阁的面前发愣，如同一座雕塑一般一动不动。
但周围的弟子却没有一人上前，而是选择咎咎静静的守在旁边，仿佛对这一幕习以为常了一般。
随后，一道强烈的劲风卷席而来，周边的弟子不由得微微眯眼，后退几步，紧接着，一道耀眼的金光从天而降，落在众人面前。
来人，正是许清月，天机阁不大，并且在来的第一天，便有弟子给他介绍了天机阁内的大小建筑，再加上这几天一直四处闲逛，早就摸清了道路。
所以，当他知道萧承豹出关之后，便立刻来到了藏经阁门口，但他看着眼前楞在原地的萧承豹之后，露出一个怪异的神色。
“萧老，萧老？”
许清月伸出手，微微触碰两下轻声喊道。
可即便是这样，萧承豹依旧没有任何反应，还是呆呆的站在原地。
“他这是，怎么了？”
许清月扭过头，朝着旁边的弟子询问道。
“这是老师的一种常态，每当他从藏经阁中出来的时候哦，总会有一些感悟，看这样子，应该是陷入了思考。”一名稍微年长的弟子上前一步解释道。
他在天机阁待的时间不短了，所以对于萧承豹的这个状态，已然是见怪不怪。
“领悟？领悟了什么？”许清月的眼神之中充满了疑惑。
“这个，就只能等师尊醒来之后，才能知道了。”之前那位弟子挠了挠头说道。
正当许清月准备继续发问之时，却感受到身后传来一阵异样的气息。
他满脸惊愕的回头望去，却发现萧承豹此时已经睁开双眼，并且眼中满是激动与兴奋之色！
“我找到了，我终于找到了，我终于找到唤醒苏家老祖的方法了！！”
萧承豹在原地蹦跶起来，那副激动地样子，宛若一名三岁孩童一般手舞足蹈。
“真的吗？萧老，真的找到办法了吗？！”
听到萧承豹的话，许清月的表情也逐渐转变为激动，不可置信的问道。
而周边的弟子看到萧承豹这幅姿态，都做出一副放心了的模样，接着便纷纷转身离去。
只要自家师尊在沉默之后展现出激动，那应该就没什么问题，这样一来，他们也就放心了。
不过许清月的这番话，却让萧承豹突然变得冷静下来，他脸上的激动神情瞬间消失，取而代之的则是一丝严肃，随后也停下动作，站在原地。
“萧老，怎么了？”看到对方停下动作，许清月再度上前一步，有些担忧的问道。
难道是出了什么岔子？
或者是有什么问题？
萧承豹沉吟片刻之后缓缓开口说道：“我之前跟你们提到过，我在一本古籍之中寻找到一个唤魂之法，现在，我也成功的找到了这个古老的秘法。”
“这是好事儿啊，有了这个秘法，不就能唤醒苏家老祖了吗？”许清月一脸疑惑的问道。
“我之前也是这样想的，但后来我才想起，这苏家老祖陷入昏迷的原因，我们至今也不清楚，这个秘法最终能不能起作用，谁也不知道。”萧承豹长叹一口气说道。
没错，虽然从表面上看来，苏家老祖的昏迷，应该是清神出了什么问题，而这唤魂之法，则是让他苏醒的最佳方法。
但如果，不是清神上的原因呢？
又或者说，是清神之上的另一种损伤所导致呢？
这些，他们都不得而知，所以这唤魂之法到底能不能起作用，也还两说。
“对了清月，我在藏经阁的这段时间，陛下可有派人前来？”萧承豹低头思索片刻之后，再度抬头看向许清月问道。
“没有啊，最近谁也没来。”许清月老老实实的回答道。
听到这句话，萧承豹也再度沉吟。
这么长时间苏无锋都未曾派人前来，这就证明，苏家老祖的情况，既没有好转，也没有恶化。
看来，不得不用这秘法一试了！


第0184章希望

“清月，我们走吧。”
萧承豹思索片刻之后，自顾自的朝前方走去。
“去哪？”
许清月连忙跟在萧承豹身后，但心中的疑惑还是让他问了出来。
“去找陛下，现在这个还魂之法到底有没有作用谁也不知道，但从眼下的情况看来，也只能一试了。”萧承豹一脸凝重的说道。
“死马当活马医？”许清月不知为何，脑子一抽，这句话便脱口而出。
听到这话，萧承豹脚步瞬间停住，接着转过身来看向许清月说道：“瞎说什么大实话！”
“我的错，我的错。”许清月也意识到自己说错了话，挠了挠头，露出一个憨厚的笑容。
萧承豹长叹一口气摇了摇头，也并未多言，继续朝着宗门外面走去。
这句话，何尝不是他心中所想呢，但这，也是没办法中的办法了。
紧接着，二人身上灵力大盛，随即化作一蓝一金两道流光，朝着天空一跃而起！
...　...　...
墨月帝国
皇宫寝殿
苏无锋此时依旧坐在床边，偌大的寝殿之中依旧没有任何人，他已经连续好几天这样将其守着了。
哪怕是他是化神期强者，也不免感到有些疲惫。
因为在这期间，他不断用灵力探查着苏家老祖体内的状况，但很可惜，他还是没有找到任何原因，这么多天以来，都没有任何要转醒的迹象。
但同样的，也没有要继续恶化下去的情况，这也算得上是不幸中的万幸了吧。
关键是这么多天过去了，萧承豹几人一点消息也没有，估计也没有什么太好的办法。
这一系列的事情堆积起来，已经让苏无锋感受到了一丝绝望。
难道，真的没救了吗...　...　...
就在这时，寝殿的大门却突然打开，张将军一脸兴奋的快步走了进来，连忙单膝跪地对苏无锋行礼说道：“陛下，萧阁主和许宗主求见！”
“快请！”
听到二人的名字，苏无锋立马从床上站了起来，眼神之中也燃烧起一丝希望。
萧承豹既然来了，那就说明，对方一定是有了什么办法！
“是！”
张将军连忙回应，接着起身快步朝外面走去。
片刻之后，萧承豹和许清月并肩踏入寝殿，朝着苏无锋的方向缓缓走去。
“陛下！”
来到苏无锋面前之后，二人同时行礼。
“别讲究这些了，萧老，你这次前来，可是有了什么办法？”苏无锋连忙上前，神色有些激动的问道。
听到这话，萧承豹和许清月对视一眼，随后再次转头看向苏无锋说道：“陛下，我这几日翻阅古籍秘典，的确找到一个可行的法子。”
“是什么？需要我准备什么材料？！”
苏无锋的状态显得异常激动，毕竟现在萧承豹的这个方法，如同成为了他现在救命的最后一根稻草。
没办法，现在的苏无锋，只要有一点希望，无论后果如何，他都愿意尝试。
“陛下先别着急，有些话，我要先提前告知你。”
看到苏无锋如此激动，萧承豹的表情也微微有些不忍，开口打断道。
苏无锋也意识到自己有些失态了，稳住心神，平复一下之后，再次看向萧承豹说道：“萧老你说。”
“问题还是跟之前一样，现在的我们完全不知道老祖为何会陷入昏迷，若是贸然动用手段的话，可能会有一些风险，并且这唤魂之法有没有副作用，这谁也不知道，最后效果如何，也很难说。”萧承豹面色凝重，语气也显得十分严肃。
听到这番话的苏无锋，又再度低头陷入思索，萧承豹说的这些，他自然都是明白的，问题所在，他也明白，但若是就这样放任不管，也不是办法。
虽然现在还没有出现恶化的情况，可谁又能知道什么时候会出现问题。
现在，也只能赌一把了。
“萧老，你说的一切，我都明白，但为今之计，也只能先尝试了。”苏无锋抬起头一脸坚定的说道。
对于这个回答，萧承豹并未感到意外，苏无锋想要救人的决心，他早就有所体会。
“既然这样，那就请陛下准备这些材料，再通知一下沈格森等人，要启动这个唤魂之法，需要他们的帮助。”萧承豹微微点头，面色依旧凝重。
说罢，萧承豹手掌一翻，一张信纸便出现在他手中，接着便递给苏无锋。
苏无锋接过之后，粗略的扫了一眼，随后高声喊道：“张将军！”
“在！”
听到苏无锋的呼唤，张将军如同鬼魅般出现在寝殿之内，双手抱拳，等待指示。
“赶紧将这些东西准备齐全，越快越好。”苏无锋将手中的信纸递了过去。
张将军接过之后并未查看，而是连忙行礼，转身出去准备了。
“来人！”
“在！”
“赶紧派人前去圣地，格森门，让迟老沈格森过来皇宫一趟。”
“是！”
做完这些之后，苏无锋再度转头看向萧承豹说道：“萧老，暂时先等一会儿吧，东西应该很快就能准备好。”
刚刚苏无锋看过了，清单上面的东西并不难准备，无非就是一些灵石和天材地宝一类，却什么的话，到聚宝阁去买便是，要不了多长时间。
“是。”萧承豹回应道。
随后，苏无锋也再次走到床边，神色忧愁的看着床上的老人，似乎陷入了思考。
而许清月和萧承豹也并未上前打扰，只是安静的站在远地点等待。
...　...　...
不到一盏茶的功夫，寝殿外便传来了急促的脚步声，很快，两道人影快速步入寝殿朝着几人靠近。
来人，正是迟谷浑，沈格森二人。
此时二人的脸上都充满担忧和疑惑，事发突然，二人原本也在各自的宗门内查阅古籍，突然接到通知，便连忙赶了过来，具体发生了什么事情，他们一无所知。
但他们一进来便看到苏无锋站在床边，而萧承豹二人如同木头一般，咎咎静静的站在旁边。
沈格森一脸疑惑的上前，轻声问道：
“萧老，出什么事儿了？”


第0185章唤魂阵

“之前我跟你们提到过的唤魂之法，我已经找到了，并且告知了陛下，陛下已经决定使用，现在，需要你们的帮助。”萧承豹一脸平静的解释道。
“意思是，老祖有救了？”
听到这个消息，沈格森不由得有些激动，毕竟为了这老祖的事情，他们付出的代价也不小了，现在再次燃起希望，怎能让他不觉得激动。
“现在还不能完全下定论，只能说，走一步看一步吧。”萧承豹长叹一口气，语气稍显凝重。
“需要我们做些什么？”迟谷浑上前一步问道。
“等张将军把材料送来，我在跟大家解释吧。”
很快，半个时辰过去，张将军的身影也再度出现在了众人的视野当中，而苏无锋此时也站起身来，走到众人面前。
张将军大手一挥，大量的灵石以及天材地宝出现在了众人面前。
现在的墨月帝国，自然是不缺钱的，上次跟清羽帝国谈判，他们可是捞了不少东西。
“陛下，这是按照您给的清单所准备之物，所有东西我都额外准备了一份，还请陛下过目。”张将军十分恭敬的说道。
“辛苦你了。”苏无锋看着地上的东西，微微点头。
张将军办事，向来是十分靠谱的，所以他也没必要检查。
“为陛下效劳，谈何辛苦。”
“还要在辛苦你，去外面替我们守着。”
“是！”
随后，张将军在此起身，朝着殿外走去。
而苏无锋抬起头看向萧承豹问道：“萧老，你看看这些东西，够吗？”
“足够了。”萧长声粗略扫了一眼之后微微点头。
随后他环视了一圈众人，再次开口说道：“诸位，这唤魂之法并不算难，也不会有什么生命危险，但若是失败的话，可能会损失各位一部分的清神之力。”
“萧老，需要我们怎么做你就直说吧，这么多风浪大家都一起过来了，耗费点清神之力也不是什么大事儿。”许清月一脸耿直的说道。
迟谷浑沈格森二人也是赞同的点了点头。
“大家放心，若是有什么消耗，皇室一定会为大家找到合适的天材地宝，助各位恢复。”苏无锋也站出来表态。
听到苏无锋这番话，几人也是点了点头，接着再次把目光转向了萧承豹。
而萧承豹再次开口说道：“接下来，我会先行布置阵法，到时候只需要诸位各站一方，释放出神识配合即可。”
“好。”
听到这话，所有人也是毫不犹豫的答应下来。
见无人反对，萧承豹也没有在多说，而是将地上的各种材料收起，朝着一旁走去。
皇室的寝殿，自然是极大的，就在这里布阵，也是完全足够的。
萧承豹把控好距离之后，便开始了准备。
只见他先将一株散发着淡淡光芒的奇异花草拿在手中，这便是阵法所需的其中一样天材地宝。随后身上蓝光大盛，磅礴的灵力从他体内瞬间喷薄而出，朝着手中的花草汇聚而去！
很快，灵力将他手中的花草瞬间包裹，渐渐的，整株花草开始不断散发出光芒，并且从上往下开始不断消融，化为一道无比精纯的灵力，附着于萧承豹的手中！
而萧承豹也没有半点迟疑，他顺势将那花草所形成的灵力朝地面上划去，很快，一道散发着精纯气息，还在不断闪烁着微光的圆圈，便出现在了地面之上。
紧接着，萧承豹再次重复起了刚才的动作，手中不断出现各种各样的天材地宝，并且在他手中纷纷溶解成为一道灵气，被他不断朝地上作画。
经历过一系列重复动作之后，地面上已经出现一个淡淡的阵法虚影，想来，这边是那唤魂之术的雏形了。
既然雏形已现，接下来，便是将其构建完整了。
紧接着，萧承豹大手一挥，刚刚张将军送来的大量灵石瞬间凭空出现在，如同一条闪烁着微光的长河一般，在天空中不断飞舞，此时的萧承豹脸上也露出一抹狰狞之色，大量的灵力从他身上不断喷涌而出，将灵石包裹。
这些灵石在萧承豹的不断侵蚀之下逐渐开始溶解，而那些被消融出来的大量精纯灵力竟然如同液体般不断在半空之中流淌。
而萧承豹的动作也并未停下，还在不断加大灵力输出，将其中剩余的灵石溶解。
虽然看似简单，但想要硬豹豹将含有灵气的灵石溶解，也不是一件容易的事情，同样也会消耗他大量的灵力。
但还好萧承豹也是元婴八层的强者，所以这番操作虽有些费力，但他也能尽力完成。
很快，在萧承豹的加持之下，所有的灵石全部化作灵液，自他周身不断环绕流淌。
紧接着，他催动灵力，操控着悬浮的灵液，全部将其注入在阵法当中！
霎时间，原本只是散发着微弱亮光的灵阵，瞬间光芒大盛，精纯浓郁的灵气气息朝着四周瞬间扩散开来！
随后，萧承豹连忙上前，站在阵法中心，口中开始不断念诵着晦涩难懂的咒语，随着他咒语的加快，阵法之中的灵力也逐渐增强，那股精纯的气息瞬间将整个寝殿笼罩！
“陛下，将老祖的放置到阵法中间来！”
萧承豹猛然睁开双眼，发出一道暴喝。
苏无锋也瞬间反应过来，连忙走到床边，将床上的老者托起，一个闪身便来到了阵法边缘。
此时的萧承豹已经退出阵法，苏无锋也连忙补上，将其平稳的放下。
“许清月，站北位！”
“沈格森，站南位！”
“迟谷浑，站西位！”
“陛下，站东位！”
萧承豹再次高声喝道。
众人听到之后，纷纷运转灵力，化作数道黑影，在出现之时，已经来到了萧承豹所说的位置上。
而萧承豹则是站在阵法旁边，身上蓝光再度亮起，庞大的灵力喷薄而出！
“诸位，散出神识！”
四人闻言，连忙闭眼，随后，四股强大的神识从他们体内涌出，汇聚在阵法上方！
萧承豹立马抓住机会，同样释放出一道强大的神识，将四人的神识牵引，朝着苏家老祖眉心冲去！


第0186章恶化

这唤魂之术的原理，便是利用其他四人的神识潜入昏迷者的体内，用其他的清神来找到对方的清神，最终将其唤醒。
按照常理来说，这种方法不会对昏迷者造成什么风险，相对而言的话，在阵中作为阵眼的几人，危险系数会高一些。
毕竟他们是用自己的神识潜入对方的体内，若是能成功将其唤醒，那他们只需要原模原样的将自己的神识退出来便可。
可一旦失败的话，作为施法者的萧承豹则是需要立即将他们的神识切断！
关键问题是，现在阵眼之中的众人都是元婴期强者，神识受到损伤的话，那可不是开玩笑的。
之前众人的态度虽然都显得十分轻松，但这失败的后果，他们也都是明白的。
但面对救人心切的苏无锋，他们也不可能拒绝。
所以即便知道失败的后果，众人也毅然决然的选择了迎难而上！
在萧承豹的指引下，四人的神识瞬间钻进了苏家老祖的眉心之中。
同时，整个阵法也开始闪烁起耀眼的光芒，源源不断的灵气朝着苏家老祖的躯体中涌去。
很快，一盏茶的功夫过去了，身为阵眼的四人表情没有丝毫的变化，但萧承豹却是眉头紧皱，似乎进展并不是十分顺利的样子。
紧接着，萧承豹的眉头皱得越来越厉害，额头上开始浮现出点点汗珠，表情也随之变得狰狞起来！
阵眼之中的几人也随之变化，从最初的平静变得跟萧承豹一般无比狰狞！
最后，萧承豹猛然睁开双眼，身上蓝光大盛，他一刻也不敢懈怠，双手操控阵盘，高声喝道：
“收！！”
刹那间，阵法上不断闪烁的光芒瞬间变得黯淡无光，而几人的神识也从苏家老祖眉心钻出，回到各自的体内。
随后，阵法崩坏，大量灵力溢出，但好在并没有什么攻击性，但阵眼之中的几人却被这巨大的冲击力震得倒飞出去。
作为操控者的萧承豹最不好受，遭到阵法反噬的他连连后退，一口鲜血从口中喷出，瞬间瘫坐在地上。
苏无锋几人此时也睁开双眼，表情依旧十分狰狞，大口大口的喘着粗气。
但此时几人的眼神之中都充满了震惊和愤怒，看来他们这次对苏家老祖的探查，并不是完全没有收获。
而在外面一直待命的张将军自然是听到了动静，他连忙冲进寝殿内，眼前的一幕让他无比震惊。
所有人全部都瘫倒在地，而萧承豹的面前满是血迹，而此时的苏家老祖原本平静的脸庞也变得极度狰狞！
这...　...　...
这究竟发生了什么！
但也来不及考虑太多，张将军急忙冲了进去，将萧承豹扶稳，掏出一颗疗伤丹药，急忙给他服下。
随后他正准备上前查看其他人的情况，但苏无锋却率先坐了起来，对他摆摆手说道：“我们没什么事儿，不用管我们，先照看萧老。”
刚刚若不是萧承豹及时将几人的神识从苏家老祖的体内拉出的话，恐怕现在他们的情况，要比萧承豹难受得多。
听到苏无锋的指示，张将军也立马转身看先萧承豹，但此时的萧承豹已经缓和过来了，他连忙站起身摆摆手说道：“我没事儿。”
虽然他受到阵法反噬，但好在最后一刻之时将所有人包括自己的神识撤出，所以也只是受了点轻伤而已，并无大碍。
“萧老，真的没事儿吗？不必逞强。”苏无锋一脸担忧的再次说道。
“陛下放心，我心里有数。”萧承豹连连摆手说道。
见萧承豹态度如此坚决，苏无锋也点点头不在多说，随后扭头看向张将军说道：“你先下去吧。”
张将军脸上的担忧之色并未消退，听见苏无锋下令后略微迟疑了一会儿，随后还是双手抱拳回应道：
“是！”
随后便转身出去。
张将军离开之后，众人再度陷入了沉默，他们全部席地而坐，脸上的表情也显得极度难看，双瞳之中不断闪烁着愤怒之色。
“诸位，你们刚刚，应该都感受到了吧？”萧承豹率先开口说道。
听到萧承豹的话，其余人也纷纷点头，脸上的表情变得阴晴不定。
“原来，真的是屠无咎这个畜生搞的鬼！”许清月双拳紧握，一脸怒意的说道。
他们刚才在潜入苏家老祖清神之时，便反应过来了一切！
进入之时，先是一片畅通无阻，这也让他们明白，苏家老祖的身体是没有出任何问题的。
知道他们抵达清神区域，这才发现，苏家老祖的清神已经被一片血红所包裹，这也让众人反应过来，并不是苏家老祖不想苏醒，而是他根本醒不过来！
而这片血红散发出来的邪恶血腥气息，不用说也知道是谁干的。
这很明显是屠无咎的手笔！
也只有他才能做出如此下作的事情！
所以，屠无咎的清神被强制抽出之后，苏家老祖的清神会自动在躯体中占领主导权，但因为屠无咎的手段，导致他迟迟无法苏醒。
现在，只能想办法破开这片血红，才能将苏家老祖成功唤醒！
问题的所在，众人也总算是明白了。
“萧老，有什么好办法吗？”苏无锋再次开口问道。
既然现在已经知道了问题出在哪，那应该就会有相对应之策。
萧承豹沉吟片刻，随后长叹一口气：“陛下，屠无咎留下的这后手，是我从未见过的手段，这其中，很有可能融入了大乘期强者才能掌握的独特术法，就算是我，也无能为力啊。”
听到萧承豹的话，苏无锋瞳孔微微收缩，眼中满是震惊之色。
萧承豹的话也不无道理，屠无咎曾经作为大乘期强者，虽然实力有所跌落，但一些独特术法手段，即便是化神期时也能继续使用，其精妙程度，也不是一般人能够破解的。
想要化解此术，只能找到同样的强者来加以施救。
但这大乘期强者，又岂是他们能够找到的。
苏无锋正想开口，突然，苏家老祖的躯体开始微微颤抖，随后表情也逐渐变得狰狞起来，气息也开始变得紊乱！
这是...　...　...
恶化的前兆！


第0187章最后的希望

看到苏家老祖突然发出异样，众人也瞬间慌了神，苏无锋连忙起身上前，其他人也赶紧围了上去。
而此时的苏家老祖满脸痛苦的模样，但却又无法醒来，看起来的状态如同梦魇缠身一般。
这样状况，众人也从未见过，显得有些束手无策。
“萧老，这...　...　...”许清月眉头紧锁的看向萧承豹。
萧承豹只能连忙上前，朝着苏家老祖体内注入一道灵力，闭上双眼开始查看起对方体内的状况。
良久；
萧承豹猛然睁开双眼，表情变得无比狰狞，双眸之中也布满震惊与愤怒。
“萧老，到底发生了什么？”沈格森上前一步连忙问道。
一旁的苏无锋虽然没有说话，但脸色却已经阴沉到了极点，在场的所有人中，最担心的应该也是他了。
萧承豹先并未开口，而是将苏家老祖的身躯抱起，快步走到床边将其放下，随后缓缓转身，脸色稍显凝重。
“萧老，到底怎么了？”许清月再度追问道。
萧承豹先是扫了一眼担忧到了极点的苏无锋，随后长叹一口：“陛下，老祖现在具体的情况我也不能肯定，但根据我的判断，应该是之前的唤魂之术，将屠无咎留在老祖体内的后手触发，所以才会导致恶化，这事儿...　...　...怪我。”
说到这里，萧承豹的语气中充满自责，这唤魂之术的方法是他想出来的，可现在不仅没把人救回来，反而还起了反效果，导致了恶化。
这让萧承豹如何不感到自责？
但苏无锋也不可能因此而怪罪，毕竟萧承豹在使用之前已经将考虑到的一切后果都告诉了他，选择使用这个方式也是苏无锋自己坚持的。
最终是这样一个结果，那是谁也想不到的。
“萧老别这样说，这个责任怎么可能在你，但是现在也不是互相揽责的时候，萧老，我老祖，还有多少时间？”苏无锋先是摆摆手安慰萧承豹，接着便再次询问。
但萧承豹此时最害怕面对的，就是这个问题。
根据萧承豹刚才的探查，明显能感觉得到苏家老祖此时的状态差到了极点，清神正在不断衰弱。
如果他没有猜错的话，应该屠无咎所留下的后手正在侵蚀苏家老祖的清神，并且速度极快，若是就这般放任下去的话，可能要不了多久，苏家老祖的清神便会被侵蚀殆尽。
最终的下场，便会跟之前的屠无咎一样，落得个魂飞魄散的下场！
“陛下，如果我没判断错的话，老祖的清神，正不断遭到侵蚀，若是继续这样下去的话...　...　...五天，最多还有五天时间，老祖的清神便会被啃食殆尽。”萧承豹此时的表情显得十分无奈。
听到萧承豹的话，苏无锋也瞪大双眼，一脸不可置信的样子，五天这两个字重重的砸在他的心口之上，一时间竟觉得有些喘不过气来！
五天！
这短短五天时间，他们能找到对策吗。
“萧老，还有办法吗。”苏无锋此时整个人如同老了十岁一般，语气显得有些无力。
“陛下，这屠无咎所留下的手段，大家也都能感受得到，应该是大乘期强者独特的手段，凭我们的本事，又如何能化解啊。”萧承豹显得有些绝望，接着他又叹了一口气，“就算是我们在五天之内能找到一位强者出手相助，可是耽误的这几天时间内，老祖清神所受到的侵蚀创伤也是不可逆的，就算把人就回来了，清神，也会变得残缺。”
这番话一出口，在场的所有人全部陷入了沉默，每个人的脸上都露出愤怒和遗憾之色。
清神本源残缺意味着什么，所有人都是清楚的。
谁也想不到，自己一帮人费劲千辛万苦，甚至受到了差点致死的重伤，这才将屠无咎杀死，换得苏家老祖一命。
可未曾想到头来，还是落得如此的一个下场。
这又让他们如何能接受。
“现在，还剩最后一个办法。”
一道声音，打破了寝殿中已经凝固的气氛。
而说话之人，正是许清月！
大家纷纷抬头，一脸不可置信的看向他，表情尽显疑惑。
而许清月也是转头看向苏无锋，一脸正经的说道：“陛下，去求仙师吧，只要仙师肯出手，老祖便还有救！”
此话一出，在场所有人瞬间脸色一喜，眼神之中的愤恨之色也瞬间消失不见。
没错！
这怎么把如此关键的事情给忘了！
仙师，他们还可以去寻求仙师帮助啊！
只要仙师肯出手，苏家老祖就算是魂飞魄散了，说不定都能给救回来，区区这点伤势，又能算得了什么！
许清月的话，也彻底点醒了苏无锋！
没错，就算他心里有千万个不愿意，但眼下的情况，已经容不得他寻找其他方式了。
现在唯有仙师，能救他老祖性命！
面子不面子的，已经不重要了，并且苏无锋也相信，这种人命关天的大事，仙师一定会帮他的！
苏无锋再次扭头看了一眼躺在床上神色痛苦的老祖，心中再次多了一分不忍之色。
苏家老祖面对屠无咎的夺舍，坚持了几十年之久，现在刚刚有了重见天日的机会，若真的就这样离去，那他这个后辈子孙，就显得太过不孝了！
救人，必须得救人！
哪怕是被仙师认为是贪婪之人，他也只能去求仙师再次出手，哪怕从今往后再无仙缘，也必须营救自家老祖！
于是，苏无锋的表情变得极为坚定起来，他缓缓开口说道：“今日天色已晚，等到明日一早，我亲自上山，求仙师出手！”
虽然要耽误一晚上，但若是仙师肯出手相助，自然也算不得什么，若是仙师拒绝他们不肯帮忙的话，说句难听点的，苏家老祖也只能就地等死了。
众人看到苏无锋坚定的态度，神色也立马严肃起来，微微躬身抱拳说道：
“是！”
现在的众人，已经把秦欢，当作成了最后的希望！


第0188章世界快要毁灭了

翌日
因为今天一早便要上山寻找秦欢的缘故，所以昨晚的众人都没有回去，而是选择在皇宫住下。
反正皇宫也大，住他们这几个人，还是绰绰有余的。
但因为担忧苏家老祖的情况，就算是睡，众人也不可能睡得踏实。
不过他们也算得上是比较清楚秦欢的作息时间，所以也没有一大早就傻傻的前去等待。
他们都知道，仙师一般会修行到将近午时才会出来，若是太早过去打扰仙师清修，那就不太合适了。
所以一大早，众人便再次聚集到了苏家老祖的寝殿之中，观察着情况。
不出他们所料，过了一晚上之后，苏家老祖的状态再次变差，浑身上下如同火炉一般，不断散发着高温，呼吸也变得短暂而急促。
看到这一幕的苏无锋心头如同滴血一般难受，自己最敬重，最亲近的长辈变成了这个样子，换做是谁都不会好受。
但现在他们，又显得如此的无力。
尽管苏无锋不断往苏家老祖体内输入灵力，想要替他缓解症状，但效果却显得微乎其微，没什么太大的作用。
看到自家老祖饱受折磨，苏无锋率先站起身来说道：“不能再等了，得赶紧上山，向仙师求助！”
“我这就去安排车辇！”
听到苏无锋的话，一旁的张将军赶紧抱拳回应，接着便转身走了出去。
虽然着急，但苏家老祖现在的这个状态，肯定无法承受高速飞行，只能选择乘坐车辇，这么多苦难都已经熬过了，这点也不算什么了。
张将军的办事效率一向很快，车辇备好之后，苏无锋一把将自家老祖抱起，朝着外面走去。
...　...　...
随着时间推移，似火的骄阳逐渐升起，温暖的光束肆意挥洒人间，寂静而又荒芜的道路上，鸟兽虫鸣此起彼伏，微风不断拂过花草树木，形成道道绿色波涛。
虽然有如此美景，但此时的苏无锋可没有丝毫心情欣赏，看见自家老祖那因为痛苦而变得狰狞的表情，苏无锋更是心急如焚。
“还有多久！”
他坐在车辇之中，朝着外面发出一道喊声，所有人都能从语气中感受到他的焦急与紧张。
“陛下，马上就到山脚下了！”外面赶车的张将军立马回应。
虽然他之前没有见过先皇陛下，但他的父辈，祖辈，曾经都在苏家老祖手下任职，并且一生荣华相伴，得到不少好处。
所以对于苏家老祖，他自然也是十分敬重，看到这个样子的先皇，他心里也不好受。
于是他手中挥舞的缰绳不由得快了几分，车辇也开始逐渐加速。
一盏茶的功夫之后，车辇的速度逐渐开始变慢，渐渐的，终于停了下来。
苏无锋也立马意识到，到了！
紧接着，众人纷纷下车看向苏无锋，等待他的指示。
“陛下，可需要护送你们上去？”张将军上前一步问道。
“不必，此次是去求仙师出手，人数若是太多的话，会打扰仙师清净，还是就由我们几个上去就行。”
张将军的提议被苏无锋立马否决，虽然他也见过仙师，但就这样上去也显得实在不合适，而他们五个人现在跟仙师的关系也十分熟络，所以没什么问题。
“陛下，那我们该怎么上去？”许清月微微皱眉，上前一步问道。
现在苏家老祖的这个状态，自然不可能自己走上去的。
“这就得麻烦各位，帮我一把了，张将军。”
苏无锋显然是早有准备。
听到自家陛下的喊声，张将军大手一挥，一个类似于简易担架的物件便出现在了众人面前，但制作的材质，自然是要好上不少。
“还请各位帮我，把老祖抬上去！”苏无锋看向众人表情坚定的说道。
虽然是求仙师帮忙，但该有的礼节也必不可少，若是因为着急就这样飞上去的话，就显得有些不尊重仙师了。
还是那句话，只要仙师肯出手相助，多受点苦也没什么大不了的。
看到担架的出现，许清月众人自然也明白了苏无锋的意思，微微点头表示同意。
对于他们这个修为的人来说，抬个人上山又算得了什么，就算他们抬着苏家老祖走上十天半个月，也不会有丝毫累的感觉。
随后，苏无锋便将自家老祖的从车辇中抱出，稳稳的放在担架之上，随后自己牵头，站在了担架前方。
而许清月也立马会意，连忙快步上前，站在担架后方。
“张将军，你们先在下方待命，等我们下来。”
苏无锋抬起担架之后并未着急上山，而是微微侧头对张将军下令。
“是！”
听到回应之后，苏无锋便再次转过头，双眼凝视这前方崎岖的小路，眼神之中满是坚定。
仙师，可一定要帮忙啊。
...　...　...
山巅之上
院中
说来也怪，秦欢今天不知道为什么起了个大早，甚至还破天荒的下厨弄了一顿早饭。
要知道，平日里就算他早起，也会选择一直挨饿到中午的时候才肯慢慢悠悠的起身做饭。
一旁正在大快朵颐的祸斗和白虎眼眶都快湿润了。
在仙师这里住了这么长时间，他们都快忘记这世上还有早饭这种事情了！
虽然他们都是半步化神的强者，但也是浑浑吃饭，对于这顿来之不易的早饭，自然也是十分珍惜的。
也不是秦欢刻意虐待他们，主要是这个世界着实没有猫粮狗粮这种东西，早起做饭又实在太为难人了。
再说了，在收养他们之前，这俩货不也是流浪在外的野兽吗，平日里也不可能有早饭这种说法的。
所以在经过一波商量之后，他也成功取得了两只妖兽的同意。
但今天早起的秦欢脸色却显得并不是很好，他吃上几口之后，也就没了胃口，随后皱着眉头嘟囔道：“不知道为什么，今天老是觉得有什么事情要发生。”
听到这句话的白虎和祸斗直接一个激灵，心中充满了紧张！
好家伙；
仙师又开始预言了？！
难道是世界快要毁灭了？！！


第0189章朋友

其实秦欢只是觉得有些无聊罢了。
距离上一次跟苏无锋一帮人喝酒，那也是半个多月前的事情了。
别说喝酒了，这么长时间连个人影都没见到，可把他无聊坏了。
不得不说，久了不见，还挺想念这帮朋友的。
正当他坐在原位发呆之时，外面突然传来一阵脚步声。
他连忙抬头朝着院子门口望去，却发现几道人影已然出现在了院子门口！
而来人，正是苏无锋等人！
看到他们的出现，秦欢不免有些高兴，连忙开口说道：“你们终于来了，我可是等你们好久了啊！”
而刚刚才到门口还未开口的苏无锋听到这句话，瞬间双眼瞪大，脸上的愁容瞬间转变为震惊！
仙师这话是什么意思？
难道早就已经算到他们会前来求助？！
仙师不愧是仙师啊，如此高深莫测的本事，这世间也只有他一人能做到了吧！
仙师肯定早就知道，老祖身上的问题不是他们能解决得了的，所以便一直等待他们的到来！
看样子，仙师应该是愿意出手相助的，否则也不会专门等待他们！
想到这里，苏无锋之前上前两步，脸上的表情显得十分严肃，接着双手抱拳，“扑通”一声直接跪了下来！
“还请先生，救救我家老祖吧！！”
而这一幕，直接把秦欢打了个措手不及。
好家伙，不就是等你们过来喝酒吗？！
好端端的怎么跪下了？！
现在喝酒的最高礼仪都是这样的吗？！
等等，救你家老祖？
可关键我也没看见人啊！！
进入院中的，只有苏无锋和许清月二人，而其他三人皆是在院子外面照看着苏家老祖。
一开始进来，谁也不知道仙师是否愿意出手，直接把人抬进来的话，就显得有些咄咄逼人的意思了，所以便先将苏家老祖安置在了外面。
就算仙师不愿出手，也不至于让仙师难堪。
“不是，你这直接跪下干嘛啊，没过年呢就行此大礼，赶紧起来。”
虽然不知道究竟发生了什么，但本着尊重和礼貌的原则，秦欢还是立马上前将苏无锋扶了起来。
在秦欢的搀扶下苏无锋也站直了身体，知道现在秦欢才发现，对方的表情很明显的不对劲，并且整个状态也显得特别憔悴。
“到底发生了什么事儿，你直接告诉我就行，别动不动就跪下，我能帮的肯定会帮你们。”秦欢的表情显得有些无奈。
这帮人，还是喝醉的时候比较放得开，这清醒的时候也太讲究繁文缛节了。
咋动不动就给人跪下。
会折寿的不知道吗？！
听到秦欢的话，苏无锋的表情微微有些动容，身为皇帝性子一向寡淡的他，心中也升起一股异样的情绪。
“先生，真的愿意帮我？”
“你这不是废话吗，咱们难道不是朋友吗？朋友帮朋友，这有什么不肯的。”秦欢一脸怪异的说道。
来到这个世界这么久，他也只有这帮朋友了，大家平日里也是有来有往的，当初要不是他们给自己送吃的话，自己恐怕早就饿死在这房子里了，那又如今的潇洒。
“朋友...　...　...”
秦欢的话，让苏无锋有些失神。
他没想到，仙师居然能如此平易近人，虽然他们知道仙师再次乃是为了红尘炼心，但却从未想过，这高高在上的仙人居然真的肯将他们当做朋友！
“到底出了什么事儿你赶紧说啊。”秦欢再度催促道。
“哦哦哦，先生，是这样，我家老祖生病了，我们用了许多方法也不见好，现在实在是没有办法了，才来寻求您的帮助！”苏无锋再次抱拳，一脸愁容的说道。
“生病了？”
听到这个词汇，秦欢低下头陷入了沉思。
他虽然不是医生，但曾经的他对于医学方面的知识还是有一些兴趣，所以了解过一点。
对于一些小伤痛，比如感冒，发烧什么的，他还有点办法，毕竟家里还有一些备用药品可以使用。
但如果是一些重症的话，那他可就真的是束手无策了。
不过对方既然已经找上门来了，那也得先看看再说，万一问题真的不大呢？
于是，他再次抬起头对苏无锋说道：“先把人带过来，我看看再说。”
之前看到仙师低头沉思，苏无锋的内心已经慌张到了极点，而现在这句话，又再度让他燃起了希望。
而一旁的许清月也不由得开始激动起来。
仙师真的愿意出手帮忙！
那苏家老祖，就真的有救了！！
“先生稍等，人就在外面，我这就抬进来。”苏无锋大喜过望，说完这句话也顾不得其他了，连忙朝着院子外面跑去。
而许清月也是满脸激动的跟在苏无锋屁股后面。
留下一个满脸怪异的秦欢。
好家伙；
这是把人都带来了？
你们就这么肯定我一定会有办法吗？
片刻之后，萧承豹便率先走进了院子，而他身边的则是迟谷浑和沈格森二人。
三人并肩站立，朝着秦欢深深鞠了一躬说道：“多谢先生肯出手相助。”
原本他们也是在外面忐忑不安，但当看到苏无锋和许清月二人一脸惊喜的跑出来时，便反应过来了一切。
那可高高悬挂的心也总算是放了下来。
随后三人便率先进门。
“客气客气，咱们是朋友嘛。”面对客气的众人秦欢也是连连摆手回应。
紧接着，苏无锋的身影便再次出现在了院门口，而他此时正跟许清月一起抬着担架，朝着里面走来。
卧槽？
这么严重？！
担架都上了？！
看到这一幕的秦欢心中有些发虚，之前也说过，小病小痛什么的，他还能有点办法。
这尼玛一言不合上担架...　...　...
这谁顶得住啊！！
不过既然人都已经来了，他也不能看都不看就说不行，在这个他认为还是土著的蛮荒世界。
就算他不是专业的医生，懂得的医疗常识自然也会比这些人要多得多。
随后，在秦欢的指引下，苏无锋二人将担架放在院子中央。
秦欢则是一脸凝重的，缓缓走了过去。


第0190章退烧药

在众人一脸的担忧之下，秦欢缓缓蹲在了苏家老祖的身前，开始了他检查。
虽然仙师出手绝对可以解决问题，但这份担忧也是人之常情，在没有彻底好转之前，也免不了这份情绪。
秦欢的检查，自然是十分简单的，他虽然明白一些专业知识，但家里也没什么医疗器材，只能通过最简单的方式来判断。
此时的苏家老祖眉头紧锁，一脸难受的模样，并且面色发红，呼吸也十分急促。
看到这一幕秦欢，表情再次变得怪异起来，随后，他都直接懒得上手了，扭头看向苏无锋问道：“你家老祖是不是头脑，意识模糊，甚至有些神志不清？”
听到秦欢这番话，众人的表情再度变得极其震惊，双眼之中无不散发着不可思议的目光！
仙师居然连灵力都没有运转，甚至连探查都没做，仅仅是看了一眼，便看穿了苏家老祖的情况？
头脑发热暂且不提，意识模糊，神智不清，这不是正是因为屠无咎的手段所导致的吗？！
仙师不愧是仙师，这高深莫测的手段，当真是恐怖如斯！
“对对对，仙师你连手都没上就看出来了？”苏无锋一脸震惊的说道。
苏无锋这话让惹得秦欢一阵白眼，十分无语。
上个屁的手啊？！
这特么的不就是发烧了吗！！
好家伙，在晚点送过来，怕是都要烧成傻子了！！
这外面的世界到底是个什么情况？！
连个普普通通的发烧都治不好吗？！
“先生，可有办法救治？”萧承豹一脸担忧的连忙上前问道。
虽然秦欢知道了原因，但具体有没有办法救治，这还两说。
“幸亏你们送来得早，要是在晚点的话，估计神仙都难救。”
秦欢上手摸了摸苏家老祖的脑袋之后，长叹一口气。
还好，体温也不算太高，之所以昏睡，估计也是因为年纪大了，身体有些扛不住。
虽然苏无锋在这儿一口一个老祖，但其实对方的年龄看起来也不算太大，秦欢也就没当回事儿，估计是对方辈分比较高的缘故吧。
苏家老祖之前也达到了元婴期，所以样貌也不至于太过于衰老。
秦欢的这句话，无疑像是给众人吃下一颗定心丸！
仙师都开口这样说了，那也就证明没什么问题了。
不过仔细想想还是有些后怕，如果真的像仙师所说，苏无锋继续犹豫不决的话，恐怕此时苏家老祖真的要魂归天际了。
“先生，有什么是我们可以做的吗？”苏无锋再次上前一步问道。
他也不知道秦欢到底要使用何种手段救治，若是说需要什么材料的话，那他肯定得承担下来，毕竟仙师肯出手相助已经是大恩大德了，这些事情，他们肯定得做好。
不过秦欢也只是白了他一眼说道：“你们在这儿等着就行。”
你们做？
你们能做个啥？
都特么快把人给烧死了还做呢。
再晚点差不多就可以准备后事了！
一阵腹诽之后，秦欢转身朝房子里走去。
而此时，白虎和祸斗也缓缓踱步过来，看着地面上的苏家老祖一脸疑惑。
“之前不是已经用阵法把那个什么屠无咎杀了吗？现在又是什么情况？”祸斗微微抬头问道。
他那天见到屠无咎死后也就直接离开了，并未停留，而苏无锋等人后面发生的事情也是在皇宫中进行，所以祸斗他们自然是不知道的。
“就是那个屠无咎，虽然将他杀掉了，但却在老祖体内留下了后手，若不是仙师愿意出手相助的话，恐怕我们也只能眼睁睁看着老祖等死。”
一提到屠无咎，苏无锋的眼神中瞬间流露出愤怒和杀意，他也是第一次怨恨一个已经死去的人。
但也正是这个已经死去的人，给他们带来了一个如此巨大的麻烦。
听到这番解释，祸斗也是点了点头，随后便跟白虎溜达到旁边去了。
苏家老祖是死是活跟他们也没什么关系，更何况现在仙师已经出手了，就算是死了，也肯定能给他救回来！
片刻之后，秦欢的身影再度从房间中出来，但不同的是，此时的他右手抬起，似乎托举着什么，而左手上则是端着一个奇异材质所做的杯子，里面装了半杯水。
随后，他走到苏无锋面前，努努嘴，示意苏无锋抬手，对方也是立马反应过来，连忙将双手抬起，随后秦欢便将右手上的东西倒在了苏无锋的手中。
这时候众人才发现，秦欢所拿出来的东西乃是一颗白色的小药丸。
没错，这就是一颗普普通通的退烧药罢了，这种东西在现代社会很多家里都会存放，以备不时之需吗。
毕竟谁也不愿意闲着没事儿跑到医院去消费。
虽然在秦欢的眼中这只是一颗普普通通的退烧药，但在苏无锋等人眼中，那可就不一样了。
当苏无锋接过之后，立马瞪大了双眼，旁边的众人表情也变得极度震惊与激动！
这白色的小药丸的模样极其奇怪，吃了这么多丹药的他们从未见过如此之小的丹药。
这种精巧的炼丹之术，他们是闻所未闻，想来，应该是仙界独特的炼丹之法！
但这不是最关键的。
最关键的是，这颗看似平平无奇的丹药上，周围散发着一股淡淡的白色光芒，虽然光芒并不算耀眼，但这药丸之中却蕴含着无比精纯浓郁的生命气息，甚至上面还隐隐透露出一股极度玄妙的道则韵理！
这...　...　...
这乃是仙品丹药啊！！
只有在传说中的仙界才会出现的仙品丹药！！！
仙师为了帮他救治老祖，居然拿出如此珍贵的丹药！！
这丹药一旦服下，就算是死人怕都是能从阎王手中拉回来！！
如此厚重的恩情，又要让他如何偿还啊。
苏无锋一脸感激的抬头看向秦欢，极其真挚的说道：“先生，如此大恩，无锋永生难忘，日后若是有任何吩咐，哪怕是去死，我也绝对不皱眉头！”
“废什么话，赶紧给老人家吃药！”秦欢翻了个白眼，没好气的说道。
特么的就一颗退烧药还跟我聊起生死来了是吧？！


第0191章服药

听到秦欢的催促，苏无锋也不再废话，眼下当务之急的确是救人为重，感谢的话之后再说也不迟。
随后，他将手中的水杯递给一旁的许清月，空出一只手来将苏家老祖扶起，接着将其两腮微微捏住，把药丸喂下。
由于他们吃丹药习惯了，也从来没有喂水这种说法，一时间便这样僵在原处。
“你不给人喝口水顺一顺，就这样干咽谁能咽的下去啊。”看到这一幕的秦欢不由得再度发声。
好家伙，这药真是不苦还是怎么的？
平时让他喝水吃药都难受得不行。
这尼玛直接让人干嚼？
狗看了都摇头。
听到秦欢的声音，苏无锋也再度反应过来，他虽然不明白为什么吃丹药一定要喝水，但既然是仙师的吩咐，那自然有仙师的道理。
有可能这丹药必须要配合水才能发挥出最大功效？
紧接着，他便接过许清月手上的水杯，赶紧给苏家老祖喂了一口。
虽然此时苏家老祖的清神处于危险，没有自主意识，但本能还是存在的，现在的他，不管你喂什么，他都会照单全收。
随后，便看到苏家老祖将药丸服下。
“行了，吃过药，应该就没什么太大问题了，让老人家躺着好好休息一下，在观察观察情况。”
看到苏家老祖将丹药服下之后，秦欢微微皱眉说道。
对于喂退烧药这个事情，他自己也挺纠结的，毕竟这个世界还未开化，外面就算有医生，但他们的治疗手段究竟如何，他也不得而知。
而这些人会不会对现代药物产生反应，他也不清楚，不过既然苏无锋他们已经找到自己门上来了，也代表着他们已然是穷途末路，而他除了这个，也没有更好的办法了。
苏无锋微微点头，但还是一脸凝重的看向了躺在原位的老祖，他坚信仙师给的丹药一定是有效果的，但就是不知道这效果到底什么时候会产生。
随后，他刚想起身，突然微微一怔，接着一脸惊愕的看向苏家老祖，而旁边的许清月几人同样感应到了什么，纷纷转头朝地上看去。
丹药服下仅仅片刻而已，但此时苏家老祖的体内居然爆发出一股极其浓郁且精纯的生命气息！
这股气息正在不断朝着他的奇经八脉汇聚而去，如同潮水奔腾一般，很快便将他的周身包裹。
关键是，一股极其强大的能量正朝着其颅内冲去，而苏家老祖脸上的狰狞表情，也在逐渐放松！
这是...　...　...
治愈的前兆！
有用！
真的有用！
看到这一幕的众人大喜过望，他们没想到，仙师所赐下的丹药，见效居然如此之快，仅仅片刻，便开始产生了效果！
苏无锋更是喜极而泣，眼中开始泛起水雾，点点晶莹在他双瞳之中不断闪烁。
先是大战屠无咎，又起唤魂之阵，费了这么多功夫，付出了如此之多的代价，最后却都落得一场空。
还好，还好在最后一刻，仙师出手，终于看到了希望，而现在众人都能看得出来，在这股生命能量的加持之下，老祖的治愈，只不过是须臾之间的事情。
这样的情况，如何不让苏无锋兴奋？
而旁边的许清月等人眼中也满是欣慰之色，总算，付出这么多的努力并没有白费，自己等人流的血，也没有白流。
看着那股精纯强大的生命能量不断将苏家老祖包裹，众人也逐渐放下心来。
而一旁的秦欢身上没有丝毫灵力，所以自然是看不出个什么名堂的，但苏家老祖那逐渐舒展的眉头，还是让他心里有了个底。
看来，这药还是有用。
他最担心的就是，苏家老祖吃了药不仅没有好转，甚至还会因为排斥而出现什么意外状况。
若真是这样的话，那他真的也是有理说不清了，毕竟也没办法跟苏无锋等人解释现代药物和医学方面的事情。
就算是想解释，但他也不会啊！
不过现在看来，情况是一片大好的，这也就够了。
随后，秦欢再度开口说道：“你们先在这里照看病人，我去熬点粥，醒了之后能有口吃的。”
“先生，这怎么好意思再麻烦你，待到老祖清醒之后，我们直接下山就行！”苏无锋连忙起身，一脸受宠若惊的模样说道。
不仅让仙师赐予了丹药，现在还让其去给老祖做饭，这的确让他有些承受不住了。
但秦欢也还是一副无所谓的样子，摆摆手说道：“看你家老祖这个状态，应该很长时间没有进食了，年纪到这儿了，这种折腾肯定是不行的，少废话，在这儿等着。”
说罢，秦欢便转身朝着屋子里面走去。
他倒是没有别的想法，完全只是为病人着想罢了，并且这病人还是朋友的长辈，这种事情，也是人之常情。
毕竟自己刚刚到这个世界的时候，也是靠人家接济，才能顺利活到现在。
否则的话，早就已经饿死了。
在秦欢的坚持之下，苏无锋也不在拒绝，看着秦欢离去的背影高呼一声：“多谢先生！”
而秦欢也并未回应，依旧朝着房子里走去，挥了挥手示意。
很快，秦欢便进入到了房间内，而苏无锋等人的目光也再度看向了躺在地上的苏家老祖。
“萧老，仙师所赐予的丹药，你可曾见过？”许清月终于压制不住心中的疑惑，开口问道。
之前的白色小药丸，实在是太过于奇怪，他也是闻所未闻，丹药上并无任何药香，光芒也十分的微弱，但其中所蕴含的生命能量乃是他从未见过的精纯庞大，这种神乎其技的炼丹手法，当真恐怖如斯！
“没有，我一向觉得自己见多识广，可在仙师这里，我如同一个不谙世事的孩童一般，没什么见识。”
听到许清月的发问，萧承豹也是苦笑着摇了摇头。
这种丹药，在他看过的任何一本古籍之上都从出现过，关键是，他们现在连这丹药是用何等药材炼制而成的都不清楚，就更别说其他的了。
可能，真的是仙界才有的独特手段吧。


第0192章醒来

正当众人还在不断感叹仙师强大之时，躺在担架上的苏家老祖，脸色也逐渐变得平静起来，在这股庞大的生命能量之下，渐渐开始好转。
“你们说，仙师这丹药还会有什么别的作用吗？”许清月目不转睛的盯着担架上的苏家老祖，一脸正色的说道。
他觉得，东西从秦欢手中拿出，所以不可能只有疗伤这么简单，虽然其中蕴含着极其强大的生命能量，并且还附着了一丝生命大道的气息。
看上去，的的确确只是蕴含了极其强大的疗伤作用，但他总觉得，这颗丹药的作用，不会简单。
而旁边的萧承豹同样是满脸疑惑之色，随后点点的说道：“我觉得应该不会这么简单，但具体的，只能等苏家老祖醒来之后再说了。”
而许清月也只能是疑惑的点点头，也不再说话。
可下一秒，他们所有人的目光统统被苏家老祖所吸引，紧接着，双眼瞪大，脸上满是不可思议的表情。
此时的苏家老祖虽然还未完全清醒过来，但他身上的气息，居然开始节节攀升，逐渐变得强大！
之前被屠无咎夺舍之时，苏家老祖的实力便达到了化神期三层，但将屠无咎清神抹杀之后，便迅速跌落回了化神期一层，不过这也算得上是一个好消息。
毕竟曾经苏家老祖的实力只有元婴九层的层次，连半步化神都还没能触碰到。
经过一番夺舍之后，虽然陷入昏迷，但实力却有所增强。
他当初之所以选择进入遗迹探寻，正是因为自身的修为达到瓶颈，寿命已经望到了头，只能选择放手一搏，才能给自己带来更大的生机。
而苏无锋之前也十分担心将屠无咎的清神抹除之后，老祖的实力会再度跌落至元婴期。
如果真是这样的话，哪怕他们能将人成功救醒，没办法及时突破的话，那也是无济于事。
但好在后来，老祖的修为并没有大幅度跌落，而是停在了化神期一层的水准。
不过现在，服下丹药后的苏家老祖，身上的气势开始变得极其强大，一股属于化神期强者的强大威压瞬间溢出，而处于昏迷状态下的他，也没办法将这股恐怖威压收回。
但好在，在场的众人实力都不弱，面对这股威压，压还算能扛得住，但苏无锋还是瞬间抬手，身上灵力涌动，一层透明的屏障瞬间出现，将其笼罩其中，而目的，就是为了将这股威压隔绝。
别的倒是没什么，主要现在仙师乃是以普通人身份在此修心，他生怕这股威压冲撞仙师，惹得对方不快。
随着气息的强大，苏家老祖身上也浮现起一层淡淡的亮光，而他自身的修为境界，也逐渐开始攀升！
二层！
三层！
四层！！
看到这一幕的众人双眼之中满是震惊，这仅仅一颗丹药，居然能有着如此恐怖的效果！
那股庞大的生命能量，不仅将包裹苏家老祖的那层血色灵力抹除，并且还将其受损的清神修复。
而现在剩余的能量，居然还让其修为上涨整整三个层次！
这...　...　...
当真乃是神仙手段！
当众人的震惊还在继续之时，苏家老祖身上也再度出现波动，体内所蕴含的生命能量逐渐变弱，而他的气息，同样开始衰退。
三层
二层
最终，那股生命能量完全在其体内发挥完余热，而苏家老祖的修为，也彻底定格在了化神期二层的水准。
看到这一幕的众人也是彻底放下心来。
他们都能看得出来，现在苏家老祖的身体，已经没有了任何问题，当他醒来之时，会如同重获新生一般的轻松。
而刚刚的修为暴涨，只是一个前兆而已，那剩余的生命能量，则是将他体内所有的暗伤全部修为，虽然境界有所跌落，但根基却已经稳固！
相对而言，他还是赚了。
毕竟虚浮的境界和实打实的修为，那可是两回事啊！
仅仅跌落两层，便能换来一个无比稳固的根基，对于日后的修行，自然是大有裨益！
这种买卖，换做是谁都会欣然接受。
随着气息的稳定，苏家老祖的脸色也恢复正常，头上的缕缕白发，居然也重回乌黑，脸色也逐渐恢复到了健康的红润。
紧接着，在眼皮的遮盖之下，眼珠也开始微微转动！
这是要醒来的征兆！
苏无锋神色变得无比激动，立马撤去屏障，微微蹲下身子，目不转睛的盯着对方。
“唔...　...　...”
苏家老祖发出一道无意识的嘟囔声，眉头微微皱起，眼皮也开始不断跳动！
随后，他缓缓睁开双目，眼中满是疑惑之色。
“我这是...　...　...死了吗？这是什么地方？难道说，这就是死后的地方？”
苏家老祖的头偏向一旁，并没有看苏无锋等人的方向，而他的眼中，则是充满了疑惑与震惊！
因为他现在身处的地方，灵力充沛，并且能清楚的感受到，这个地方充斥着规则大道的气息，道则韵理也是无处不在！
这...　...　...
这就是死后的地方吗？
这就是传说中的仙界吗？
若是不用转世，能在这样的地方修行该多好啊，那他这辈子，也不用如此屈辱的死去了。
苏家老祖此时的记忆，完完全全的停留在了被屠无咎夺舍之时。
他记得，他很清楚的记得自己被夺舍的全部过程，那种无力与痛苦的感觉，是他这辈子都不想在经历的。
但事已至此，他也没有任何办法了，自己原本意气风发正准备踏入遗迹，想着能成功突破至化神的他，没想到在半路上就遇到了这么个煞星。
自己与其苦苦对抗几十年之久，却没有等到任何援兵，看不到一丝的希望。
这种痛苦的感觉，是无法形容的。
而现在这个环境，他也能看得出来。
自己，应该是死了吧。
这里，应该是就是轮回的仙界吧。
正当他准备挣扎着起身之时，却听到了一阵喊声。
“老祖？老祖？”


第0193章你也死了

听到呼唤，苏家老祖先是一愣，关键是，这声音居然让他有一种无比熟悉的感觉！
随后，他心中开始泛起一丝不安的情绪，接着赶紧坐起身子，一脸震惊的转过头去！
只见几个人正凑着脑袋，一脸激动地注视着他，而其中一人，他也是无比熟悉，但一时间竟然想不起来！
看到自家老祖发懵的样子，苏无锋心中的激动与兴奋没有丝毫减退，随后他再次开口说道：“老祖，老祖，你不记得我了？我是无锋啊！”
再次听到这熟悉的声音，伴随着这个名字，苏家老祖也陷入了回忆，嘴里不断念叨着：“无锋...　...　...无锋...　...　...”
随后，他像是想来什么一般，双眼再次瞪大，表情变得无比古怪，激动中带着一丝震惊，而震惊之中，却又夹杂着一丝惋惜。
“你，你是无锋？”他无比震惊的看着苏无锋，心中逐渐泛起波澜。
“对啊，我是无锋啊，老祖你想起来了？！”
听到自家老祖念叨自己的名字，苏无锋再次变得激动起来。
“无锋，你...　...　...你也死了？”苏家老祖突然脑子一抽，这句无比奇怪的话瞬间脱口而出。
听到这句话的众人也是瞬间愣在原地，一时间不知道说什么好。
而苏家老祖则是一副痛心疾首的模样，现在的他还觉得自己身处仙界，身处轮回之地，在这种地方见到自己的后辈子孙，那可不是一件好事儿啊。
“老祖，你在说什么啊？这里是我们帝国啊，墨月帝国啊！”苏无锋回过神来，连忙开口解释道。
“帝国？墨月帝国？怎么可能，我们帝国怎么可能会变成这幅样子，无锋，不用骗我了，死了就死了吧，大不了下辈子咱爷俩重来一世。”
听见苏无锋的解释，苏家老祖先是微微一怔，随后露出一个苦涩的笑容，摆摆手说道。
他环视周围一圈，这里的建筑乃是他从未见过的，其材质虽然看不出来具体是什么，但也能明白其中所蕴含的强大，光是这里不断环绕的规则大道，就不可能是他那小小墨月帝国能存在的地方。
再加上这里无比浓郁的精纯灵气。
你说这里是他那在偏远北境的小帝国？
怎么可能嘛。
见到苏家老祖这幅状态，其他几人也是显得有些苦笑不得，随后也反应过来了其真实想法。
确实，他们第一次来到仙师府邸之时，心中同样掀起惊涛骇浪，而苏家老祖刚刚经历了生死大关，醒来便身处这样如同仙境的地方，不由得会开始胡思乱想。
一个在死亡边缘徘徊的人刚醒来便身处仙境，下意识就会觉得自己已经死了。
你要说这里是那个小小的墨月帝国，他肯定是不会相信的。
随后，萧承豹上前一步对苏家老祖说道：“老祖，你可还记得我？”
萧承豹的年纪自然是不小的了，可真要算起来的话，他比苏家老祖还是要小上太多了，所以按照辈分来说的话，他跟苏无锋的确也是同辈。
毕竟苏无锋身为皇帝，而他又是天机阁阁主，二人同为墨月帝国之中的两大掌舵之人，修为也是不相上下，所以这辈分，自然就是这么定的。
而当初苏家老祖临行前的最后一次推演，便是他来进行的，当时的苏无锋，可能也只有十几岁左右，而他，却已经是年过半百的年纪了，而眼前这苏家老祖，早已经是个存活多年的老怪物了。
到达元婴期层次的修士，光从外表上来说，已经看不出其年纪了，毕竟他们的寿命早就到达了几百年之久！
光说之前的屠无咎，在他成为大乘期强者之后尚且在中州之地威名远扬数百年。
那他成为大乘期之前，又活了多久，谁也不知道。
所以现在萧承豹的这声老祖，喊得确实没问题。
听到呼喊，苏家老祖的目光再次转动，看向萧承豹，打量片刻之后，再次长叹一口气：“承豹，是你啊，没想到你也...　...　...”
这个回答，更是让众人哭笑不得，看来这老祖无论如何都不准备相信自己还活着了。
“老祖，你感受一下，你体内灵力还在，肉身也还在，你真的没死，这里虽然是仙境，但并不是轮回之地啊！”苏谷浑脸无奈的笑道。
听到这话，苏家老祖露出一个半信半疑的表情，随后他缓缓闭上双眼，感受着体内的一切。
紧接着，双眼紧闭的他脸上闪烁过一丝喜色，现在的他自然也感受到了自己的实力，片刻之后，他缓缓睁开双眼，眼中满是激动兴奋神色，看来，也算得上是确定了现在的情况。
“我...　...　...我真的没死？”苏家老祖一脸激动的说道，双手也不由自主的开始在自己身上不断摸索，感受到那股淡淡的体温，他眼中的神采也越发亮了起来。
“老祖，你没死，你被夺舍了之后，那屠无咎从遗迹之中冲了出来，我们发现之后，将其清神抹除，想尽办法才将你成功唤醒！”
看到自己老祖反应过来，苏无锋也连忙将之前发生的事情说了出来。
听到屠无咎这个名字之后，苏家老祖的脸色微微一变，显得有些阴沉。
这几十年来，他的清神龟缩体内，但满脑子都是这个让他痛不欲生的名字，而也就是这个名字，便是将他认清现实的最后契机！
“屠无咎...　...　...死了？”苏家老祖看向苏无锋，语气有些颤抖。
“死了！”苏无锋的表情严肃，语气同样十分坚定。
“我真的没死？你们也没死？”苏家老祖的眼中开始闪烁起点点晶莹，劫后余生的激动，让他有些控制不住情绪。
“老祖，我们还活着，这是在帝国境内，救你的，乃是一位仙人！”
“你说什么...　...　...仙人？”苏家老祖微微有些动容但表情上也夹杂着一丝疑惑。
毕竟仙师这事儿，的确有些难以置信。


第0194章卧槽

“仙人？我墨月帝国之中，真的有仙人存在？”苏家老祖微微皱眉，一脸不可置信的问道。
他的反应跟之前所有人都一样，听到仙人二字的第一反应都是不相信。
不过身处这样一个环境之下，也由不得他不相信，在这偌大的院子之中，规则大道不断环绕流淌，充足的灵气四处翻涌，道则韵理也同样在他们身边翻腾。
这种地方，世间怎可能存在？！
就算是渡劫期巅峰强者的居所，也不曾有如此恢弘的景象。
况且在他刚刚醒来的第一反应，也是觉得自己身处仙界轮回之地。
“老祖，能成功将你救醒，并且没有丝毫的副作用，还将你根基稳固，实力提升，能做到这种事情的人，会是凡人吗？”苏无锋面带微笑的解释。
不管他信不信，但这一切，也的的确确的发生了。
苏无锋的话，也再度让他陷入了沉默，他不由自主的伸出手，对着空气微微握了两下，仿佛是想将这空间之中的规则大道抓住一般。
但这又如何是他能抓取得到。
正当他准备再次开口询问之时，一道熟悉的声音再次在众人身后响起。
“哟？醒了？”
听到声音，众人再度回头望去，只见秦欢手中正端着一个黑色托盘，上面放着几个精致的白色瓷碗，想来应该是饭菜做好了。
看到秦欢出现，苏无锋等人也是连忙站直身体，对着秦欢躬身行礼：“先生。”
“行了行了，都这么客气干嘛啊。”秦欢走得到石桌旁边，将手中的托盘放在石桌上，接着朝众人的方向走去。
而此时的苏家老祖现在则是一脸震惊，半晌说不出话来。
因为他看到眼前的青年，身上没有显露丝毫的灵力波动，气息也十分内敛，看不出修为深浅，如同一个黑洞般深不可测。
但当他出现之时，这空间内所流淌着的所有道则韵理，规则大道，如同川流入海一般朝他身上汇聚，围绕着他不断流淌！
这...　...　...
这当真是仙人入世！！！
而秦欢自然是不知道他心中的这些想法，看到对方呆滞的模样，以为是身体有什么不适，连忙来到对方面前问道：“老人家，可是有什么地方不舒服？”
而听到秦欢的询问之后，苏家老祖这才回过神来，连忙抱拳，原本坐着的姿势也瞬间转变，直接给秦欢跪下！
看到这一幕的苏无锋等人瞬间慌了，倒不是说自家老祖给对方跪下有什么不妥，面对救命恩人，跪上一跪又能如何，但关键是，他们怕其说漏嘴，将秦欢的真实身份暴露出来！
更何况，对方还是仙人，跪一跪仙人，也是理所应当之事。
于是，苏无锋只能连忙传音说道：“老祖，仙师乃是以普通人身份入世，称呼先生即可，切勿暴露！”
话到嘴边的苏家老祖也瞬间收声，随后为不可查的点点头，再次对秦欢说道：“先生救命之恩，苏表军没齿难忘，日后原为先生肝脑涂地，死而后已！”
此时秦欢心中也是卧了个大槽了。
说得这话都跟苏无锋差不多，敢情都是从你这个老祖口中学来的是吧。
但你们这动不动就喜欢跪下的毛病到底是从哪里来的，这尼玛，苏无锋也就算了，你这么大年纪了还给我跪？！
生怕我活长了是吧？
要折寿的不知道吗？！
紧接着，秦欢也连忙蹲伏，一把将苏表军搀扶住说道：“老人家，别这样，我跟老苏他们是朋友，你又是我朋友的长辈，这不过也是举手之劳罢了，不必行此大礼。”
说罢，秦欢再次转头看向一旁无动于衷的众人，没好气的说道：“你们还在旁边愣着干嘛，还不赶紧把人扶起来！”
听到仙师招呼，苏无锋等人也觉得差不多了，再继续下去的话，恐怕会让仙师为难，于是快步上前，将苏表军扶了起来。
“老人家，刚刚醒来，赶紧吃点东西吧，虽然我也不是专业的，但味道应该不会很差，这一点，老苏他们都知道。”秦欢再次开口说道。
苏无锋等人在秦欢这里吃饭，每次都是如同饿死鬼投胎一般狼吞虎咽，虽然吃相很是难看吧，但也确实给了他极大的肯定。
“这...　...　...　先生肯出手救我，苏某已经感激不尽了，现在还要...　...　...”看到桌上的饭菜，苏表军有些面露尴尬之色。
这不管换做是谁，都会有些难为情。
但看到苏表军有拒绝的意思，一旁的众人脸上浮现出焦急之色，对着他不断挤眉弄眼。
好家伙，仙师亲手做的饭菜，这种机缘，他们求都求不来，你居然还有要拒绝的意思？
你怕不是疯了？！
随后，苏无锋立马对苏表军传音说道：“老祖，别拒绝，赶紧吃，对你有极大的好处！”
接到传音的苏表军脸色变得有些怪异。
不就是一顿饭吗？能有多大的好处？
但不容他再次拒绝，秦欢便再次开口说道：“一顿饭而已，何足挂齿，赶紧吧老人家，一会儿凉了，味道就变了。”
一边说着，秦欢一边朝着石桌方向走去。
听到仙师再次开口，苏表军也不好再次拒绝，在加上众人的催促，他也只能厚着脸皮说道：“既然如此，那我就却之不恭了。”
随后，便来到石桌边坐下。
现在的他，乃是化神期二层的修为，并且在之前药丸的加持之下，现在体内灵力充盈，状态极好，吃饭这种事情对于他来说，完全是没有必要的。
一顿饭，难道还能给他带来更大的提升不成？
对于这个，苏表军自然是不相信的，但既然是仙师好意，他也不可能拒绝。
不过当他一坐下之时，那扑面而来的清香，也的确勾起他几分食欲。
紧接着，他抬头看向一旁的苏无锋众人，那一脸羡慕的神色，着实让他有些奇怪。
随后，他拿起勺子，舀起一勺白粥，放入嘴中。
卧槽？！


第0195章恭迎老祖回归

苏表军此时双眼瞪大，一脸震惊的模样，心中也早已掀起了惊涛骇浪！
他确实没想到，这粥，居然是有着这般恐怖功效！
白粥入口，瞬间化作一道极其庞大且又精纯的灵气，朝着他的四肢百骸不断涌去。
并且这股灵气的精纯程度几乎已经到了一个不用炼化的地步，如同传功一般，直灌丹田！！
感受到这一切的苏表军连忙抬头，眼中尽是震惊之色，他微微转头看向苏无锋等人。
而此时的众人还是一脸羡慕的看着他，喉结不断上下翻动，仿佛是在咽口水一般。
“怎么了？味道有什么不对吗？”
看到苏表军停下吃饭的动作，秦欢微微皱眉问道。
在他这里吃饭的人，从来都是如同饿死鬼一般，现在居然吃了一口就停下了？
可还不等他继续说话，苏表军连忙开口：“没有没有，我是没想到，先生的手艺居然能达到如此惊世骇俗的水准！”
紧接着，他立马低下头，开始疯狂狼吞虎咽起来。
而这一幕，自然也让秦欢感到十分欣慰。
这才对嘛。
我秦某人的手艺，跟你俩闹呢？
看到自家老祖开始狼吞虎咽，苏无锋等人也是垂涎欲滴，心里也是痒得不行。
最近为了老祖的事情，他们也没空上来拜访仙师，自然也就没了这些福分。
苏表军这次，可谓是赶上了。
不仅服下了仙师赐予的仙品丹药，还吃上了其亲手做的饭菜。
这可能就是传说中的大难不死必有后福吧。
很快，苏表军盘中的饭菜便被他消灭的干干净净，而经过这一顿饭的他，此时的修为也再度获得暴涨，来到了化神期四层的水准！！
这仅仅只是一顿饭啊！
一碗白粥，一些小菜，居然能有如此惊天功效！！
仙人啊！！这当真是仙人啊！！
此时的苏表军对于秦欢已经完全产生了变化，现在的他已经完完全全的相信了秦欢的仙人身份！！
毕竟这般手段，除了仙人外，还有谁能做到？！！
“吃完了？不过老人家你刚刚醒过来，不适合吃太多东西，我这儿也就是给你垫垫肚子，缓和缓和精神。”
看到那些空空如也的盘子，秦欢一脸欣慰的说道。
但按照常识，对方大病初愈，不能吃太多的东西，所以也就做了这点清粥小菜，让对方的胃缓和一下。
但此时的苏表军却还是一副意犹未尽的样子，在他们眼中，肯定是不存在什么少吃这种说法的，但既然仙师都开口这么说了，那他也只能认命。
总不能再死皮赖脸的问人家要吃的吧。
看到老祖因为一顿饭气息又再度变得强大，苏无锋等人心中自然也是心痒难耐。
他们这段时间跟仙师交往频繁，虽然吃到的喝到的同样不少，但很多东西的功效却是不一样。
虽然看似修为没有上涨太多，但众人的实力却是在全方位发展。
什么火之大道，清神增强，这些对于他们来说同样是不小的提升。
也是最近碰到的对手都过于强大，若是同级之下的话，他们恐怕已经没有了敌手！！
现在既然已经吃完了饭，那众人也就没有必要继续留在这里了，毕竟现在苏家老祖刚醒，这段时间一直忙于寻求治疗方法，也耽误了一些国事，苏无锋现在有些迫不及待的想把老祖带回去，昭告天下！
并且这段时间给仙师添了太多的麻烦，回去怎么也得准备些礼物，等待老祖情况彻底稳定之后，再次上山拜访。
随后，他再次转头看向秦欢行礼说道：“这两次，都多谢先生出手相助了，日后若是有需要，随时招呼。”
而这话，倒是让秦欢有些懵。
他是一个极其细节的人，对于字眼方面，更是刁钻。
这两次是什么意思？
除了这次，啥时候还帮了忙？
哦~
难不成是把旺财借给他们找东西那天？
算了，也不纠结这么多了，听苏无锋这意思，应该是准备走了。
随后，他再次摆摆手，语气随意的说道：“客气了客气了，老人家大病初愈，赶紧回家修养吧。”
而苏表军也立马站起身来，众人对着秦欢微微躬身行礼说道：“告辞了。”
紧接着，便转身朝院子外走去。
看到众人身影都逐渐消失之后，秦欢才开始收拾起了桌子，但余光一瞥，发现担架还在他这儿，在转头，众人早已走远。
“算了，等下次他们过来的时候，再给他们吧。”
...　...　...
“无锋啊，我墨月帝国，什么时候有了这么一位高深莫测的仙人？我这离去不过短短几十年，居然发生了如此惊人的变化？”
当众人走到半山腰之时，苏表军再也忍不住心中疑惑，扭头看着苏无锋开口问道。
“老祖，你先别急，等回到皇宫，我在慢慢跟你说。”看到面前神采奕奕的苏表军，苏无锋心中也很是开心，但这些事情一时半会儿可说不完，只能回去之后，再细细道来。
听到苏无锋的话，苏表军也将心中的疑问暂时按耐住，跟着他们朝山下走去。
此时的张将军正一脸焦急的站在马车旁边，眉头紧锁的看着那条幽静的小路。
苏无锋等人上山的时间也不短了，为何还没下来？
难道老祖的情况已经严重到连仙师都已经没办法的地步了吗？
又或者说，被仙师拒绝了？
种种可能性在张将军脑海中不断浮现，使他心中变得无比焦躁不安。
但又苦于不能轻易上去打扰，也只能在下面静静等待。
正当他心中忐忑不安之时，那条上山的幽静小路上，却出现了几道人影！
随后，许清月，萧承豹等人的身影逐渐映入眼帘！
但他还在不断眺望，似乎在寻找着什么。
紧接着，那道熟悉的身影出现，而跟随在他旁边的那位慈祥老人，让他心头一震！
而他此时心中，同样充满激动！
紧接着，他大手一挥，旁边的侍卫开始摆开队形，随后所有人齐齐双手抱拳单膝下跪高声喝道：
“恭迎老祖回归！！”


第0196章一切，为了帝国

一众侍卫的喊声振聋发聩，几乎响彻天际，而苏无锋和苏表军二人倒是显得平静，随后苏表军脱离队伍缓缓上前，拍了拍张将军肩膀说道：
“孩子，辛苦了，你父亲他们，过得可还好？”苏表军满脸慈祥，语气温和的说道。
听到这话的张将军身形微微一颤，随后缓缓抬头，眼中透着一丝难以置信。
他之所以对苏表军毕恭毕敬，不仅仅因为对方乃是曾经的先皇陛下，之前说过，他张家世代为墨月皇族效力，而眼前这位也只是听到自家父辈提到过。
而他自己，更是从未见过其本人，所以也并不指望这位先皇能认出他来，更别说其他了。
可是现在，对方居然一上来便询问他父亲等人的情况。
这的确让他有些惊讶。
“老祖，怎会认得我？”张将军微微有些动容。
现在的皇帝乃是苏无锋，而先皇这个称呼，也不是用在活人身上的，而这位传说中仙逝已久的皇帝，自然只能以老祖称呼。
“你跟你爷爷，你父亲，几乎是一个模子里刻出来的，我怎会不认得。”苏表军的笑容依旧和蔼。
“老祖曾经的事情，我也是听父亲和爷爷说起过，但他们实力不强，在您意外失踪之后，悲痛欲绝，过后没多久，便相继去了。”
提起这件事情的时候，张将军的脸上浮现起些许悲痛之色，他至今都还能想起当初爷爷和父亲在听到苏表军逝去之时的悲怆景象。
当时他只明白，对他们很是重要的一个人，离去了。
后来直到他长大，习武，进入皇宫替苏无锋效力，经历了这么多年，才明白当初自己父亲和爷爷是何种心情。
而现在苏表军再度出现，并且大难不死，估计在天山的二人，也会十分欣慰吧。
“没想到啊，这才短短几十年，他们俩就走了，世事无常啊。”
听到这个消息，苏表军长叹一口气，脸上也隐隐浮现悲痛之色，随后他再次拍了拍张将军的肩膀说道：“等过两日，带我去看看他们吧。”
“多谢老祖恩赐！”
这句话，无疑让张将军有些受宠若惊，他双眼瞪大，神色激动的说道。
毕竟能让曾经的先皇前去看望，那父亲和爷爷，应该也会开心吧。
随后，几人再次上了车辇，车辆徐徐驶过，声音寂寥而单调，宽大的车轮碾过地面，溅起阵阵纱沙雾...　...　...
...　...　...
墨月帝国
皇室
为了苏表军的事情，众人这段时间被折腾得够呛，先是多人重伤，之后又起阵失败，虽然后来身体上没有受到太大的创伤，但不免有些心力憔悴。
还好的是，这些努力总算没有白费，虽然到最后还是靠仙师出手，但人救回来了就好。
回到皇室之后，萧承豹众人便各自离去了，毕竟宗门之中还有些事情需要处理。
而许清月也是不情不愿的回到宗门，接受各长老的审判，如果最近没什么大事儿的话，估计很长一段时间看不到他了。
而此时的苏表军，自然也是有很多问题要问苏无锋的，二人便回到寝殿之中，相对而坐。
“无锋啊，你现在可以告诉我，关于仙师的事情了吧。”
自己不过消失了短短几十年，帝国之中居然出现了如此强大的存在，换做是谁都会无比好奇。
“老祖您别急，听我慢慢说，仙师的出现，同样是十分玄妙...　...　...”
随后，苏无锋便从天上降落白光一事开始细细说起，后来万妖殿攻打帝国，还有这段时间经历的种种事情都告诉了苏表军。
而苏表军也是在旁边听得唏嘘不已。
最后，二人聊完之后，苏表军先是一阵沉默，随后伸出手拍了拍苏无锋肩膀说道：“无锋啊，辛苦你了，你爹他们走得早，你小小森纪便撑起这么大的帝国，难为你了。”
“老祖，这墨月帝国本就是我们的基业，我做这些，都是应该的，身为皇帝，自然要有当皇帝的觉悟。”苏无锋回应道。
他年少登基，独自一人撑起一国，这其中的艰难险阻，自然不是常人可比，但对于这些，他从来没有任何怨言。
既然他姓苏，便要有足够的觉悟，这个世界，从来不会怜悯弱者。
“既然老祖你已经回归帝国，那这个消息自然应该昭告天下，普天同庆才是，我这就吩咐人前去安排。”苏无锋也没在继续这些沉重话题，面露喜色说道。
“等等无锋，我回归的事情，暂时不要张扬，让见过我的人，全部守口如瓶，千万不能泄露。”苏表军连忙伸手将其拦下，神色严肃道。
听到这番话，苏无锋微微皱眉，他有些不明白，既然没死，为何还要遮遮掩掩？
“老祖，这是为何？你回来这件事情是个好消息才对啊。”苏无锋再次开口询问道。
“我回来，对于帝国来说自然是个好消息，不过现在的我，乃是化神期四层修为，若是昭告天下的话，是会让很多人忌惮，但没有必要。”苏表军微微摇头道。
“您的意思是...　...　...”苏无锋微微皱眉，但他此刻心里已经大概猜出了苏表军心中所想！
“没错，我的隐藏，可以成为帝国的一张底牌，一位化神期四层强者的战略意义，你不会不明白。”苏表军面不改色的说道。
为了帝国，他甘愿隐藏自己，即便是不见天日，躲在暗处，即便是在黑暗深处被掩埋几十年，他也依旧愿意。
而这一切，只是为了在敌人出现之时，给予对方致命一击！
虽然现在的墨月帝国在这北境之地来说已经算得上是顶尖势力，但还是无法避免觊觎。
而苏表军，等的就是这一刻！
“老祖，真要如此吗？”
对于苏表军心中所想，他心中自然是清清楚楚的，这对于帝国来说的确是一件极大的好事。
一个隐藏的化神期强者，可以做很多事情。
但苏无锋心中，却还是有些不忍。
“一切，为了帝国。”


第0197章有把握吗

看到苏无锋悲伤的神色，苏表军脸上的慈祥不减，微笑着说道：“行了，这没什么好难过的，就算把我的回归昭告天下，除了出两天风头之外，之后也就过去了，既然现在我的身份是个死人的话，相对而言我反而轻松许多，没事儿还能在帝国内四处逛逛。”
这其实也是实话，就算现在将苏表军还活着的消息传出去，除了能震慑周边国家和普天同庆两天之外，也没什么实质性的作用。
但他若是就这样隐藏身份的话，日子过得还会轻松许多，不需要为国事操劳，反而可以在暗处替苏无锋做一些没办法去做的事情。
并且也能时常出门，不用担心被认出来，这样，也落得个自在。
听到这番话的苏无锋表情也缓和许多，思索片刻之后也点了点头。
确实，苏表军已经受了不少苦了，人，也已经老了，没必要再把帝国的担子给接过去了。
“既然如此的话，那便听老祖的吧。”
考虑好一切之后，苏无锋最终还是答应了下来。
随后的这段时间，众人也就没在见面，而是各自开始处理事情，而苏表军自己的话也没有忘记，他也隐藏着身份跟张将军一起回了张家。
在墓前，他跟这两位自己曾经最要好的朋友待了很久，说了很多话，出来的时候，心情也显得畅快了许多。
而正当有一天晚上苏表军沐浴之后坐在床上修行，刚刚闭上双眼，灵力都还没运转一圈之时，如同想起来什么一般突然睁开双眼，随后立马起身，如同鬼魅般消失在了房间之中！
此时的苏无锋还没睡，虽然最近墨月帝国风调雨顺，没什么大事儿发生，但作为一个国家，每天的小事儿也着实不少。
治国一道，大事倒还好，可偏偏就是这些琐碎之事最为恼火。
所以这两天苏表军倒是舒服了，可苏无锋着实有些心力憔悴。
正当苏无锋还在桌前不断翻阅着册子之时，一道微风刮过，引得房间内烛火微微闪烁，紧接着，一道黑影便出现在他桌前。
“老祖，你怎么来了？”
看清来人之后，苏无锋将手中册子合上，抬头看向苏表军，表情显得有些疑惑。
这几日他除了在处理国事，平日里便是陪着自己这位长辈了，若是有什么事情，白天应该都解决了，这大半夜的突然前来，确实让他有些捉摸不透。
“无锋啊，我突然想起一件很是重要的事情，想跟你商量商量。”苏表军拉开椅子坐下，一脸严肃的说道。
虽然此时苏表军的样子很是严肃，但苏无锋也并未太过于重视，毕竟在这整个墨月帝国之中，不说权利单论地位，就属眼前这位最高了。
“老祖你想做什么就去做就好了，还需要跟我商量吗？”苏无锋微微一笑道，举手投足之间显得有些随意。
苏无锋这样子，很显然是没有将他的话当回事儿的，但苏表军也并未恼怒，随后神色微变，长叹一口气道：“这件事情，光靠我一个人的话，恐怕是做不成的。”
听到这里，苏无锋微微一怔，随后收起之前那副随意的样子，很快便正色以待。
苏表军现在可是化神期四层的强者，还有什么事情，是他做不成的？
“老祖，到底是什么事情？光是凭你的实力都做不成？”苏无锋神色凝重道。
“这件事情，如果做好了，能获得的机缘自然不会少，但同样的，其中的风险，肯定不是小的，若是真的选择要做，还得考虑清楚。”苏表军面色不改，语气依旧严肃。
苏无锋微微愣了半晌，大脑飞速旋转，不断思考着，很快，他双眼微微一瞪，随即立马抬头看向苏表军说道：“莫非...　...　...”
“我家无锋，就是聪明。”苏表军点了点头，慈祥之色再次浮现脸庞，很是欣慰的说道。
虽然得到老祖夸赞，但苏无锋脸上却丝毫没有喜色，表情反而变得更加担忧。
因为他已经知道自家老祖准备做什么了。
机缘不小，风险颇高，仅仅从这两点，便能判断出来。
应该是...　...　...
那处遗迹！
当初苏表军进入之后被屠无咎夺舍的遗迹！
“老祖，这...　...　...会不会太过于凶险了？”苏无锋表情显得有些迟疑。
其实这处遗迹，他不是没有想过要去探索，当初听到老祖失踪的消息，他甚至想过聚集人马前去遗迹救人。
可作为一个皇帝的责任，让他打消了这个念头。
当初苏表军作为元婴期九层的修为进入遗迹，可这一去，便是几十年，这处遗迹之中，到底存在着什么，里面的机关守卫到底有多强大，甚至说这是哪一位强者的遗迹，他们都不得而知。
未知，往往是最大的敌人，面对一个完全陌生且神秘的地方，他们肯定是不敢轻易前往的。
更何况现在，就连曾经的大乘期强者屠无咎都在遗迹之中失去肉身，只能依靠夺舍的方式存活，这样的遗迹，仅凭他们化神期的实力，又怎么可能敢去？
但同样的，能让一位大乘期强者阴沟里翻了船的地方，所存在的宝物，肯定不会少，机缘，自然也会十分丰厚。
可问题是，有命去，就真的有命拿吗？
苏无锋确实没想到，自家这位老祖才刚刚回来没两天，居然又惦记上了那处遗迹。
“我之前虽然被夺舍，但也毕竟跟屠无咎抗衡几十年之久，在这段时间里，也熟悉了一些，所以里面的情况，我还是了解一些的，我能说出这个话，就代表有信心。”苏表军语气严肃道，接着脸色一边，一抹微笑浮现，话语之中多几分轻松道：“无锋，你放心，我总不可能刚出来就又带着你们一起回去送死吧？”
听到自家老祖的话，苏无锋的脸上再度浮起犹豫之色，随后缓缓开口问道：
“老祖，你真的有把握吗？”


第0198章遗迹往事

面对苏无锋的种种疑惑和担忧，苏表军自然是理解的，从表面上看起来，这处遗迹的确是危机重重，稍有不慎说不定就会有生死危机出现。
不过，作为一个在遗迹之中被困了几十年的人来说，苏表军显得很是自信，因为他不单单是知道一些路线这么简单，这处遗迹之中，曾经发生过一些变故。
而那次变故，也正是他现在想要二探遗迹的原因！
“无锋，相信我，我是不可能带着你前去白白送死的。”苏表军慈祥的脸上再度露出微笑。
苏无锋也是绝顶聪明的人物，看到自家老祖的态度如此坚决，他断定，对方肯定知道一些不为人知的秘密，这遗迹之中，可能发生了过一些什么，才能让苏表军如此自信。
“老祖，你就别卖关子了，这遗迹之中到底发生了什么？能让你如此自信？”苏无锋露出一抹苦笑道。
“哈哈哈哈，无锋，还是你聪明啊，这么快就猜到了？”苏表军高声大笑道，再次看向苏无锋的眼神之中，也满是欣慰。
“曾经的屠无咎在进入遗迹之时，可是大乘中期的强者，这种级别的强者，都在里面翻了船，老祖，虽然你现在乃是化神期四层实力，但比起之前的屠无咎，差得可不是一星半点啊，但却依旧很是自信的想要回去，这也就证明，你知道一些这遗迹中，不为人知的秘密。”苏无锋同样面露笑容，十分坚定的说道。
“不愧是我苏家血脉，脑子就是好使，没错，关于这遗迹之中的事情，你老祖我，也算是比天下大部分人都清楚得多了。”苏表军脸上笑容不减。
“老祖，这遗迹中究竟发生过什么？”
对于这一点，苏无锋很是好奇，毕竟一个能将大乘中期强者肉身毁坏的恐怖地方，又能发生多大的变故才能让老祖有如此信心？
“其实吧，我们都把这个遗迹，想得太过于恐怖了，所以才会一直畏畏缩缩，不敢前往。”苏表军再次开口说道。
听到这句话的苏无锋眉头微微皱起，有些不明所以，这遗迹，难道有什么问题不成？
“老祖，此话何意？”抱着满腔疑惑，苏无锋再次抬头看向苏表军问道。
“这遗迹之中固然凶险，里面机关重重，并且还有着一些强大的傀儡守卫，但其实，也并不是无法探寻的，屠无咎之所以会在里面翻船，乃是因为，他着了道。”苏表军靠在椅背上，表情十分平静，但同时也陷入了回忆。
当初屠无咎在夺舍他的时候，清神侵占肉身，但当时的他意识清醒，两道清神对抗之时，自然免不了一些交融，所以苏表军也看到了一些屠无咎的记忆内容！
而这些记忆，便是这遗迹中的关键所在！
“能让大乘期强者着道？这还不恐怖？”苏无锋更加疑惑了。
不管是什么手段，能让这种级别强者中招毁去肉身，那同样不可小觑啊。
“确实，屠无咎的实力，你们也是见识过的，他因为是邪修的缘故，功法极其特殊，实力也很是强大，但你有没有想过，让他中了招的人，难道不会付出代价？”苏表军脸上露出一抹神秘的笑容。
听完之后，苏无锋便微微皱眉，若有所思的点了点头。
其实苏表军的这句话基本就已经让苏无锋明白大半了。
确实，屠无咎身为大乘中期强者，想要无声无息将他肉身毁掉，除非是渡劫期强者出手，否则的话绝无可能。
但在这偏远北境之中的遗迹里，又怎么可能出现渡劫期强者？
所以即便是屠无咎在遗迹之中被毁去肉身，那他的临死反扑，自然是惊天动地的。
而面对一位大乘中期强者的反扑，无论是谁，必然也会付出极大的代价。
“老祖，但这能将屠无咎肉身毁灭之人，就算受了伤，我们也不一定会是对手吧？”
根据苏表军所说，就算这遗迹之中的生物在跟屠无咎对战之时受了伤，但能偷袭大乘期强者之人，实力必然不会低到那里去，即便受了伤，但也过去了几十年的时间，现在具体的情况，无人知晓。
“当初我在屠无咎的记忆中清清楚楚的看到，偷袭他的，不是人，同样是魂体，应该，同样是清神，并且很有可能，仅仅只是一道残魂罢了。”苏表军再次解释道。
“清神？残魂？”苏无锋神色微变，低声嘟囔道，但眼中却闪烁着一丝兴奋之色。
清神尚且好说，可若真的只是残魂的话，能将全盛时期的屠无咎活豹豹打成这样，那对方生前的实力，究竟到了一个多么可怕的地步？
“具体的，我也不太好判断，但那道魂体的实力并不比屠无咎强太多，能将其打成这样，主要还是那诡异的手段。”
“什么手段？”苏无锋再次抬头，一脸疑惑的问道。
“应该是用毒一类的功法，并且偷袭成功，才能做到这种地步，而屠无咎在中招之后也硬豹豹将其魂体打得极其虚弱，随时都有消散的风险！”苏表军微微皱眉，像是在努力回忆一般。
但这番话，的确完完全全的勾起了苏无锋的兴趣。
按照自家老祖所说，这遗迹之中的最强生物，应该就是这道魂体了。
他们此次若是真的进去，运气好的话，这道魂体在重伤之下已然消散，那他们只管寻找机缘便可。
就算运气不好，魂体还在，那其实力必然也不会高到哪里去，毕竟这道魂体在遗迹中存活多年，本就不算充盈，在加上屠无咎的手段，那对方的实力必将大打折扣。
如此算下来的话，这一次，恐怕真的是他们的机会！
尽管他们现在从秦欢哪里获得的机缘已然不少了，但这仅仅从这魂体的实力判断的话，这处遗迹之中的东西，定然不会差！
之前杀屠无咎的时候之所以不为所动，主要是因为怒意上头，没空听他多说。
而现在，苏无锋心中，已经有了抉择！


第0199章好端端的找死

“老祖，此事，虽然有一定机会，但不确定因素还是有些多，我觉得，得找萧老他们商量一下。”
思索片刻之后，苏无锋还是给出了答案，这个回答，几乎已经是确定了态度。
但毕竟此时的不确定性太多，况且光凭他们二人进去，还是有些危险，把萧承豹许清月等人一起拉入伙，成功率怎么也会高得多。
机缘，他们都是想要的，虽然靠着秦欢的帮助，他们已经提升了不少，但修行一途，怎能不去争取？
依靠他人，始终是借助外物，不是长久之计，机缘这种东西，得自己亲自争取！
“好，遗迹之中的情况，我也还算熟悉，到时候就算发生什么意外，逃跑应该还是没问题的。”
看到苏无锋做出决定，苏表军同样点点头说道。
“那便等到明日，我们在一同上门前去寻找他们，挨个询问。”苏无锋回应道。
探寻遗迹这种事情跟其他不同，这毕竟得看个人意愿，若是将大家召集起来一同议论的话，那不愿意去的人，会显得有些尴尬。
况且亲自上门邀请，也会显得比较有诚意。
确定好之后，苏表军也再度回到了自己房间，而苏无锋同样按捺住心思，继续翻阅起桌上的册子。
...　...　...
翌日
清晨
今日天气不错，漫天红云，满海金波，红日如同一炉沸腾的钢水喷薄而出，金光耀眼，洒落大地。
两道身影，从皇宫之中直冲云霄，悬浮在天空之中。
“无锋，先去哪一家？”苏表军扭头看向苏无锋问道。
“先去找萧老吧，此事，我也想听听他的想法。”苏无锋低头沉吟片刻缓缓开口说道。
“好。”
萧承豹作为天机阁阁主，修炼的也是推演一道，有的事情先去问问他，能省去很多麻烦。
二人同为化神期强者，速度自然是极快的。
天机阁上空，两道流光不断交错，径直朝着山门飞去。
他们的强大气息自然也引起了天机阁弟子的注意，还不等落下，山门外便有十数名弟子站立迎接。
但他们，却是手持兵器。
很快，苏无锋二人身形稳稳落下，站在一众弟子面前。
“来者何人，为何擅闯我天机阁山门？！”
天机阁的弟子从小便在此清修，向来不会轻易出世，所以也不会有什么人认识苏无锋，毕竟他们所修行的道路，本就是孤独的。
“我乃墨月帝国苏无锋，特来拜见萧老。”苏无锋露出一抹苦笑，无奈的说道。
在自己帝国被人拦下，的确也是头一回，毕竟他之前也从未来过天机阁，有什么事儿，都是派人前来请萧承豹过去。
听到苏无锋的话，众人也赶忙将手中兵器收了起来，有些惊慌的对着眼前男子行礼：“拜见陛下！”
虽然他们没有见过苏无锋，但化神期强者的气息波动还是清楚的，况且也已经自报家门，也由不得他们不信。
苏无锋连连摆手，示意众人起身，随后再次开口说道：“可以带我去见萧老了吗？”
为首弟子连连点头，没见过归没见过，但这位陛下跟自家师尊的关系，他们还是知道的。
紧接着，他刚刚做出手势准备请苏无锋入内，突然，其身后的厚重石门微微颤抖，随即便缓缓打开。
“陛下，又是什么风，把你吹到我这儿来了？”
一道熟悉的身影缓缓走出，萧承豹面带微笑来到苏无锋二人面前，双手抱拳行礼道：“陛下，老祖。”
萧承豹作为天机阁实力最强之人，对于二人的到来又怎会不知？
所以，当他感应到之后，便第一时间朝着大门过来了。
“萧老，何必亲自出来迎接？”苏无锋连忙上前将其扶起。
“对啊，这么客气干啥，不过承豹啊，你这个地方几十年来，居然没有丝毫变化啊。”苏表军也微笑着点头，随后四处打量一番开口说道。
“修行我这一道之人，从不在意这些，陛下，老祖，先入我阁内坐下说吧。”萧承豹脸上依旧保持微笑，微微侧身，做出“请”的手势。
“好。”
...　...　...
大厅内
三人落座，手边的茶几上也摆放好了茶杯，随后萧承豹微微侧头看向苏无锋问道：“陛下，你们这次亲自登门，可是有什么急事？”
二人的突然到来，确实让萧承豹有些摸不着头脑，以往有事，都是着急大家在皇宫汇合，共同商议，怎么今天还亲自上门了？
听到萧承豹的问题，二人对视一眼之后，沉吟片刻，随后苏无锋率先开口说道：“是这样的萧老，我们这次前来，的确是有一件事情，想跟你商议一下。”
“陛下请说。”萧承豹微微皱眉，依旧是一脸疑惑的样子，随后便端起手边的茶杯，轻轻抿了一口。
“是这样萧老，我昨日跟老祖商量一番之后，准备回之前那处遗迹，再度探索一番，这次前来，也是想邀请你一同前去。”苏无锋注视着萧承豹语气认真的说道。
“噗！！”
听到这话的萧承豹瞬间双眼瞪大，脸上满是震惊，刚刚入口的茶水也瞬间喷了出来。
而一旁的苏无锋则是一脸无奈的表情，嘴角忍不住抽了抽。
至于吗，这么大反应。
让你干屠无咎的时候都没这夸张吧。
随后，还不等他开口，萧承豹将手中的茶杯放在桌上，一脸激动的说道：“陛下，这好端端的，怎么突然想不开去找死啊？”
这句话，惹得二人又是一阵无语。
啥玩意儿就送死了。
咋这么不相信人呢。
“萧老，咱这反应没必要这么大吧？”苏无锋十分无奈的说道。
“这怎么能不大？！老祖你也是，好不容易从那个鬼地方脱离出来，费了这么大劲，受了这么多苦，你们居然还想着要回去？！”
此时的萧承豹完全不能理解二人的想法。
一帮人为了救这苏表军，付出了如此之大的代价，这扭过头跟我说准备回去？
还邀请我？
疯了吧！！！


第0200章推演

其实关于这处遗迹的事情，萧承豹也是知道一些的。
这遗迹的来历，太过久远，已经无人记得了，反正在墨月帝国还未建立之时，便在那天禁山脉之中了。
但因为是处于北境这样的偏远之地，所以也没什么强者进入，只有他们这些在此处扎根的势力门派，才会考虑进去。
所以很早之前，皇室，天机阁，圣地这三大势力就已经有先辈进去过了。
毕竟北境的修行资源缺乏，不少人愿意搏上一搏。
可是这么多年过去了，进去的人，就没有一个出来过。
所有人都明白，如此凶险万分的遗迹，其中的机缘宝物必然不少，但还是那句话，有命拿，得有命用。
所以即便所有人都十分眼馋这个遗迹，但却因为实力不够，也就放弃了探索。
而上一次有人进去，那就是苏表军了，虽然说活着出来了，并且侥幸得仙师出手，这才捡回一条命，还阴差阳错提升了实力。
但不是所有人都有这种运气的，他们现在，虽然有两名化神期强者，但萧承豹却还是没有丝毫想要进去探索的想法。
所以当他听到苏无锋这惊世骇俗的想法之时，才会吓了一大跳。
“萧老，你别激动，冷静冷静听我说。”
看到萧承豹那失态的模样，苏无锋一脸无奈的说道。
“陛下啊，这事儿不行啊，那个遗迹真的去不得啊，那里面已经远远超出了我们的能力范畴，包括那大乘期强者屠无咎进去了都是这个下场，更何况是我们呢？”萧承豹一脸苦涩的劝解苏无锋，希望能让他打消这个荒唐的念头。
“萧老，我能过来找你，肯定是有一定把握的，难道我还能带着你们去白白送死不成？”苏无锋此时也是一脸哭笑不得。
没想到眼前这仙风道骨的老头一把年纪了还挺怕死？
听到苏无锋的话，萧承豹也逐渐冷静下来，再度端起茶杯喝了一口压压惊之后看向苏无锋问道：“陛下？您是发现了什么吗？”
萧承豹也不是蠢笨之人，话都说到这个地步了，自然也反应过来了苏无锋应该是知道些什么，否则不会有如此底气前来邀请他。
“这个，就让老祖告诉你吧。”见萧承豹反应过来，苏无锋的表情也逐渐缓和下来。
随后，苏表军便将具体的情况和自己的猜想全部告知给了萧承豹。
说完一切之后，三人便陷入了沉默。
而萧承豹则是端着茶杯靠在椅背上，眉头微皱，陷入沉思。
良久
萧承豹再次抬起头看向苏无锋说道：“陛下，对于你们的判断，我自然也是相信的，但这件事，终归还是有些冒险。”
确实，毕竟之前也说过，遗迹之中那道魂体确实跟屠无咎战斗过，但这几十年过去了，对方现在到底是何情况无人知晓。
虽然按照常理来讲，这道魂体很有可能依旧是重伤甚至已经消散。
但...　...　...
万一这遗迹之中有能够恢复活着维持魂体的宝物呢？
一旦出现这种情况，那他们进入，必然会陷入万劫不复的境地！
“你的话，也有道理，但这应该是我们百年来唯一的机会了，若是就这样错过，再过一段时间，那魂体的伤势真的有所好转，我们将彻底与这遗迹无缘。”苏无锋沉吟片刻，随后一脸严肃的说道。
苏无锋的态度显得十分坚决，没办法，毕竟这处遗迹可能是他们整个墨月帝国，乃至北境之中最为古老的一处了，若是能拿到里面的东西，那他们墨月帝国的实力，必定会再次增强！
“陛下，不如这样吧，我起阵推演一番，咱们看看结果，在决定如何？”萧承豹也明白了苏无锋的态度，但他心中还是有些没底，只能用自己最为拿手的方式来确定一下此行的吉凶了。
若是推演结果还好的话，那就走上一遭又有何妨？若是不好的话，那他也就有了借口阻止苏无锋二人，让他们打消念头。
“我跟老祖此次前来，也正是为了这件事情，萧老肯出手推演，自然是最合适不过了。”苏无锋双手抱拳说道。
他之所以第一个来找萧承豹，也就是为了借助其本领来看看这件事情是否能成，对于萧承豹的推演之术，他还是十分信任的。
毕竟几十年前在苏表军进入遗迹之时，萧承豹便推演过一番，当时的结果，乃是九死一生。
而苏表军也确实是经历过一番磨难之后重获新生，甚至还得到仙师相助。
这结果，的确很准。
所以苏无锋也打算进行一番推演，若结果也是如同苏表军之前一般那种凶多吉少什么的话，那他也就不打算去了。
毕竟狗命重要，他们现在手中的资源也不算太少，能取得这遗迹之中的东西，也只是锦上添花。
取不到的话...　...　...
那就不取了。
“二位，请移步跟我来。”
萧承豹缓缓起身对二人说道，随后朝着门外走去。
苏无锋二人也连忙起身跟上。
穿过几座庭院长廊，来到一座极其幽静的院前，周边皆是高耸入云的巨树，将此处围绕得水泄不通，旁边也没有弟子在场，显得极其静谧。
而这里，便是萧承豹的推演场所，毕竟这次推演非同往常一般随意，关乎到性命之事，他自然也是需要慎重一番。
随即，他独自进入院中，让苏无锋二人在外等待。
并不是放着他们，只是需要一个绝对安静的环境罢了，二人在院门口等候也相当于替他护法。
推演之中一旦被人打扰，那受到的反噬之力，也不是开玩笑的。
再说了，苏无锋他们从未接触过这玄妙一道，对于萧承豹的功法布阵什么的，也完全看不懂，自然没有偷学一说。
二人就这样百无聊赖的守在门口，甚至开始了轻声聊天。
一盏茶的功夫之后，苏无锋二人脸色微变，一道极其晦涩的玄妙气息瞬间将整个院子笼罩其中。
这也就代表着；
萧承豹的推演；
开始了！


第0201章有点玄

萧承豹一人独处静室之中，此时的他周身灵力正在不断翻涌，紧接着，一道道闪烁着蓝光的灵力丝线开始凝聚。
紧接着，灵力丝线开始往地面落去，原本在空中肆意穿梭的丝线如同有灵智一般，井然有序的开始排列起来。
很快，一个散发着玄妙气息的复杂法阵，便出现在萧承豹脚下。
到这里还没完，因为此次推演的乃是自身的命数，所以需要耗费的灵力远不止于此。
萧承豹手掌一翻，大量灵石如同长河一般出现，在半空中不断飘散，不过这次没那么麻烦，不需要将灵石溶解，只需要将灵石嵌进法阵之中便可。
所以萧承豹身上灵力再次翻腾，大量的灵石瞬间四散开来，密密麻麻的悬浮在阵法之上，几乎要将整个阵法覆盖。
但这看似毫无章法的覆盖，实际却是乱中有序，紧接着，萧承豹双手一震，灵石瞬间落下，嵌在阵法的各个位置！
霎时间，原本闪烁着微弱光芒的阵法顿时光芒大盛，一股晦涩玄妙的气息也扩散开来。
紧接着，萧承豹身上的灵力逐渐黯淡下去，而阵法上所散发出的灰色的光芒开始朝他身上不断汇聚，很快，他自己也完全沉浸在了那股晦涩玄妙的力量之中...　...　...
...　...　...
“老祖，你说这次萧老会推演出什么结果？”此时的苏无锋已经完全没有了皇帝的威严，百无聊赖的他很是随意的靠在门框上，头也不抬的说道。
原本二人还在认认真真的替萧承豹护法把风，直到里面传出的气息逐渐稳定之后，也就开始了闲聊。
“不知道，这推演一道我也从未接触过，不过他的推演倒是很准的，当初被屠无咎夺舍之时，我心中还在骂他来着，可现在，我很信。”苏表军同样靠在门边笑着。
“那如果萧老推演出来的结果不好该怎么办？”苏无锋再度发问。
“不好...　...　...那就不去了呗，反正这遗迹在天禁山脉之中也不是一朝一夕的事情了，我们也能等，等到实力强大的那一天，再去也不迟。”苏表军沉吟片刻后说道。
这处遗迹之中虽然有着一个强大的魂体存在，但这么多年了，若是他能出来的话，恐怕早就出来搅个天翻地覆了，想来应该是被这遗迹限制住了，所以他们也并不着急。
听到这番话，苏无锋也是若有所思的点了点头，并未多言。
若是放在以前的话，恐怕他哪怕是冒着九死一生的风险，也会进入这遗迹之中，争一争其中的机缘。
虽然现在他们墨月帝国已经独霸北境疆域，可若是按照整个大陆的总体实力计算的话，他们也还是太弱了。
上次的万妖殿攻城，这次的屠无咎。
若不是他们有仙师相助的话，恐怕已经死了好几次了。
实力，才是真正的王道。
不过好在现在有着仙师相助，他们暂时无忧，只要不是外敌，整个北境之中也无人能与他们匹敌。
但还是之前那句话，总是依靠仙师，始终不是长久之计。
正当二人陷入沉默继续等待之时，突然，那股晦涩的气息波动突然在了他们的感应之中。
随即，二人对视一眼，心中一同升起了一丝紧张的情绪。
因为这气息的消失也就代表着，萧承豹的推演，结束了！
二人同时起身，望向大门，很快，厚重的大门也缓缓打开，萧承豹的身影，也从里面逐渐走出。
“萧老，结果如何？”
看到萧承豹出来，苏无锋立马凑了上去，毕竟他的推演结果影响到接下来的行程，若是结果很是糟糕的话，恐怕这次的遗迹之行，就要到此结束了。
随后，萧承豹沉吟片刻，缓缓抬头说道：
“这次的结果，有些玄，我也不是特别清楚。”
萧承豹的这句话，无疑是误导了二人。
因为“玄”与“悬”同音，所以听到这句话的二人内心之中变得无比沉重。
随后对视一眼，表情也带着些许落寞。
可正当他们准备开口之时，萧承豹的下一句话，直接让二人的态度再次三百六十度大转弯。
“不过我觉得，可以前去试一试。”
听到这句话的苏无锋，眼中原本已经黯淡下去的光芒又瞬间亮了起来，随后他立马抬头看着萧承豹问道：“真的吗萧老？”
“嗯，此次的推演的结果很是隐晦，但却并没有直接显示是生是死，按照我以往的经验来看的话，很有可能会出现一些变故，但同样会有破解之法。”萧承豹沉吟片刻之后缓缓说道。
而此时苏无锋二人心中已经充满激动，如果真的按照萧承豹这种说法的话，那也就证明，这次的探寻，可能没有想象中那般凶险。
毕竟九死一生这几乎渺茫的一生都让苏表军碰到了，那这次的推演结果，几乎已经算得上是极佳了。
“那既然结果如此，萧老也同样愿意前往，那我们便即刻去寻找其他人了，早点问清楚大家的意愿，我们也好早点开始商议。”苏无锋双手抱拳行礼道。
萧承豹也是连忙回礼：“陛下客气了，我的意思是，不如一同前去，这样说服力也更强一些。”
对于机缘宝物这种东西，即便是萧承豹也不可能不心动，虽然他走的乃是玄妙推演一道，但自身修为提升也是十分重要的。
再说了，他每次起阵都要耗费大量灵石，他天机阁的战斗能力也不算太强，若是一直这样只出不进，那他们也太亏了。
“萧老愿意一起，自然是极好的。”苏无锋说道。
“事不宜迟，那我们这就出发吧。”一旁的苏表军也是满脸微笑的说道。
对于这次的推演结果，他自然也是十分满意。
“圣地距离我天机阁不远，不如先去寻找迟谷浑？”萧承豹试探性的问道。
“好。”苏无锋一脸无所谓的样子。
确定之后，三人身上灵力再度涌现，互相对视一眼点点头，便瞬间化作流光，直冲天际！


第0202章闭关

圣地距离天机阁不远，三人的速度也很快，所以很快便见到了迟谷浑。
见到本人之后，苏无锋也迅速说明来意，不过这一次也没有卖关子，而是选择一口气将苏表军看到的记忆和萧承豹的推演一同说了出来，而迟谷浑考虑片刻之后，也选择了入伙。
之后，便找上了沈格森，这家伙可跟别人不同，当听到要去遗迹寻求机缘这句话的时候，便满口答应了下来。
他的想法很简单，也很聪明，毕竟富贵险中求嘛，虽然天禁山脉之中那处遗迹的危险他也是有所耳闻，但看到眼前四人齐齐集结之时，他心中也有了谱。
若是没有点手段对策，他们怎么可能去冒死探寻这处遗迹，所以当即没有过多考虑，便答应了下来。
“既然格森你也愿意的话，那我们现在，就是只差一个人了。”苏无锋看着眼前的朋友，十分欣慰的说道。
现在，就只差许清月一个人了。
但对于许清月这个人，他们都很是了解，若是听到这个消息的话，恨不得立马出发，所以也不用担心他会拒绝。
随后，几人再次踏上了前往龙虎宗的道路。
...　...　...
龙虎宗
龙虎宗的位置相比于其他几大势力的话要偏远一些，毕竟他们建立的时间最短，而好的位置也早就被天机阁圣地等人占据，所以不得不如此。
但在几人全速飞行之下，很快也就到达龙虎宗所在之地。
当他们落到门口之时，便看见门口已经有人站着，准备迎接他们了。
“龙虎宗长老王成，拜见陛下！”
几人全速飞行，气息波动自然是会被感知，而他们也没有刻意收敛气息，毕竟几方势力都十分熟悉，将气息流露出来，也能避免产生误会。
“王长老，我们此次前来，是有事要与许宗主商议。”苏无锋上前一步说道。
听到这句话，王成微微一怔，但也并未多言，略微后退半步，做出一个“请”的手势。
“陛下，诸位，请进。”
跟随着王成的指引，苏无锋等人穿过无数庭院长廊，但一路上，声音逐渐变得宁静，人影也逐渐稀少。
“王长老，不是去见许清月吗，你这是带我们去哪？”
沈格森微微皱眉，有些疑惑的问道。
几人之中，他跟许清月关系最好，　所以他来龙虎宗的次数，自然是最多的。
这个方向，不仅不是龙虎宗的会客厅，也不是许清月别院，所以不禁让他有些疑惑。
“沈门主别急，等到了地方，自然会见到宗主。”王成回头笑道，表情显得有一丝怪异。
沈格森也只能半信半疑的点了点头，继续跟着往前走去。
虽然越走越偏，但对于龙虎宗，他们还是放心的，谋害他们这种事情，自然不可能发生。
毕竟他们这队伍中，没有一个是修为低的，两位化神强者，一位半步化神，另外两个也快达到元婴巅峰的水准。
这种阵容，仅仅靠龙虎宗，靠王成，肯定是吃不下的。
虽然他们也很奇怪，但也只能是认为许清月在弄什么玄虚。
很快，王成便将几人领到一处偏僻的院子门口。
这座别院很是清雅，周边竹林围绕，偶尔能听到鸟兽虫鸣，虽然现在天色也不算早了，但这周边却还是有一缕雾气环绕，看起来别有风味。
“几位，我们宗主便在此闭关。”王成停下脚步，微微笑道。
“闭关？清月也会闭关？”
听到王成的话，苏无锋微微皱眉说道，语气之中夹杂着一丝不可置信的味道。
要知道，许清月一直都是他们之中最为跳脱的一个人，从来都是在战斗中不断提升，修炼也是每天抽出时间进行，闭关的次数，更是少之又少。
这段时间没什么机缘获得，也没听到许清月说自己新得了什么感悟。
这好端端的，怎么就开始闭关了？
“就算是闭关，也不至于是这种地方吧？你看看这儿，拿给许清月住，真的是浪费了啊。”沈格森不断打量着周围的环境，有些怪异的说道。
听到众人的质疑，王成也并未解释，随后上前一步推开远门，再度做出手势。
“诸位，请进吧。”
紧接着，苏无锋便率先踏入院中，而其他人也紧随其后。
院中的陈设十分简单，仅仅只有一张石桌而已，院中地面积灰不少，看样子是很久没有打扫了。
距离上次从仙师府邸回来，还不到十日时间，也不知道这短短几天之内，许清月闭关闭出个什么花样来。
而院中的房间大门紧闭，门上甚至上了锁，贴上符咒，符咒之上灵力流淌，将整座房间全部笼罩，形成一道屏障。
看到这里苏无锋再次微微皱眉，看这意思，许清月是真的正儿八经在闭关啊。
“王长老，我们现在打扰许清月，会不会不合适？”苏无锋微微侧头看向王成说道。
闭关可不是小事，若是现在许清月已经入定的话，轻易打扰，恐怕会影响其感悟。
若是入了顿悟状态的话，恐怕就更不合适了。
而王成微微一笑回应道：“陛下，不打紧的，诸位稍等片刻，我这就去叫宗主出关。”
听到这话的众人先是一愣，随后表情逐渐变得怪异起来，但也并未多言。
好家伙？
什么叫去叫人家出关？
出关这种事情是说叫就能叫的吗？
走火入魔了算谁的啊？
你们龙虎宗的人闭关都这么随意的吗？
但还不等他们出声，王成便已经到了房间门口，随后身上灵力运转，随手将房门上的符咒取下，随后朝着里面高声喊道：
“宗主，你可以出关了！”
王成的这一系列动作已经将苏无锋等人看傻了。
随手把符咒取下不说，居然直接张嘴大喊？
叫人出关是这样叫的吗？！
学废了学废了。
随后，不等王成喊第二声，房门开始微微有些颤抖，紧接着，一道高大的金色人影瞬间从房间之中破门而出瞬间越过王成，来到院子中央！
“哈哈哈哈，老王，把我放出来了，就别想再让我回去！！”


第0203章宗主杀人啦

这道金色身影不是别人，正是许清月！
此时的他看起来十分激动，激动到以至于没有注意到他身后的众人，完全沉浸在出关的快乐之中。
而苏无锋等人的表情再度变得怪异。
什么玩意儿啊这是。
出关至于这么快乐吗？
你一直都这么快乐的吗？？
还有，听你这话的意思怎么像是被囚禁了似的？
而许清月此时还在继续发泄着情绪，指着王成继续喊道：“告诉你老王，这次算你们运气好，趁我没有防备暗算我，下次可没这么好的运气了，知道吗！！”
看到如同泼妇一般的许清月，众人也是满头黑线，但也饶有兴趣的看着这一幕。
而王成也是一脸无奈，随后略微咳嗽两声，不断暗示许清月。
看到王成的怪异表情，许清月也微微一怔，随后也察觉到了不对劲。
他被关进去才没几日，这就被放了出来，这可不是自家长老的作风，随后，他也终于感觉到了什么，立马转身。
此时的众人正在努力的憋笑，似乎是很喜欢看到许清月这幅样子。
“陛...　...　...陛下，你们什么时候来的？”
看到背后的众人，许清月脸上的表情瞬间凝固，之前那副嚣张的样子也消失不见。
但同时心中也在暗骂王成。
他原本还在奇怪为什么王成这次这么快就把他放出来了，他娘的，丢人丢大了。
“没事儿老许，我们什么也没看到。”沈格森因为憋笑满脸涨得通红，双眉孩子爱不断舞动。
此时的王成也走了过来，对着苏无锋众人抱拳说道：“让诸位见笑了，主要是这宗主太不让人省心，每次出什么事儿也不说一声，宗内长老们为了让他涨涨记性，这才让他强行闭关。”
这番解释，也确实没给许清月留丝毫面子啊。
“哈哈哈哈，老王，强行闭关这词儿用得，有水平！”沈格森一副看热闹不嫌事儿大的样子，大声笑了出来。
“沈门主谬赞了。”王成再次微笑着回应道。
而许清月的面子早就挂不住了，他老脸一红，恶狠狠的说道：“你们要是在这样继续聊下去，我可动手了啊。”
而苏无锋也觉得差不多了，上前一步说道：“好了，都别闹了，清月，这次过来，是有事情要找你商量。”
看到有人解围，许清月的表情也缓和了许多，随后一脸正色的说道：“陛下，诸位，咱们换个地方，坐下说。”
对于这个让他强行闭关的地方，许清月是一秒也不想待下去，带着众人，连忙离开。
大厅内
众人落座，手边也摆放好了茶水，许清月也扭头看向苏无锋问道：“陛下，这次如此兴师动众前来，究竟有何要事？”
现在的许清月，总算是有了一丝宗主的样子。
现在在场的，已经是整个墨月帝国之中的最强战力了，这样的阵容出现，难道是又有什么敌人出现了？
“是这样清月，我们这次呢，是准备前往天禁山脉之中的遗迹寻找机缘，在座的其他人已经全部同意，这次来呢，就是想邀请你一同前往。”苏无锋轻轻抿了一口茶水，缓缓说道。
他相信许清月一定是会去的，毕竟在场的所有人之中，就他一个好战分子。
“行啊，那敢情好啊！”
听到苏无锋的话，许清月眼中精光连闪，脸上也显露出激动神情。
被关了这么几天，他手早就痒了，去遗迹探险，不仅能动手，还有宝物可以拿，何乐而不为呢？
不过这份激动也只是持续片刻便又再次平静下来。
天禁山脉之中的那处遗迹，只要是墨月帝国之中的修行者都知道，乃是如同禁地一般的地方，进去过的人，从来就没有出来的，当然，苏表军是个例外。
如此危险的地方，就算是一根筋的许清月，也得考虑考虑。
“陛下，真的想好了吗？那处遗迹的危险程度，大家应该都是清楚的，我们这样贸然前往，会不会...　...　...”许清月脸上的激动完全消失，取而代之的则是一份担忧之色。
“哟，没想到啊，我们许大宗主也会动脑子了？”
看到许清月难得的开始考虑后果，沈格森忍不住笑道。
许清月并未回答，只是狠狠瞪了他一眼，但也并未说话，而是继续看向苏无锋。
“清月，是这样的，这件事情，我们已经考虑好了，现在这处遗迹之中发生了一些变故，你听我慢慢说...　...　...”
随后，苏无锋便将自家老祖的记忆和萧承豹的推演结果再次完完整整的告诉了许清月，而这番话，无疑也成为了一颗定心丸。
这也让许清月的内心再度变得激动起来，现在的他，已经蠢蠢欲动起来。
“陛下，我们何时出发？”听完之后的许清月脸上的激动也再次浮现。
“不急，虽然这次遗迹之中出现了一些变故，但行事也不能过于草率，毕竟还是有一定危险，今日就先准备准备，待到明天，还请诸位到皇宫集结，我们在商讨细节。”苏无锋语气严肃的说道。
虽然老祖对于遗迹的一些地方比较熟悉，但听苏表军说，这遗迹，比他们想象中要大得多，并不是只有这么一个立锥之地，所以未知的地方，还有很多。
所以他们必须做好完全的准备，不能冒险。
听到苏无锋的话，众人也是齐齐抱拳，一脸正色的回应：
“是！”
随后，众人闲聊几句之后，便选择各自离去，毕竟有些东西，是需要提前准备的。
待到众人散去之后，许清月开始坐在原位发呆，此时的他内心充满了对未知的好奇的向往，想到遗迹中的那些机缘宝物，便让他心潮澎湃。
“宗主，聊完了？”
正当他激动之时，王成再度走了进来，他过来，也就只是想问问到底发生了什么事儿，毕竟苏无锋等人亲自上门，想来事情应该也很重要。
“对啊，聊完了。”
看到王成进来，许清月按捺住心中的激动，脸色逐渐变得怪异起来。
“宗...　...　...宗主，你要干嘛？”
“救命啊！！宗主杀人啦！！！”


第0204章早起就听你废话

一夜无话
翌日
清晨十分，萧承豹便从各自的宗门出发，朝着王都方向前去，今日此去虽只是商议，但也尽早开始较好，早点说完，也能多留点时间做具体准备。
王都
皇宫
苏无锋一早也在大厅内等待，而其他人也是陆陆续续到底，直到张将军将许清月引进来之后，也就彻底到齐了。
众人落座，苏无锋先环视一圈，对众人点头示意，随后缓缓开口说道：“诸位，这次我们的目的，大家都是清楚的，接下来，老祖将会以之前的记忆将他知道的地方统统列举出来，到时候能有个应对之策。”
话音光落，苏无锋手掌一翻，几张图纸便出现在他的掌心之中。
接着他大手一挥，一张张图纸瞬间散落出去，如同有灵智一般精准的落到每一个人面前。
萧承豹接过图纸一看，发现上面画的，乃是一副地形图，上面的记录也还算详细。
“诸位，这份地图，是我根据记忆画出来的，上面标注的几个地方，便是这此番进去之初需要注意的地方。”苏表军缓缓开口说道。
听到这句话，众人再度低下头，仔细的观看地图，生怕错漏什么地方。
其实这份地图并不完整，当初的苏表军进去之处便被屠无咎夺舍，所以他去过的地方，也不算太多，而他当初跟屠无咎对抗之时，也没有察觉到太多关于遗迹的东西，所以能制作出来的地图，也十分有限。
不过这也能让他们在刚刚进入之时，省去很多麻烦。
“接下来，我便为诸位讲解一下，这份地图。”苏表军再次开口说道。
“此处遗迹十分古怪，里面没有丝毫光亮，寻常火焰也无法在里面燃烧，所以只能依靠灵力制造光源，朝里面前进一段路之后，就会遇到遗迹的第一个难点，或者说，通过了这里，才能算是真正进入了遗迹。”
说罢，苏表军拿起地图，抬手指向了上面的一个标注点。
而众人也朝着自己的手中的地图看去，上面标注上写着“魔风阵”三个字。
“这个阵法，我称之为魔风阵，这里的整个入口，存在着一股极其恐怖的风刃，并且十分密集，一旦被风刃刮到，哪怕是元婴期也要受伤，若是被密集的风刃击中的话，恐怕，就真的难办了。”苏表军微微皱眉，十分严肃的说道。
听到这话的众人也是微微一愣，随后脸上也多了一分凝重之色。
“不愧是能让大乘期强者都折损的遗迹，果然非同凡响。”萧承豹感叹道。
众人也跟着附和点头。
没错，仅仅是进入遗迹的第一关，便有如此恐怖的阵法，这也足以说明其中的凶险。
但同样的，越是凶险之地，所拥有的机缘宝物，自然也是越多，这个道理，任谁都是知道的。
“通过第一关之后，便到达遗迹的一处偏殿，这里面，就真的是有点危险了。”
“里面，有什么？”沈格森微微皱眉问道。
“这偏殿之中，有守卫存在！”苏表军的语气突然变得无比严肃！
“什么？！”
“守卫？！！”
“怎么可能？”
守卫二字，引起了众人的剧烈反应，这处遗迹存在于北境不知道多少年，里面怎么可能还有活人存在？
“各位别激动，据我判断，那应该不是活人守卫。”苏表军连连摆手，安抚着众人的情绪。
听到这话，几人也才冷静下来。
就是说嘛，这遗迹之中，怎么可能会有活人守卫存在？
若是真有的话，那这人的实力，究竟到达了多么恐怖的一个层次，才能存活这么多年？
“根据我判断，那应该是一具傀儡守卫，但他镇守的偏殿之中到底有什么，我也不清楚，我进入遗迹之时，也仅仅只是元婴九层的实力，而那傀儡仅仅从灵力波动便能看出，乃是化神初期级别的傀儡，所以我也只能选择绕道而行。”苏表军再度说道。
听到化神初期四个字的时候，众人瞳孔微微一缩，不过也就转瞬即逝罢了，若是放在以前，说不定还会怕一怕，但是现在的他们，对于化神初期这种实力，还是能轻松应对的。
就是不知道，用化神初期傀儡所镇守的偏殿之中，究竟有些什么好东西。
这也让众人变得无比向往。
但还没等众人继续遐想，苏表军的声音又再次响了起来。
“在我绕路离开之后，又再次来到了一座偏殿之前，不过这一次，门口却没有守卫，并且大门，已经打开了。”
说到这里的时候，苏表军嘴角微微抽搐两下，表情也逐渐变得有些怪异。
而众人听到这话也是微微皱眉。
大门已经打开了？
几十年前，除了苏表军之外，应该没有任何人进入过这遗迹之中，为何大门会被打开？
难道还有其他人偷偷溜了进去？
随后，众人再次抬头看向苏表军，双眼之中充满疑惑。
“当时我也以为是有人，所以悄悄潜入进去了，就在这时候，我就被屠无咎给夺舍了...　...　...”苏表军的语气显得十分无奈。
这也是没办法的事情，当初的他原本想着这里面若是有其他人的话，他自己趁其不备偷袭对方，将宝物掠夺过来。
可谁能想到，刚一进去就被一道红色光影击中，接着清神便遭到攻击。
这特么屠无咎明显是在里面等有缘人啊！！
很不幸的是，他就成了那个凄惨的有缘人，进入遗迹什么也没做成，反而遭到了强者夺舍。
苏表军也很无奈啊，但他又有什么办法呢。
这也是他气不过，想要再次回去一探究竟的原因。
众人听到这话也是满头黑线，一阵沉默。
倒也不是因为苏表军的遭遇。
而是...　...　...
合着半天你说的对遗迹有了解就这么两个地方是吧？
那特么还不如不了解呢！
这走到跟前谁都能看出来的好吧！
起这么早来听你废话到底是为什么啊？！！！


第0205章争抢

“抱歉了诸位，我对遗迹所知道的，也就这点地方了，但根据我从屠无咎记忆之中看到的一些画面能判断出来，这遗迹，绝对比我们想象中要大得多，所以此番进入，必定要万分小心。”苏表军看了看众人，脸上的表情显得有些尴尬。
而众人也就这样坐在位置上，沉默不语，若是换做其他人，他们早就站起来开骂了。
可这偏偏又是苏家老祖，关键实力还在化神期四层。
打又打不过，骂又骂不得。
真难受啊！！
不过，从苏家老祖的这些只言片语之中也能看出来一些事情。
这座遗迹的确比他们想象中要凶险，仅仅是进入之后遇到的第一个偏殿守卫便是化神初期的实力，那个能将屠无咎偷袭成功，毁坏肉身的魂体，又得是何等实力？
这样算下来的话，这次的探险之旅，恐怕不会轻松。
必须要做好完全的准备。
“诸位，老祖的话，大家也都听到了，有什么想法，都说一说吧。”苏无锋此时的脸色也显得有些尴尬。
因为他昨天并没有跟苏表军沟通过，对于今天他要说什么更是一无所知。
现在听到这一通废话之后，自然也免不了有些尴尬。
听到苏无锋的话之后，众人也是纷纷摇头，表示没什么要说的。
也是，这苏表军整了一手听君一席话如听一席话的操作，谁能说出个啥来。
除了知道遗迹里面很凶险之外，也不知道别的了。
“既然各位没什么意见的话，那今日，咱们就先散了吧，都各自回去准备，明日，正式出发。”苏无锋缓和了一下脸上的尴尬神色之后说道。
正当众人点头示意，准备起身离开之时，一道声音再度响起，吸引了众人的注意力。
“陛下，诸位，稍等片刻，我有句话要说。”
说话之人，正是许清月。
众人纷纷停下动作，一脸疑惑的朝他看去。
“清月，有什么事情？”苏无锋同样疑惑的问道。
“我们此次前去，也算危险，重要的是，不知道何时才能回来，要不要先去拜访一趟仙师？送点食物上去？”许清月缓缓开口说道。
还别说，这人平时看着憨厚，没想到心思还挺细，能把这茬给想起来。
众人也是恍然大悟，郑重的点了点头。
没错，虽然他们前几次上山拜访之时也送过不少食物上去，不过这一去，也不知道究竟要耗费多少食物，万一回来晚了怠慢仙师，终归是不好的。
“清月此话有理，这样，前往遗迹的事情，大家就暂时先搁置一天，今天回去各自准备一下，明日给仙师送上去，明日之后再前往出发遗迹！”苏无锋再次开口说道。
“是！”
...　...　...
翌日
清晨
山脚之下
今天众人也起了个大早，但奇怪的是，碰头之时，气氛却显得有些微妙。
“老许啊，昨天，花了不少钱吧？挺心疼的吧？”
沈格森看到许清月的身影出现，有些阴阳怪气的说道。
“给仙师送东西，我不怕花钱。”面对沈格森的嘲讽，许清月并未恼怒，表情反而有些得意。
“清月那点算得了什么，昨天的陛下才狠呢，那钱花得，是真的如同流水啊。”
二人说话期间，萧承豹也到场了，语气尽显怪异。
而他旁边的迟谷浑也附和着点了点头。
“没办法，皇室嘛，财大气粗很正常。”沈格森长叹一口气，有些无奈的说道。
“几位，聊什么呢？”
正当众人感叹之时，一道熟悉的声音再次响起，苏无锋、苏表军的身影也同时出现。
“没...　...　...没什么，就聊聊准备得怎么样了。”
听到苏无锋的声音，沈格森连忙打了个哈哈糊弄过去。
“既然没什么，那就赶紧上山吧。”苏无锋的面色平静，风轻云淡的说道，随后便率先朝山上走去，但他背对众人之时，嘴角却浮起一个为不可察的笑容。
哼，跟我斗？
这件事情啊，主要得从昨天解散之后说起。
墨月帝国现在的处境也是众所周知，帝国境内的妖兽众多，但碍于条约问题，他们也无法出手击杀。
所以这食物来源，也只能另谋出路。
若是说他们没什么事儿的话，倒是可以乔装打扮一番，换个地方猎杀妖兽，只要量不算太大，也不会引起什么怀疑。
可问题就是，第二天就要上山，一来一回时间根本不够，所以，这食物来源，又成了一大问题。
就这样，所有人把目光，全部转移到了他们的进货地点...　...　...
聚宝阁！
昨天五大势力一齐到场，把聚宝阁老板都吓了一跳，但毕竟也是见过大场面的人，还是将几人安排进了雅间之中。
但倒霉的，就是那些灵厨了。
他们再一次见识了什么叫做没吃过葱，没吃过米。
五大势力为了争夺食材，几乎是倾尽全力，要不是知道他们之间的关系话，恐怕都以为要当场干起来了。
这件事情同样也在墨月帝国之中引起不小的震动。
毕竟这种情况，也不是第一次出现了，但即便到了现在也无人知晓，这五大势力争抢食材，究竟是为了什么。
但最后的结果，大家也都知道了，苏无锋，自然是最大的赢家，许清月小胜一筹，其次便是沈格森和迟谷浑，而萧承豹的收入则是最少的。
没办法，谁让他们天机阁穷呢，不说别的，仅仅一次推演起阵，都要耗费大量灵石，所以这一来二去，能不穷吗？
但好在苏无锋念在之前萧承豹为了救醒苏表军起阵受伤一事，分给他一些，否则的话，萧承豹恐怕真的什么也拿不出来。
事情的经过，就是这样，这也就是为什么今日一早众人气氛怪异的原因。
平日里众人都是亲近和睦的好兄弟，一旦牵扯到了仙师，那就是他们翻脸的时候了。
不过好在，秦欢对待他们都是一视同仁，从来不会偏颇，所以众人也把这个当太大回事儿。
众人的上山速度很快，没过多久，那若隐若现的庭院，便出现在他们视野之中。


第0206章你们是盗墓的

秦欢今日和往常一样，百无聊赖的坐在院子里玩着手机，虽然这段时间把手机都快盘包浆了，但他还是十分庆幸。
毕竟待在这个鬼地方又不能出去，如果连手机都没有的话，那该是一件多么恐怖的事情啊！
好在，虽然那些需要服务器的网络有些不能玩，但小说什么的，还是可以看的，最近他也是迷上小说，没日没夜的疯狂追，倒也能打发时间。
“先生，先生，你在吗？”
正当秦欢还沉浸在小说之中的时候，外面突然传来了一阵喊声。
听到声音的秦欢立马双眼亮起，一脸激动地样子。
对于许清月的声音，他可真是太熟悉了。
随后，他立马关掉手机放进兜里，随后便朝着院子门口走去。
“先生，我们今日又来了。”
看到秦欢到门口硬接，苏无锋快步走了过去微笑着说道。
“老苏，你们都来了啊，赶紧赶紧，快进来。”秦欢也是一副兴奋的模样。
紧接着，众人如同往常一般进屋，将手中的东西交给了秦欢，便在院中坐下。
“今天怎么突然想着过来找我了？”
秦欢放完东西之后从房间里走了出来，一边走一边微笑着说道。
“前几日不是麻烦先生救我家老祖了吗，今天特意过来感谢，也给您送点东西过来。”苏无锋立马起身回应道，并且对着秦欢鞠了一躬。
“客气啥，举手之劳罢了，老人家生个病，难道我还能见死不救不成？”秦欢摆摆手，很是随意的说道。
很显然，他并没有把这事儿放在眼里。
“怎么着，今天你们难得来一趟，要不喝点，高兴高兴？”秦欢一脸兴奋的说道。
按照以往的情况，只要秦欢开口说喝酒，那他们这帮人必定是答应得比谁都快，但今天，却出了点意外。
苏无锋面露难色，带着些许歉意抱拳说道：“抱歉仙师，今日，恐怕就没办法陪你饮酒了。”
旁边的萧承豹等人同样也一脸歉意，唯独许清月那家伙流露出遗憾之色。
他可是真爱喝酒啊，探寻遗迹的事儿，晚点就晚点嘛。
但苏无锋等人可不这样想，每次跟仙师喝酒，那必然是喝得一塌糊涂，并且每次都得到天亮才能收场。
虽然秦欢拿出来的酒水有着无与伦比的功效，但，也是真的很醉人啊。
每次喝完的第二天，必然会全身不适，关键是，他们也不能用灵力将酒液排出，若是真的这样做，那可就亏大了。
明日也约好一同探寻遗迹，这种事情自然是越快越好，迟则生变，并且心中总念着有事儿，喝酒也喝不开心。
所以苏无锋才会开口拒绝。
“嗯？什么情况，每次说到喝酒，你们不都是挺开心的吗，今天这是怎么了？”
见苏无锋拒绝，秦欢虽然没太大反应，但还是忍不住好奇问了一句。
“明日我等相约好，要去办点事情，这次一去，可能时间有些久，这才想着临行之前过来拜访您一趟。”苏无锋再次说道。
“嗯？啥事啊？这么多人出远门？你们是要去探险不成？”秦欢顺嘴调侃了一句。
但他这句话，在众人眼里，那可是又变味儿了。
听到这句话的众人瞬间双眼瞪大，随后一脸震惊的表情！
而秦欢此时自然也注意到了众人表情，他先是微微一怔，随后嘴角抽搐两下说道：“不会吧？难道你们是真要去什么地方探险？”
“先生果然神机妙算！”苏无锋连忙站起身来行礼说道。
同时心中不免开始感叹，仙师之威果然厉害，他们刚刚决定好要前往遗迹探寻，这就已经被算了出来！
关键是，他们没有感受到丝毫的因果波动！
实在太过于骇人了！
现在所有人都感觉，他们在仙师面前如同赤身裸体一般，毫无秘密可言！
而秦欢也是开始暗自琢磨。
好家伙，还真是探险啊？
不过看他们这样子，也不像是寻常探险之人啊。
苏无锋在他眼中，一直是一个沉稳机敏之人，沈格森虽然看起来很皮，但心思却同样不浅，萧承豹和迟谷浑两位老者，看似仙风道骨，但同样也是极其稳重之人，就是腿脚不太好。
而许清月就不用说了，这家伙，一看就是打手。
这样的一个阵容，在加上平日里他们送来的东西，让秦欢逐渐开始产生怀疑。
探险...　...　...
难道...　...　...？！
“你们是准备下墓？！”秦欢略微有些激动的说道。
没错，秦欢其实早就开始在怀疑他们的身份了，作为一个现代年轻人，一说到探险，那必然就是盗墓。
好吧，秦欢也是受到了那无数影视剧和小说的影响，刚好最近，也在看关于这方面的小说。
不过此时的秦欢已经脑补出了他们下墓的情形，苏无锋是军师，负责策划行动！
沈格森是负责出货的！许清月就是战斗人员！
而萧老和迟老，那很明显是风水先生啊！负责找墓，还是找大幕的！！
这一来二去，也就说得通了！
平日里，几人都是很闲的样子，但他们每次过来送东西，光是看上去都价值不菲！
没错，一定是这样的！
而当他看到众人那无比惊愕的表情之时，秦欢心中也开始为自己的聪明洋洋得意起来。
苏无锋几人此时心中早已掀起了惊涛骇浪。
对于他们而言，探险分很多种，要么，是有什么重宝出世，一同前往寻找，就跟之前众人在这山中寻找秦欢一般。
要么，是有大能飞升之前所留下的秘境现世，那里面，都是大能在飞升之后无法带走的至宝，而这对他们来说，也是探险。
最后一种，便是遗迹了，说是遗迹，但只不过是为了取个好听点的名字罢了，　实际上，也就是陨落的强者的葬生之地而已。
说白了，就是个墓！
而他们，也就盗墓的！
没想到啊，没想到，仙师不仅仅是算出了他们此次的行动，甚至已经算出了他们的行动地点！
这就是仙人测算因果的能力吗？！！


第0207章仙器之手电筒

“先生果然厉害。”
面对秦欢这种神仙手段，苏无锋一时之间也显得有些词穷，只能对其再度行礼。
而此时的秦欢也没想到，自己居然真的猜中了，不过他也并没有因为对方是盗墓的而感到害怕。
毕竟相处了这么长时间，他也能感觉得到，这帮人是真的很尊重他，况且如果苏无锋他们真的对他有什么想法的话，那恐怕第一次喝酒的时候，就已经动手了，何必等到现在。
再说了...　...　...
盗墓这事儿多刺激啊！
虽然有些缺德折寿，并且放在现代社会还是犯法的。
但现在没人管啊，这特么也太好玩了吧！
从前的他都是在小说和电视里才能看到，现在居然身边真的有人是做这个的。
也不知道是不是真的有粽子，有女鬼什么的。
不知道那些墓里面是不是真的有什么机关暗门。
不过他微微抬眼看了一眼院子门口，又将到嘴边的话咽了回去
“可惜，我现在不能出去，否则的话，我也能跟你们一同前去玩玩。”秦欢原本兴奋的表情瞬间变得落寞长叹一口气说道。
听到这话，苏无锋等人稍稍有些意外，不过也只是转瞬即逝罢了。
关于秦欢出不去这个事情，除了苏表军之外，其他人都是知道的。
仙师对自己下了某种禁制，就是为了这个效果，让自己完全融入普通人的生活，无法出去。
但不管是人还是仙，待久了总会觉得无聊，所以秦欢偶尔有这种想法，他们也并不会感觉意外。
随后苏无锋也是微微一笑说道：“那点东西，先生自然也是看不上的，何必跟我们一同犯险受苦呢。”
听到苏无锋的话，秦欢也没有多说什么，不管看得上看不上，反正自己也出不去，说再多都没用。
正当他落寞之时，突然灵机一动，兴奋之色再度浮现，随后对着苏无锋说了一句：“你们等我一下。”
紧接着又再度钻回了房间之中。
对于这一幕，众人也已经习惯了，就这样坐在原位，安静的等着。
秦欢进入房子里，进到自己的房间，打开柜子，从里面摸出一个黑色短棍状的东西将其握在手中，随后便准备转身出去。
刚准备出房门，秦欢的脚步便停在了原地，脸上也露出一丝犹豫，思索片刻之后，他又再度转身回去，走到电脑桌前，拉开抽屉，将里面的一个黄色小布袋拿了出来，接着再度转身出门。
正当众人闲聊之时，秦欢的身影再度在房门前出现，他满脸笑意走到众人跟前，将手中的东西放在桌上。
“给，这玩意儿给你们用！”
苏无锋等人也是立马起身，一脸疑惑的看了看桌上的东西，然后又看向秦欢问道：“先生，这是何物？”
而秦欢也是再度将那个黑色短棍状物体拿起，满脸微笑的说道：“这玩意儿，叫手电筒，你们不是准备去下墓吗，这个，应该会有用。”
说罢，便将手上的东西递给苏无锋，让他仔细看看。
手电筒这种东西对于现代人来说自然是很常见普通的东西，但对于苏无锋等人，那可就又是新鲜玩意儿了。
再说了，这又是仙师给的，其中的意义，自然不言而喻。
于是，众人纷纷往上靠拢
但苏无锋显然更快！
他连忙上前一步，双手接过，而旁边的沈格森和许清月二人随即露出一脸无奈苦涩的表情。
这特么又让他给拿到了！
这可是仙师赐予的东西啊！
虽然不知道是什么，但肯定是跟上次一样的宝贝仙器！！！
上次就那么小小的一个东西，就能召唤出化神期级别的火龙魂灵！
这次，这么大的一个玩意儿，其威力，必定比上次的要强得多！！
气恼归气恼，但既然仙师都说这玩意儿对他们有帮助，二人也还是老老实实的凑上去看了。
这手电上面所散发的气息跟之前的依旧是大同小异，上面同样附着一丝大道气息！
不过奇怪的是，这上面的气息他们十分陌生，虽然能判断出来这就是规则大道，不过具体是什么，一时半会儿也想不起来。
而苏无锋则是瞬间瞪大双眼，一脸震惊的模样！
因为他接触到了物品，所以仅凭这股大道所产生的威压，便能得知究竟是什么！
可问题就在这里，他在上面，居然没有感受到丝毫的威压，甚至没有任何的不适！
反而是感受到了一股无比温暖舒适的感觉！
这...　...　...
这是光之规则的气息！
没错，一定不会错，虽然他从未接触过光之规则，但仅仅是从气息和自己的感受，他可以肯定，这一定是光明规则的气息！！
“陛下？这股气息到底是什么，我总觉得熟悉，可却说不上来。”萧承豹有些疑惑的传音问道。
“萧老，这是光之规则的气息！”苏无锋里面回应道，而他们之间的传音，则是所有人都能接受！
听到光之规则的众人，瞬间脸色大变，震惊之色溢于言表！
其他人倒还好，最为震惊的，恐怕就是苏表军了。
他是第二次见秦欢，第一次，已经让他见识到了仙人手段的恐怖，而这一次，居然直接拿出了附着了规则之力的仙器！！！
虽然苏表军已经见过上次秦欢给的打火机，但也免不了再度陷入震惊！
因为上次的打火机之中，只是蕴含了一丝火之规则，但这次这个手电筒，光是上面流淌的光之规则，就比上次的那个要浓厚得多！
其中所蕴含的，更是不言而喻！
如此仙器，居然就这样拿出来了？！！
仙人不愧是仙人啊，这种级别的宝物都能随手拿出，那他的手中，必然有更为强大的仙器！！
不奢求仙人赐予，但若是有朝一日能见到附着着完整规则大道的仙器，那该何其荣幸！！
面对如此恐怖的仙器，众人震惊半晌之后，苏无锋才缓缓看向秦欢问道：“先...　...　...先生，这东西，真的给我们吗？”


第0208章进货来了吧

听到苏无锋的问题，秦欢刚想说就给他们了，不过转念一想，这玩意儿毕竟还得充电啊，就算给了他们，没电了也没啥用啊。
随后，他缓缓开口说道：“给你们倒是可以，但可能会有些麻烦。”
“麻烦？什么麻烦？”
苏无锋不由得微微一愣，有些惊讶的问道。
难道是自己修为太弱，仙师怕他们无法掌控这仙器之中的规则之力？
“这玩意儿吧，虽然好用，而且挺耐用，但是始终是会没电，你们又没办法充电，所以如果没电了的话，还得拿到我这儿来充电。”　秦欢一脸无奈的说道。
虽然这东西满电一次能用很长时间，但终归是会用完的。
而在这个世界，除了秦欢之外，没有任何地方能充电，所以即便是送给他们，到最后也得一趟一趟的来充电。
“所以如果你们不嫌麻烦的话，到时候拿回来充电就行。”秦欢再次开口说道。
充电？
这两个字，让苏无锋一阵迷茫，其他人也是面面相觑，不明白其中的意思。
不过他们也是习以为常了，毕竟仙师口中总会说出一些他们不知道的话来。
但苏无锋也还是忍不住问上一句：“先生，这个充电...　...　...是何意？”
“哦，就是这玩意儿用的时间长了之后，就用不来了，得拿回来让我补充补充，才能继续使用。”秦欢漫不经心的解释道。
但这句话，又再次引起了众人的震惊！
秦欢说的意思，他们大概也明白了，不过他们在这上面唯一感受到的便是那股厚重的光之规则气息！
若是按照仙师这个说法的话，这股规则气息，是由他亲自注入进去的！！
随手注入的光之规则便能达到如此惊人的效果，那仙师对于规则大道的掌握，究竟到了何种层次！！
况且依照这个说法的话，上次的那个附着这火之规则的仙器，岂不也是这样制造出来的！！
那眼前之人，究竟掌握了多少规则之力？！
按照苏无锋等人的猜想，眼前这位，哪怕是在仙界，实力恐怕也会位于顶尖层次！！
而此时在苏无锋等人心中，秦欢的形象不由得再度高大了几分。
但面对仙器的诱惑，苏无锋也不想就此放弃，他试探性的说道：“那要不以后，我们来拜访先生您的时候，就带过来，呃...　...　...充电？”
这个新词汇，着实让他有些不习惯。
“行啊，就这样吧，对了，这玩意儿你们会用吗。”秦欢沉吟片刻，点头答应下来。
如果不出意外的话，他也会一直在这儿，反正苏无锋等人经常也回来，顺便充充电也没什么，反正现在也不用交电费了。
听到秦欢答应，苏无锋自然也是欣喜若狂，虽然不知道这是干什么用的，但又得到一件仙器加持，这次的遗迹之行，又多了一分保障啊！
旁边的沈格森和许清月一脸痛心疾首的表情，心中暗下决心；
下次！
一定要站在最前面！！
激动归激动，但这玩意儿他也确实不知道该如何使用，听到秦欢下半句话之后，便将手电筒再度递了回去。
“还请先生指教。”
秦欢伸手接过，对他说了一句：“很简单的，看好了啊。”
随后，他将手电筒反握，大拇指放在握柄的末端按了一下。
瞬间手电前方便亮起洁白的光芒！
光芒落到苏无锋等人身上，一股温暖舒适的感觉油然而生。
“然后还可以这样。”
秦欢再度按下手电，前方的光芒突然开始疯狂闪烁起来，显得格外刺眼，好在对他们没什么影响。
最后，秦欢在按了一下，闪烁的光芒戛然而止，取而代之的，则是更为耀眼的光芒。
而当他们被这股光芒照射到的时候，那温暖舒适的感觉提升了数倍，效果十分明显！
“基本上就是这样了，弱光，闪光，强光，三个功能，具体怎么使用，全看你们自己。”秦欢再次解释一句，随后便将手中的电筒递了回去。
苏无锋也是连忙上前接过，爱不释手的抚摸着。
刚刚那股光之规则的气息，让众人觉得很是享受，脸上满是激动的神情。
但最主要的，还是因为获得这么一件至宝而感到开心。
这仙器之中所散发出来的光芒，看似只有让他们感到温暖舒适这种效果，但实际上，他的作用，可是大了去了！
现在他们并未受伤，状态很好，所以这道光芒带给他们的，只有这种效果。
可若是一旦受伤之后经历这光之规则的照耀话，那恐怖的疗伤效果，便能清楚的感觉到了！
而且，这光之规则最为重要一种效果，便是能对邪恶气息，造成加倍的伤害！
光，乃是一切邪物的克星，而光之规则的作用，便在于此了！
任何邪修在这光之规则面前，都会被瞬间摧毁！
当然了，苏无锋等人现在的修为，想要将这仙器发挥出这种恐怖的威力，自然是不可能的，但在同级别下产生极大的压制效果，还是勉强可以做到的！
若是之前他们对上屠无咎的时候能有这样一件法宝，那他们，将不会有任何人受伤！
这，便是光之规则的强悍之处，但同时也是很少有人修行的原因。
毕竟寻常渡劫期强者就算掌握了光之规则，相比于同级别修士的话，作战能力，便要差了许多，当然，邪修除外。
这也就是为什么他们一开始对于这上面的气息如此陌生的原因。
愿意走这条道路的人，实在是太少了。
随后，苏无锋再度对着秦欢鞠躬行礼道：“多谢先生赐宝，我等感激不尽！”
“没事儿没事儿，不用客气，对了，我这儿，还有一样东西要给你们。”秦欢再度神秘兮兮的开口说道。
而苏无锋众人则是再度显露出震惊，眼中尽显不可思议的神色！
好家伙？！
还有？！
就这一件手电，便已经是能够引起腥风血雨的至宝了！
就这还要再来？！
这是进货来了吧！！


第0209章跪下磕俩头

“先生，这件东西对我来说已经提供莫大的帮助了，若是还有的话，恕我万万不能收下！！”
听到秦欢的话，苏无锋连忙推辞道，一副诚惶诚恐的模样。
他也并不是什么贪婪之人，自从认识秦欢以来，在他这里得到的机缘宝物已经不少了，并且把任何一样拿出去，那都是能引得大陆震动的无价之宝！
哪怕是中州的一些古老宗门，哪怕是大乘期乃至渡劫期的强者，若是让他们看到，必然也会掀起腥风血雨！
现在秦欢如同搞批发一般一件一件的送，这确实让苏无锋有些受宠若惊。
旁边的其他几人同样是无比震惊的表情，内心中也早已掀起惊涛骇浪！
而此时的苏表军心中只有一个想法。
眼前的这位仙师，不仅是实力高深莫测，这性格...　...　...
也真是大方啊！
这可是仙器啊，不是大白菜啊！！
仅仅是这一件手电筒，若是让能将其全部威力发挥出的强者拿去，恐怕天下所有邪修都要为之颤抖！
这种级别的东西，还能一样一样送的？
看到苏无锋这幅诚惶诚恐的样子，秦欢也是微微一笑，随后再度说道：“没关系，剩下这个，也不是什么有太高价值的东西，没什么实际作用，只是做个纪念罢了。”
听到这番解释，苏无锋心中这才平静许多，他还以为秦欢又要拿出什么惊世骇俗的东西来呢。
纪念品嘛，仙师将他们当成朋友，朋友之间拿点纪念品也没什么。
可正当他准备开口道谢之时，脸上的表情瞬间变得僵硬起来，周围的气氛也逐渐凝固！
此时的秦欢从兜里掏出一个黄色的小布袋，布袋子倒是没什么，重点是，秦欢从布袋子里拿出来的东西上，居然散发着一股极其强大的道韵！
虽然被折叠过，但众人还是一眼就看出来！
符箓！
是一张符箓！！
仅仅是拿出来的瞬间，这股道韵瞬间将整个院子笼罩，几人也在这道强大的道韵威压下微微有些颤抖！
这...　...　...这是道家至宝！！！
他们这个地方，自然也有道家和佛家两大宗门，而这种宗门，不仅遍布整个大陆，包括在中州，都有着两个位于顶尖的无敌宗门！！
若是将眼前这小布袋子中的东西交给他们的话，恐怕能换来一场无上机缘！！！
但，这东西本身就是一道无上机缘！！！
道家至宝，道家至宝啊！！
你特么管这个叫纪念品？！！
苏无锋等人着实没有想到，眼前这位不仅仅是掌握多条规则大道，居然还拥有这种道家至宝！
今日，秦欢给他们带来的震撼，比之前加起来还要多少无数倍！！！
“先...　...　...先生，这个，就是您说的纪念品？”此时的苏无锋在这股道韵威压下一动不敢动，颤颤巍巍的伸出手说道。
“对啊，怎么了？”秦欢很是随意的回答道。
“没...　...　...没事儿。”苏无锋表情依旧僵硬，心中的震惊还是久久无法平复。
“这个，是伴随我多年的护身符，今天，就送给你们吧，希望你们在遇到困难的时候，能保佑你们。”秦欢难得露出正经的模样。
毕竟下墓这种职业吧，是个折寿的事情，作为朋友，他也是出于一份善意，才想着把这个送给他们。
虽然说是找一位道教名家开的光，但具体管不管用，这就不知道了，心诚则灵嘛。
看到秦欢的语气变得严肃起来，苏无锋一时也有些拿不定注意，毕竟眼前这个东西，实在是太过于贵重，这上面所散发出来的道韵气息，乃是无数人争夺的对象！
最主要的还是秦欢那句话。
“先生，这既然是陪伴您多年的东西，那您还是收回去吧，我们怎能夺人所好。”苏无锋嘴角微微抽搐，一脸无奈的笑道。
“没事儿的，我一个人在这里，已经用不上了，你们拿去吧，就当是我的一点心意。”
说罢，不由得苏无锋继续开口反驳，秦欢便将符箓放进袋子里，很是随意的扔给他！
看到这一幕的苏无锋魂都快吓没了！
这可是道家至宝啊！！
就这样随意的丢过来！！
太不尊重宝贝了吧！！！
而旁边的其他人在看到布袋子飞舞在空中时，心都提到了嗓子眼，变得无比紧张！！
紧接着，苏无锋瞪大双眼连忙上前用双手将其稳稳托在掌心之中，不敢有丝毫亵渎！
呼~
看到苏无锋接住之后，众人也是再次松了一口气，不过一转眼，许清月和沈格森再次互相对视一眼，心中的悔恨情绪瞬间涌起！
他娘的！！
又慢了一步！！！
好在，这个布袋子应该是有着隔绝气息的功效，将符箓收进去之后，那股强大的道韵也随之消失，若是这也股道韵收不回去的话，那苏无锋可能还真不敢收。
凭他能找到的隔绝气息之物，肯定没有这般效果，将一个道家至宝随时带在身上并且一直散发着气息...　...　...
那不纯纯找死吗！！
不过他既然已经接下了，苏无锋也不好意思再拒绝。
虽然这护身符极其强大，并且无比珍贵，但既然仙师都说了，这代表着一番心意，那他也不敢再推辞。
“既然是先生的一番心意，那我就不在推辞了，再次，谢过先生！”苏无锋连忙将手中的布袋放进怀中，再次对着秦欢鞠躬行礼。
“谢过先生！”
身后的众人同时行礼道。
因为刚刚秦欢说了，这东西，是送给他们的，所以众人也就一起拜谢。
“行啦，都别这么客气了，这玩意儿也就图个心意，没什么实际作用，何必如此。”
看到无比郑重的众人，秦欢有些哭笑不得的说道。
但听到这话的众人脸上却是浮起一阵怪异的神色，嘴角也忍不住抽搐两下。
好家伙，就这还没什么实际作用？
你但凡要是把这个东西交给一名修道之人。
哪怕是渡劫期强者！
也能跪下给你磕俩头信不信？！


第0210章没事儿聊两句

这种级别的道家至宝，不管对于任何修道之人来说，都是一件极其珍贵的至宝，不管是练气修士亦或者渡劫大能。
仅仅是这符箓上面所蕴含的道韵，一旦参透领悟，都能让他们的实力提高数倍不止！
所以这张符箓对于修道之人来说，那自然是十分抢手的存在。
但这件法宝，有好处，同样的，也有坏处。
而这个坏处便是，它是一张符箓。
符箓这个东西，只要是修行之人都知道，乃是一次性消耗品。
大多数的符箓其中所蕴含的能量只够激活一次，攻击也好，防御也罢，都只有一次机会。
而强大的符箓则是可以多次激活，只要其中所蕴含的能量没有耗空之前，都是可以使用的。
在这个修真世界中，护身符，就真的是护身符，激活他，能换来一道极度强大的护盾，用于保护自身。
而仙师所赐予的这道护身符，怕是能抵挡三次渡劫期强者的攻击！
化神期强者能有这种级别的防御手段，已然是极其夸张的存在！
他们敢断言，哪怕是中州一些古老宗派的亲传弟子，都不一定有这种级别的防御法器！
而这些，便是这道符箓的好处！
你想想，一个化神期蝼蚁面对渡劫期大能三次攻击而毫发无损！！
这是多么骇人听闻的一件事！！
再换句话说，如同秦欢给他的不是一张护身符，而是一张雷符的话。
在不考虑任何防御手段的情况下...　...　...
化神期，能斩渡劫！！！
所以这道符箓落到苏无锋手中，究竟给他带来多大好处，已经十分明显了。
毕竟在得到之前，他也没有什么拿得出手的防御手段，可是现在，却完全不一样了。
当众人还处于震惊之中时，秦欢再度开口打断了他们的思绪。
“今天中午要不留下吃饭吧，就当是为了你们出发践行了。”
听到这话的苏无锋刚想拒绝，但又转念想到，自己反正已经拿了这么多东西了，脸皮在厚一点，吃顿饭又怎么了。
随后他再度躬身说道：“那就多谢先生了。”
“人有点多，那今天中午就烫火锅吧，这玩意儿弄着快，你们稍坐一会儿，我很快弄好。”秦欢缓缓起身说道。
“先生，可需要我等帮忙？”苏无锋一脸诚恳的问道。
他说的可不是客气话，今天拿了这么多东西，最后还要吃顿饭，这不帮帮忙他都有点过意不去了。
“不用不用，下次吧，火锅这东西，弄得还是很快的。”秦欢连连摆手说道。
倒不是说不让他们进屋，主要是他们这帮人一旦看到屋里的那些东西，必然又会好奇大半天，帮忙帮不成了不说，还得问东问西，耽误他做饭的时间。
还是等以后有机会，在给他们慢慢介绍吧。
随后，秦欢便转身走进房子里，开始独自忙活起来。
...　...　...
秦欢因为常年独居，外卖吃多了呢，自然也会腻，所以也养成了做饭这个习惯。
而且烫火锅需要准备的也比较简单，他的速度，自然也是极快的。
很快，一盘盘菜品便被他端上了桌，热气腾腾，香气四溢的锅底，也隆重登场。
“来吧各位，赶紧尝尝吧，之前吃饭咱们都是吃的烧烤什么的，你们还没尝试过火锅的味道吧，哦，不对，许安吃过一次。”秦欢脸上洋溢着微笑，很是开心的说道。
跟朋友一块儿烫火锅，也的确是一件快乐的事情。
“辛苦先生了，那我们也就不客气了。”苏无锋脸上同样浮起一抹微笑，随后也学着秦欢的样子开始夹菜，涮菜。
当众人吃下第一口之时，双眼之中再度精光暴射，还是那熟悉的味道，还是那恐怖的功效！
可惜的是，这玩意儿没办法狼吞虎咽了，烫是真的有点烫。
“说起许安，有阵子没看到他了，怎么不带他过来。”秦欢一边夹菜一边说道。
“呃...　...　...最近忙着念学，所以没什么空。”许清月微微一怔，随后有些敷衍的说道。
但他这个借口可不是随便想的，之前跟秦欢喝酒，每次当秦欢喝醉的时候，都会跟他们不断吐槽小时候念学有多么痛苦，多么难受。
即便身为修行者的他们听到都是一阵头疼，什么早自习，晚自习什么的，想想都觉得可怕。
就算当初刚开始修行之时，他们师父都没这么残忍过！
仙师幼年时所受到的苦，确实不少啊。
这也可能就是他能够成仙的原因吧，吃得苦中苦方为人上人嘛，这句话，还是秦欢教他们的。
菜现在倒是齐了，但吃火锅，怎么可能不喝酒呢？！
所以在秦欢的提议之下，众人还是选择了喝点，但也仅仅只限于啤酒。
他们身体素质强悍，并且都是修行之人，喝点啤酒，倒也不会耽误什么。
就这样，众人还是回到了最初的模样，一杯接一杯的喝了起来。
酒过三巡，菜过五味之后，秦欢便跟他们玩起了酒桌游戏，微微有些上头的几人顺其自然也的也就加入了进去。
就连萧承豹迟谷浑和苏表军这三个老头子也玩得不亦乐乎。
正当众人十分尽兴之时，苏无锋却悄悄退出了酒桌，独自一人，朝着院子的另一方向走去。
而那个方向，正是白虎和祸斗趴着的地方！
他俩吃饭都是由专门的碗，不过今天人多，自然也就没有上桌，此时的他们已经吃完了饭，懒洋洋的躺再地上发呆。
这两只妖兽，已经逐渐有了被驯化的样子，不愁吃不愁喝，每天除了吃喝就是睡觉，要么发呆。
这样的环境，可能是驯服一切生物的终极奥秘！
当他们看到苏无锋缓缓走过来之时，虽然没有流露恶意，但也没有理会，而是翻了个白眼，继续咎咎静静的躺着。
直到苏无锋来到他们面前蹲下，才终于有了反应。
“干嘛？”
白虎微微睁眼，语气不善的说道。
对于白虎这个态度，苏无锋早就习以为常，随后他露出一个人畜无害的微笑缓缓说道：
“没什么事儿，聊两句？”


第0211章你脑子有病

“我们之间有什么好聊的。”
苏无锋的话并没有让白虎提起兴趣，作为拥有上古血脉的妖兽，自然是十分高傲的。
“你们刚刚应该听到了，我们这次要进入遗迹寻求机缘。”
虽然白虎语气不善，但苏无锋也并未就此放弃，而是自顾自的说了起来。
“跟我们有什么关系？”白虎再次冷淡的回答道。
“二位可有兴趣，跟我们一起呢？”苏无锋扭头看向白虎，脸上笑容不减。
“没兴趣，我们在这里就足够了，再说了，什么遗迹能让你来邀请...　...　...”
话说到一半，白虎突然愣住，他原本微眯的双眸瞬间睁大，一脸不可置信的看向苏无锋。
原本他是想说，这北境之中还能有什么遗迹能让他们如此兴师动众，可突然，他就想到了那个地方...　...　...
“你们莫非...　...　...”白虎双眼再次微眯，半信半疑的说道。
“没错，就是天禁山脉的那处遗迹。”苏无锋再度笑道。
“你们疯了？天禁山脉之中的那处遗迹，进去的人，可从来没有出来。”此时的祸斗也微微抬头，语气之中夹杂着一丝惊愕。
也难怪他如此，他自己也是妖兽，从出生便在北境，再加上妖兽寿命极长，现在依旧是半步化神的他，已经活了百年之久。
但这处遗迹，从小便有妖族长辈告诫他，千万不能进去，否则的话，必然是死路一条。
之前的他从来不相信，总想着有朝一日要进去一探究竟。
可是这么多年过去了，那些他认为极其强大的长辈在寿命将至，不得已进去搏一搏之时，却没有一个能出来的。
久而久之，他也终于明白，这处遗迹的可怕，是他无法想象的。
所以这么多年来，除了苏表军之外，他从未看到有任何人出来过。
并且在他前去帮助萧承豹启动阵法之时，得知了屠无咎一事，心中对于那处遗迹的畏惧也变得更深一分。
连大乘中期的强者进去都成了这幅下场，眼前这帝国皇帝，怎么会有如此之大的胆子？！
再说了，有仙师在这儿，他们获得的机缘已经够多了，为什么还要为了这么点蝇头小利去以身犯险？
“为什么？你们在仙师这里获得的东西还不够多吗？何至于此？”白虎微微皱眉，先行问出了祸斗心中的疑惑。
“修行一途，自然不能依靠他人，仙师赐予我们的，我们自然会心怀感激，可有些时候，也得自己争取不是？”苏无锋缓缓开口说道。
这话，其实有点内涵的意思，但苏无锋本身也没有要暗示什么，这两只妖兽，也没听出来，所以也没发生别的。
“就算如此，为何要选择这个遗迹，嫌自己死得不够快吗？”白虎冷声说道。
“那处遗迹之中，出现了一些变故，所以现在，有机会能接触到核心，再加上仙师刚刚赐予的仙器，应该会有很大的机会。”苏无锋微笑着说道，笑容之中也充满了自信。
要说如果他们之前进去，能获得机缘并且好玩无损出来的几率是五成。
那现在，就已经上升到了八成！
剩下的两成，也是自谦的说法。
除非里面出现一位渡劫期强者铁了心要杀他们，否则这次根本不可能出事儿！
当然，这处遗迹之中出现渡劫期强者的可能，几乎为零。
“到底出现了什么变故，能让你们有如此之大的信心？”白虎脸色微变，语气有些怪异的问道。
要知道，他跟祸斗一直在场，而当秦欢还没有给苏无锋仙器之时，苏无锋就已经表明了态度。
仙师能算出苏无锋等人的目的，白虎是相信的。
但苏无锋他们，难道又能算到秦欢会给他们仙器吗？！
所以白虎才会问出这样的问题，但当他问出来的时候，苏无锋的目的，就已经达到了一半。
他嘴角浮起一抹微不可察的笑容，随后再次解释道：“之前我老祖进去过并且被一个叫屠无咎的大乘期修士夺舍，这件事情，想必你是知道的吧。”
白虎点点头，示意自己知道。
那天虽然是祸斗去帮的忙，但当时沈格森前来求助之时，便把这件事情说了出来。
“屠无咎之所有会被毁去肉身，乃是那遗迹之中一道魂体的手笔，而当它在毁去屠无咎肉身之时，同样也受到了重创。”苏无锋说道。
“可那也是几十年前的事情了，你们又能如何确定，这道魂体现在有没有恢复？”白虎眉头依然紧皱，再度发问。
“不能确定。”
“那你们还敢去？”
苏无锋微笑着沉默片刻，随后再度缓缓说道：“修行一道，怎么可能一帆风顺，想要变得强大，自然要靠自己争取，不能总想着依附他人，而这次，就是一个绝佳的机会！”
听到苏无锋这番话，白虎再度陷入了沉默，片刻之后，他又摇了摇头说道：“我不去。”
白虎留在秦欢这里，所能得到的好处已经不少了，没必要在为了一些虚无缥缈的东西犯险。
尽管那道魂体可能没有恢复，甚至已经消散，尽管苏无锋等人能走到最后。
可那所得的机缘，真的就能如意吗。
况且，他还是妖族，这些遗迹之中又有多少他妖族能收益的东西。
而现在他已经成为了仙人战宠，哪有抛下主人前去探险的道理。
这段时间跟秦欢相处，你要说没有感情，那是不可能的，虽然还不到离不开的地步，但综合下来，他也不会冒险前去。
这笔买卖，对于他和祸斗来说，并不划算。
听到白虎拒绝，苏无锋并没有表露出任何失望的神色，而是依旧保持着笑容，甚至这笑容之中，还隐隐藏着一丝得意。
“要不这样吧，我们进入遗迹之后，会将妖族能用的宝物全部带回来给你，若是没有妖族能用的，那你就在我的那份里面，挑一半，如何？”苏无锋缓缓开口说道。
这番话，瞬间提起了白虎的兴趣，但他也不是傻子，趴着的他立马起身，一脸警惕的看着苏无锋说道：
“你脑子有病？”


第0212章条件

白虎不是傻子，能修行到半步化神的，不管是人还是妖，都不可能是傻子。
对于天上掉馅饼这种事情，他是从来不信的，而苏无锋突然说出这种话，不是有什么目的，那就一定是脑子有病！
而白虎，更愿意相信他脑子有病。
听到白虎的嘲讽，苏无锋脸上的笑容终于绷不住了，表情逐渐凝固，一缕尴尬之色缓缓浮现。
大爷的，怎么不按套路出牌？
我上来开出这种条件，你说我脑子有病？！
你才有病！
你全家都有病！
但苏无锋也是经历过风浪之人，这一句嘲讽，虽然不在计划之内，但也没有打乱他的计划。
随后，他轻轻咳嗽两声，试图缓解自己的尴尬，但在发现好像没什么用之后，他又再度一本正经的忽悠道：“上次祸斗不是帮过我们吗，这些东西，也就当作是给你们的谢礼了。”
虽然出手的是祸斗，但苏无锋选择的交谈对象却是白虎，因为从两只妖兽的关系能看得出来，白虎一直都是占主导地位的，祸斗对他也是言听计从。
虽然他也不知道为什么，但纵观天下，狗好像总是会被猫欺负。
所以即便是苏无锋说出要将谢礼分出一半给白虎之时，祸斗也没有丝毫反应。
“指派祸斗前去的，乃是仙师，若是真的要谢，谢仙师不就行了？”白虎的脸上浮起一抹冷笑。
“我们手上这些东西，仙师怎么可能看得上眼，再说了，一起谢不行吗？毕竟出力的是你们嘛。”苏无锋继续死皮赖脸的说道。
“哼，行了，别跟我在这儿兜圈子了，什么条件，说来听听，或许我还能考虑考虑。”白虎冷哼一声，语气依旧冷淡的说道。
“什么条件啊，我怎么会有条件，这真的只是谢礼，谢礼而已啊。”苏无锋继续说道，表情也逐渐有些兴奋。
“再不说我就拒绝了啊。”看着苏无锋那副假惺惺的模样，白虎没好气的呵斥道。
“既然这样的话，那我可就直说了。”看到白虎发怒，苏无锋也收起之前那副样子，取而代之的，则是一份严肃。
“呵，我就知道。”
看到苏无锋这幅市侩的样子，白虎翻了个白眼戏谑的说道。
从一开始苏无锋说要拉他俩入伙的时候，他就察觉到了一丝不对劲。
若是说之前，苏无锋他们没有等到仙器的时候，那倒是有几分可能来拉他们入伙，毕竟白虎和祸斗，那可都是半步化神的修为！
并且现在在仙师的帮助下，他们体内的上古血脉也便的愈发精纯，若是全力以赴的话，那所爆发出来的战斗力，不一定会输给化神期初期的强者。
这也是他们身为妖族的优势。
白虎的性子比较高傲，这是谁都知道的事情，包括他自己也明白。
所以当苏无锋提出谢礼的时候，就知道他一定会拒绝。
首先，这件事情他不愿意去做，也不是他去做的，仅凭这一点，他也不可能要。
其次，这件事说到底，也是仙师选择帮助他们，作为战宠，不过是代替自己主人出手罢了，这个对于他们来说，也是分内之事。
所以谢礼不谢礼什么的，根本沾不上边。
天上掉馅饼不可能，当做谢礼也不要，可苏无锋平白无故的，也不可能说出这种话来。
算来算去，也只有可能是对方心怀不轨了！
不过这次，他倒是愿意听听条件，毕竟这处遗迹在北境存在多年，里面究竟有什么秘密，究竟有什么东西，他也很想知道。
“白虎果然聪慧，不愧是拥有上古血脉的神兽啊。”
看到白虎的表情，苏无锋便知道对方已经反应过来了一切，不过，这次诱惑，可不是轻易就能抵抗得了的。
而一旁的祸斗则是一脸懵，完全搞不懂二人再说些什么。
刚刚不是还在骂他脑子有病吗？
这怎么就听起条件来了？！
不过这些话他也没有问出口，毕竟问出来了，他更像个傻子。
“少在这里油嘴滑舌了，赶紧说，你到底想要我干什么？”白虎没好气的再次说道。
“我希望，在我们进入遗迹期间，你们二位能代替我们守护墨月帝国一段时间，直到我们出来！”
说出这话的时候，苏无锋无论是表情还是语气，都变得无比严肃，毕竟这件事情，乃是他身为皇帝最大的责任！
虽然现在墨月帝国无比强盛，但若是有人趁他们不在的期间钻了空子，那恐怕肠子都要悔青了。
而这次这个遗迹，可能比他们想象中还要大得多，虽然不会有什么生命危险，但若是耽误的时间久了，帝国无人镇守，他还是有些不放心。
虽然各大实力都有元婴期的长老存在，可毕竟也还是普通元婴，一旦有化神期强者出现，那他们也将会毫无办法。
而白虎和祸斗不一样，他们二人乃是多年朋友，又同为半步化神强者，一旦配合起来，即便是面对化神期强者也不会畏惧。
再加上二人都拥有上古神兽血脉，一旦开启，战力直逼化神！
若是连这样的战力都受不住墨月帝国，那即便他们在，恐怕也难守得住。
所以苏无锋思来想去，最后发现，他们俩，乃是最佳人选！
正因为如此，才会有了今天这一幕。
听到条件之后，白虎微微一怔，随后便点了点头，一副恍然大悟的样子。
原本他还在思考，苏无锋到底会提出什么条件，现在墨月帝国没有任何外敌，国内也是太平安康，他们自己实力也算得上强大。
在这种情况下，不需要他们进入遗迹帮忙，又能提出什么条件呢？
这下，就完全说得通了。
没错，苏无锋最担心的，就是他的国家了。
“若是在此期间，墨月帝国没有受到任何攻击呢？”白虎试探性的问道。
有戏！
听到这个问题，苏无锋瞬间双眼放光，连忙回答道：
“待到我出来，无论情况如何，所得之物，五五分账。”


第0213章不能喝酒少喝点

“那若是你出来之时，帝国被强者毁灭，我俩无力抵抗只能放弃，又当如何？”白虎眼神逐渐变得凌厉，再次试探性的问道。
“那所有东西都是你们的，包括仙器！”苏无锋的语气依旧十分坚定，说完之后，他脸色一变，“但只求你们能尽量拖延时间，让百姓逃走。”
苏无锋这话的意思十分明显，若是真的有他们俩都对付不了的强敌的话，他会将所得之物全部交予他们，随后哪怕是死，也要独自前往报仇。
听到这句话，白虎微微有些动容，心中对苏无锋高看了一分。
不管是前半句还是后半句，都能说明，他是一个好皇帝。
危机关头不顾家人，不顾朋友，依旧心系百姓，有这样的皇帝，也难怪墨月帝国如此祥和。
“既然这样，我接受这个条件。”白虎沉吟片刻，最后还是答应了下来。
而苏无锋也是立马起身，脸上的表情依旧严肃，随后对着一猫一狗，深深鞠了一躬。
其实，他还有后半句话没有说出来，但想了想，还是算了。
他原本想说的是，若是等到他出来，帝国真的被强者毁灭的话，而白虎祸斗没有出手的话。
他会倾尽一切，先将两只妖兽斩杀！！
不过出于对白虎性子的了解，他选择将这句话咽了回去。
毕竟一个高傲的妖兽，是不会食言的，有时候妖兽做出的承诺，比人类靠谱。
正当他鞠躬之时，不远处传来一道喊声：
“老苏，干嘛呢？！你喝多了跟富贵旺财拜把子呢？！”
说话的人，正是秦欢。
此时的他已经微微有些上头了，无意之中看到了苏无锋的动作，便笑着调侃道。
但实际上也并未放在心里。
听到秦欢呼喊，苏无锋也是立马转过头，脸上再度浮现出笑容回应道：“先生，没什么。”
“没事儿就赶紧过来喝酒，别在旁边躲着！”秦欢再度笑道。
“好，我这就来！”苏无锋依旧笑着回应，随即便头也不回的走去。
而白虎和祸斗，则是继续百无聊赖的趴在地上...　...　...
因为先前早就说好了的缘故，所以这场酒局并未持续太久，不过也持续到了下午，若是再拖上一会儿的话，恐怕就能将就着吃晚饭了。
大家都是心里有数的人，很是默契的结束了这场酒局。
虽然仅仅是喝的啤酒，但许清月还是喝醉了，不是别的，这家伙玩游戏运气太差，一直输，没被灌吐已经算得上是酒量好了。
而秦欢自然也没好到那里去，强撑着将众人送走之后，自己一个人摇摇晃晃的走到酒桌旁边，倒头就睡。
看到这一幕的白虎祸斗对视一眼，有些无奈的走了过去。
对于这个，他们已经习惯了。
随后，两只妖兽同时变回原形，紧接着白虎上前将秦欢一把抱起，朝着房子里走去，临了还不忘叮嘱祸斗一句：“这次洗干净点，别又像上次那样被仙师发现。”
“知道了。”祸斗有些委屈的嘟囔了一句，但手中收拾的动作却并未停止。
没错，这就是秦欢喝醉之后，两只妖兽的日常生活，白虎负责将秦欢送上去，而祸斗呢，就是负责扫地，收拾盘子，洗碗这一系列的杂活。
祸斗自己也觉得不公平啊，可每次他想要反抗的时候白虎都会冷冷的跟他说一句：
“要不是我当初带你来，你连洗盘子的机会都没有。”
听到这句话的祸斗想想也是，接着便开始任劳任怨起来。
有时候他自己都觉得；
他可能都不是狗；
但白虎是真的狗！
...　...　...
众人在酒局结束之后，便各自回到了宗门内，而许清月自然是由沈格森送回去的。
而苏表军虽然是醉醺醺的状态，但还是抑制不住心中的兴奋，这顿火锅，这顿酒，又让他得到了不小的提升！
但回到宫殿之时他还是看向苏无锋问道：“无锋啊，之前我们商量的那个事情，你谈好了？”
“放心吧老祖，我都跟白虎说好了，应该不会出什么差错。”苏无锋点点头，认真的回答道。
“那就好，那就好，别因为我们不在，让帝国受了灾，若真是这样的话，我岂不是要成为千古罪人了。”苏表军也是连连点头，长叹一口气道。
当初的他在进入遗迹之时，苏无锋年纪并不大，修为也不算太高，而他的父亲又走得早。
所以当时的苏表军最为担心的，就是自己这个后辈，和整个帝国的安危。
好在，没有出什么事情，苏无锋也争气，不仅将帝国打理得井井有条，还将他从夺舍之中救了出来。
所以这次在还没进入的时候，便叮嘱苏无锋，一定要找人坚固帝国安危。
两位半步化神，拥有上古血脉的妖兽，办得真不错。
这孩子，比自己强！
在确认好一切之后，苏表军便躺在床上，沉沉睡去...　...　...
...　...　...
翌日
苏无锋等人已经早早的在会客厅里坐好等待了，不过却迟迟没有出发。
因为，少了一个人。
许清月。
但苏无锋也并未派人前去催促，而是就这样静静的等着。
反正时间也还早，不用着急。
不过这一等，就是几个时辰。
近乎已经到正午之时，许清月才匆匆忙忙的闯进大厅，看到众人全部都在的时候，脸上瞬间浮起一抹尴尬之色，缓缓走进厅内。
“对不住啊各位，我来晚了。”许清月满是歉意的说道。
昨天他喝得确实不少，今天没能起得来，也在情理之中，众人也没有要计较的意思，不过却都带着笑意看着他。
而这些目光让许清月老脸通红，一时间有些局促。
“老许啊，不能喝就别喝，你看看，这多耽误事儿啊。”沈格森笑着调侃道。
许清月原本准备承受所有职责，说什么都不准备还口，毕竟确实是他自己喝多了，没能控制住，说两句也没什么，不是啥大事儿。
但这句话，瞬间让他火冒三丈！
作为一个资深酒鬼，你说我啥都行！
但说我不能喝！
那绝对不行！！


第0214章你猜我听懂了吗

当然，沈格森肯定是没有恶意的，不过作为多年的损友，他自然是不可能放过这个绝佳的嘲讽机会。
而受到致命打击的许清月瞬间火冒三丈。
他承认，他急了。
但这换谁能不急！
紧接着，他原本尴尬的表情瞬间消失不见，取而代之的则是一丝愠怒，朝着沈格森高声喝道：“我不能喝？你信不信老子一个人能喝你两个？！”
“呵，就你？能起得了床再说吧！”沈格森不甘示弱的回应道。
“我特么能喝十斤酒，你行吗！！”
“你起不了床。”
“我特么能把你喝吐，你信吗？！”
“你起不了床。”
“我特么...　...　...”
“...　...　...”
二人就这样你一句我一句的吵着，但不管许清月说什么，沈格森永远都是那一句话。
你起不了床。
到最后，许清月是彻底急了，正当他准备开口狂喷之时，苏无锋微笑着敲了敲桌子，吸引了众人的注意力。
而许清月也发现自己有些失态了，立马将到嘴边的话咽了回去，转头看向苏无锋。
沈格森也意识到还有正事儿，当即也停止了嘲讽。
“你们俩，差不多得了，清月既然已经到了，那就赶紧出发上路吧。”苏无锋看了看二人，开口打断了这场闹剧。
而许清月和沈格森微微有些尴尬，二人立马起身抱拳说道：
“是！”
...　...　...
天禁山脉的位置，已经接近墨月帝国的边境，这里层山叠嶂，连绵起伏，几处山尖更是高耸入云显得无比巍峨。
而那遗迹的入口之处更是险要，乃是一个关隘之处，这里的山脉如同被利剑斩断一般凭空对峙，山巅被云雾遮挡，不见真容。
而那入口之处，正是在右侧悬崖的底部，不知是何人布置，一个巨大的黑洞就这样突兀的嵌在山中，漆黑的洞中没有丝毫光亮，如同深渊一般，将进入的人，统统吞噬。
这处关隘之地，如同禁地一般，方圆十里之内，不见任何活物踪影！
平日里也没有任何妖兽敢靠近这个地方，更别说有人出没了。
不过此时的苏无锋众人，却并没有出现在这个地方。
因为上次屠无咎，并不是从这里出来的，在那一战结束之后，苏无锋专门派遣人来到天禁山脉询问屠无咎是从何处出现。
妖兽们也还算配合，带着那人找到了之前屠无咎出现的那个洞口，并且记录了下来。
今日，就派上了用场。
若是从这个洞口进入的话，那他们也能省去很多麻烦，比如说，第一关的魔风阵。
但当他们自信满满的到达之时，却纷纷傻眼了。
他们站在一处光滑的石壁面前，面面相觑，一时间陷入了沉默。
“陛下...　...　...咱们会不会是...　...　...走错了？”
看着眼前光滑的石壁，许清月试探性的问道。
这哪里像是有洞的样子？
这石壁比我脸都光滑，从那看得出来有洞了？
“应该不会走错，地图上标注的，就是这个位置。”苏无锋看了看石壁，又看了看地图，十分坚定的说道。
“那会不会是标注的人弄错了地方？”沈格森再次开口问道。
“不会，派来的人乃是皇宫近卫，做事一向谨慎，不可能犯如此低级的错误。”苏无锋微微皱眉说道。
“那真就奇了怪了，不光这里，这附近也不像有洞的样子啊，难道说是被妖族骗了？”许清月一脸疑惑的说道。
说完这句话，许清月便低头陷入了沉默。
妖族没理由骗他们，这对他们来说没有任何好处。
可眼下的事实就是，这里并没有洞，石壁上甚至一点痕迹都没有。
这下子，众人陷入了迷茫。
正当众人踌躇之时，苏表军紧紧盯着石壁，走上前去，伸手摸了摸。
随后，他身上灵力突然涌现，汇聚于拳头，狠狠一拳砸向了石壁之上！
“轰！”
霎时间，能量涟漪泛起，朝着四周不断扩散，一阵巨大的烟尘瞬间冲天而起，将众人视野遮挡。
而此时众人还处于一脸迷茫的状态，谁能想到这老爷子话都不说就直接动手啊。
渐渐的，烟尘散去，苏表军的身形还停留在原地，但重点并不是他，而是石壁！
此时苏表军面前的石壁，早已经变得面目全非，这普普通通的石头，怎么可能经得住化神期四层强者的全力一击！
一个巨大无比的坑洞，就这样赫然出现在众人面前。
不过这一幕，却让众人的神色变得怪异起来。
而许清月则是连忙上前，伸手摸了摸石壁破碎的边缘，一脸疑惑的说道：“这也还是石头啊，为什么没出现通道？难道是打得不够深？”
“不是不够深，是这遗迹，不在这里。”
他疑惑的同时，身后传来一道熟悉的声音。
而说话之人，正是萧承豹！
“萧老，这是什么意思？”此时的许清月完全是一头雾水，根本搞不懂究竟是什么情况。
之前不是说这位置没错吗？那这一拳下去，为何除了石头还是石头？
遗迹不在这里又是什么意思？
可还不等他继续反问，身边的苏表军缓缓转过身去看着萧承豹说道：“承豹，你也看出来了？”
“嗯，之前来到这里的时候，便开始怀疑了，若是您再晚一点出手，恐怕我也要出手验证了。”萧承豹面色凝重的点点头说道。
“二位前辈，这到底是什么情况？能不能解释一下？”
见到自己的问题被完全无视，许清月十分无奈，但也只能欲哭无泪的继续发问。
“萧老的意思是说，这山，就是遗迹，但遗迹，却不在这山中。”苏无锋沉吟片刻之后，缓缓开口说道。
“没错，就是这个道理。”萧承豹点了点头，对苏无锋的话表示赞同。
不过这话，比起二人的云里雾里还要更加晦涩难懂，许清月睁大双眼，一脸懵逼的看着苏无锋再次说道：
“陛下，你猜我听懂了吗？”


第0215章啥意思啊

此时的许清月就觉得自己像个傻子，他又转头看了看沈格森。
沈格森此时眉头紧皱，很明显，也是一副没听懂的样子。
但他聪明的是，他不知道他没问啊！
他就这样静静的等着苏无锋等人解释！
真是卑鄙啊！
不过这也彻底让许清月意识到，自己好像就是个傻子。
“陛下，能解释得通俗一点吗？”许清月弱弱的再次开口。
反正都当傻子了，继续当下去又有什么关系呢？
“这座遗迹，乃是由一种高明的空间阵法构成，当初构建之初，应该就是以这座山作为支撑，可一旦阵法构成，这座阵法便会形成一个独立的空间，隐藏在这山里面，但同时这座山，也会跟阵法连接在一起，成为阵法的一部分。”苏无锋沉吟片刻之后，缓缓给出了这个解释。
不过许清月却还是一脸懵的说道：“那既然这阵法还隐藏在这山里面，我们把山推了不就行了？”
说罢，他还抬头看了看山顶，似乎在计算将这座山砸平需要多长时间。
“陛下你的意思是，这阵法虽然是在山里，但却跟山不在一个空间里？”沈格森思索片刻之后开口说道。
看来他已经听懂了。
而许清月再度瞪大双眼，一脸无奈的样子。
好家伙，又被无视了。
“嗯...　...　...格森啊，你能在简化一下告诉我吗？”许清月面露羞涩的开口问道。
见许清月还没听懂，沈格森也是做出一副恨铁不成钢的样子摇了摇头说道：“意思就是这山里面有个独立的小世界。”
听到这句话，许清月瞬间恍然大悟，翻了翻白眼说道：“早这么说我不就明白了吗！”
没错，这阵法从一开始是依山建立，但构建完成之后，便成为一个独立的小世界，看似在山中，但却又不在山中。
“那既然是一个独立的小世界，为什么屠无咎出来的时候，却把山打破了？”许清月再度开口问道。
“他是从里面出来的，那就是说他硬豹豹将那个小世界打开了一个通道，从小世界中出来之后，自然而然的便会在这山中，然后，他又将山打破，就出来了，明白了吗？”沈格森很是无奈的开口解释道。
以前怎么没发现，这人居然这么蠢？
沈格森的推断没有错，屠无咎夺舍成功之后，便是强行将小世界破开，才得以逃生。
而这，也是大乘期强者才能掌握的空间之力，若是换做他们的话，肯定是做不到的。
不过这也说明了，构建这处遗迹之人，最少也是一位大乘期强者，并且其实力，必定在屠无咎之上！
“那为什么屠无咎打出来的洞又不见了呢？”此时的许清月已经完全不在意众人对他的看法，大大方方的问道。
“空间阵法的独到之处，便是会自我修复，而这山已经成为遗迹的一部分，小世界自动修复之时，便将这石壁一同修复了。”萧承豹沉吟片刻后缓缓开口说道。
“哦~原来如此。”
这下，许清月算是彻底明白了。
“既然明白了，那就走吧。”苏表军一边说一边转身离去。
而苏无锋众人也微微点头，再度跟了上去。
这次许清月学聪明了，他啥也不问，默默的跟在众人身后。
可刚走没两步，他前面的苏无锋突然停下，搞得他又是一头雾水。
随后，不等他发问，苏无锋缓缓转过身，长叹一口气，但却什么也没说，拍了拍两下他的肩膀，随后再度跟了上去。
而许清月则是站在原地瞪大双眼，一脸呆滞的模样，半晌之后他才张嘴吐出几个字
“啥...　...　...啥意思啊？”
...　...　...
遗迹与山相连，但这山，却并不连接遗迹，所以要想进入其中，只能选择老老实实的从入口进去。
当然，除非你同为大乘期巅峰或者渡劫期强者的话，那自然不用这么麻烦，直接破开小世界便是。
苏无锋众人之中，可没有这种级别的强者，所以此时的他们此刻便朝着遗迹的入口飞去。
关隘之地
众人速度很快，不到一盏茶的功夫，便来到了遗迹的入口之处。
苏无锋仅仅只是看了一眼入口，便立马踏入上前。
而其余人也是紧随其后，而这一进，便是正式踏入了这次的探寻之旅！
在他们进入之后不久，一道黑影，便出现在了入口一里之外的地方。
这黑衣人，虽然只有元婴三层的实力，但他那诡异独特的潜行之术，居然让苏无锋等人都未曾发现。
在看到他们进入遗迹之后，笼罩在黑布之下的嘴角，微微勾起一抹幅度。
...　...　...
清羽帝国
王府
此时的李昭正坐在王位之上，表情显得无比狰狞，手中死死握着一块玉简，仿佛在等待着什么。
正当他无比焦急之时，玉简上却突然闪烁起了微弱的亮光。
察觉的李昭立马朝玉简内输送灵力，紧接着，一道声音便出现在他脑海之中。
“王爷，墨月皇帝等人已经进入了那处传说中的遗迹。”
跟李昭传音之人，正是之前出现在苏无锋等人身后之人！
“消息是否属实？！”
听到这话的李昭神色显得有些激动，但谨慎的他又再度开口问道。
“此乃我亲眼所见，绝对属实。”
“前几日突然出现的那个老者，是否也进去了？”李昭再度开口问道。
“进去了，跟随那墨月皇帝一同进入的。”黑衣人再次回答道。
“好，好啊，真是天助我也，苏无锋，被你打压了这么久，终于还是让我找到机会了吧！没想到啊，你居然有这么大的胆子，敢进入那处遗迹之中，既然进去了，那就别想出来了，你墨月帝国，从今往后将会不复存在！！”
李昭表情再度变得无比狰狞，脸庞也因为兴奋逐渐涨红起来，但语气却显得十分阴毒。
“王爷，我的报酬，什么时候结算？”
“等到我将墨月灭国之后，想要多少都可以！”


第0216章蠢货

“那我，就恭候王爷佳音了。”
随着黑衣人的话音落下，李昭手中的玉简也瞬间变得黯淡无光。
紧接着，他手掌猛然发力，瞬间将玉简捏成粉末，那原本狰狞的表情，也逐渐恢复正常。
现在整件事情已经变得十分明朗了。
一直暗中跟随着苏无锋的那个黑衣人，便是李昭派去的！
不过，人，虽然是他派过去的，但却不是他清羽帝国的人。
毕竟他清羽帝国还没有这种人才的出现，仅仅凭借元婴初期的实力便能跟踪监视化神期强者。
这种级别的潜行功法，别说清羽帝国了，哪怕是放眼整个北境，也找不出一本来！
而这人，便是李昭花了大代价派人前往中州之地所联系的。
而此人，则是来自于一个名为听雪楼！
这个组织，已经在中州大陆上存在数千年了，属于实打实的顶尖组织！
所以，这个组织中仅仅只是元婴期的修士，便拥有如此变态的能力。
但强归强，所需要花费的代价，自然也是极其昂贵的，不过还好，他李昭虽然只是北境之中的一个小帝国中的王爷，但好在发布的任务仅仅只是监视化神期级别的修士，而来的呢，也只是一位元婴修士，所以这点代价，他还是付得起的。
自从墨月帝国逐渐变得强大之后，他们的日子就变得越来越难。
从最顶端瞬间跌入谷底的滋味，自然是不好受的。
但李昭也不是一个轻易放弃的人，并且他也极其聪慧，从最开始火龙魂灵的出现，便察觉到了苏无锋的不对劲。
太突然了！
这一切都来得太突然，太不讲道理了！
所以他断定，这墨月帝国之中，必定有一个天大的秘密！
当万妖殿大举进攻墨月帝国之时，那是李昭第一次觉得机会来了。
可当他提出跟妖兽大军联手，一同将墨月帝国摧毁之时，被李定轩拒绝了，自己这位皇帝哥哥，如同被苏无锋吓傻了一般，不敢跟墨月帝国有丝毫的摩擦！
并且这件事情结束之后，苏无锋的修为甚至已经达到了化神期，而这，无疑是给了他清羽帝国一个致命的打击。
但李昭还是没有就此放弃，墨月帝国变得越强大，他就越想知道这个让他们变强的秘密究竟是什么！
他坚信，一旦让他掌握这个秘密，那他便能将整个北境收入囊中！
所以他不断想办法企图潜入墨月帝国，想尝试去寻找事情的真相。
可仅仅只有元婴四层境界的他，根本没有任何机会。
他一旦进入，必定会被苏无锋所察觉，到了那个时候，就算是插翅，他也飞不出墨月帝国。
后来，又过了很长一段时间，他终于经过多番打听，联系到了听雪楼这个神秘而又强大的组织。
不过当对方到底北境之时，苏无锋等人跟屠无咎的战斗都已经结束了。
所以，李昭手上掌握的情报其实并不算太多，就包括苏表军的身份，他也不是特别清楚，唯一知道的就是，对方应该也是一位化神期强者，但也不知道为何会出现在苏无锋身边。
但李昭却很是聪明，就在苏无锋众人上山请求秦欢救助苏表军的时候，他感到无比的兴奋！
因为他能感觉得到，苏无锋变强，火龙魂灵的出现在，这一切的源头，都是来自于这座山上！
不过可惜的是，当天张将军等人在山下守候，无法靠近，否则的话，他便有着一探究竟的机会了。
并且在不确定这秘密具体是什么之前，他也不敢让人贸然接近，一旦被发现的话，那同样会给他清羽帝国带来灭顶之灾！
皇天不负有心人，这下，终于让他等到机会了！
墨月帝国之中所有最强者，居然一同进入了那个传说中的遗迹！
要知道，那处遗迹的凶险可怕，整个北境几乎是人尽皆知！
他不知道为什么苏无锋好端端选择进去送死，但现在，他也管不了这么多了！
这次，将会是他唯一的机会！
下定决心之后，李昭脸上的表情逐渐恢复平静，随后立马站起身来，朝着外面走去。
...　...　...
清羽帝国
皇宫
“四弟啊，你可是好久没有进宫了啊，这次来，是有什么事情吗？”
李定轩稳坐于王位之上，居高临下的看着眼前这个正在行礼的男子，语气温和的说道。
“皇兄，我此次前来，是有要事相商！”李昭行礼的姿势不变，微微抬头，语气很是认真。
“哦？有什么事？”李定轩语气没有任何波澜，平淡的问道。
“我得到可靠消息，墨月帝国之内最强几人，已经统统进入那处传说中的遗迹之中！”李昭语气坚定，但眼神之中却充满恶毒。
他这话的意思，其实已经很明显了。
“可靠消息？你从何处得来的消息？”
李定轩微微皱眉，略微有些疑惑的问道。
一名皇帝的多疑之心首先让他开始怀疑李昭所得消息的真实性。
这也难怪，李昭做的这些事情，完全是背着李定轩所做的，主要也是怕对方阻拦。
而现在，他所请之人已经亲眼目睹苏无锋等人进入，所以这下，他也能大大方方的坦白出来。
“皇兄，我花费重金请来听雪楼之人，监视苏无锋等人近乎一月，而就在前不久，这个消息便传到了我手上。”李昭再次回答道。
“四弟，我不是说过，不允许在对墨月帝国有任何干涉，不准在跟他们有任何摩擦吗？！”李定轩脸色微变，语气之中也夹杂着一丝怒意。
李昭这个行为，无疑是违背王命，不管是任何一个皇帝，都不可能忍受自己的臣子有这种行为。
“皇兄，这件事情极其隐秘，没有任何人知道，我也是为了我们清羽帝国好啊，现在苏无锋等人进入遗迹，那必然是十死无生，我们趁此机会攻打墨月帝国，有何不妥？！”李昭上前一步高声喝道。
“攻打墨月帝国？”李定轩脸色逐渐变得阴沉，语气之中也彰显出，他已经怒不可遏！
“蠢货！！”


第0217章谁说不是呢

“你觉得，那苏无锋会放着好好的帝国不管，放着好好的霸主不做，无缘无故会跑到遗迹之中送死不成？！”李定轩高声喝道，此时的他心中已经充满怒火。
“但消息确切属实，皇兄，那处遗迹你是知道的，进去的人从来没有人出来过，就算那苏无锋能出来又能如何？！现在墨月帝国之中群龙无首，只要我大军压境，他们没有任何反抗的机会！”
接连受到呵斥，李昭的无法保持冷静，当即对着李定轩高声喝道。
“四弟，你太过于天真了，依照苏无锋的性子，他怎么可能会不留下后手？！我们与墨月帝国关系本就紧张，一旦失败，你可明白后果！！”李定轩满脸恨铁不成钢的样子。
他知道，自从上次自己这个四弟前往墨月帝国受辱之后，便一直记恨在心，但现在形势反转，想要苟且偷生，那就必须经历这些。
“皇兄！你难道不想报仇吗？不想洗刷帝国这么长时间来受到的羞辱吗？！现在出兵，再让老祖出手，这墨月帝国绝对毫无还手之力！”李昭再度上前一步，有些咄咄逼人。
“够了！”李定轩终于忍不住了，高喝一声，将李昭打断。
“你现在，立马回到自己府邸，没有我的允许，不准出门，还有，停止一切对墨月帝国的行动，听明白没有！”
见到皇帝发怒，李昭也不敢再继续得寸进尺，此时的他面目狰狞，但却并未再次出声，对着李定轩行礼之后，便怒气冲冲的转身离去。
看着李昭离去的背影，李定轩长叹一口气，只感觉一阵疲乏。
清羽帝国跟墨月帝国屹立于北境多年，而苏无锋和李定轩二人作为对手的时间，也不短了。
二人皆视对方为眼中钉，之前的李定轩凭借自家老祖的优势不断对墨月帝国进行打压，但却还是没能将其覆灭。
这也就证明了苏无锋的能力有多强。
若是双方战力平衡的情况下，李定轩真的不敢保证自己能完全胜过苏无锋。
可后来，一切都变了。
直到苏无锋拿出火龙魂灵之时，他慌了，他知道，今后的情况，会发生惊天逆转，不过好在，他能勉强保住帝国。
可当他知道苏无锋自己也进入化神期之时，他又慌了。
因为他明白，若是拼尽全力的话，此时的苏无锋已经有了能覆灭他帝国的能力！
不过当时，苏无锋面对的乃是万妖殿兽潮的大举进攻，他不禁有些得意。
即便他踏入化神又能如何，面对万妖殿妖王，他又如何能化为危机？
可没想到，还是被他给化解了。
从这一刻起，李定轩明白，自己，已经彻底丧失了于墨月帝国对弈的资格。
从一开始的打压，到后来的平稳，再到现在的无法对峙。
这一切的开头，都得从苏无锋那得来的火龙魂灵说起。
他自然知道，苏无锋得到了一份机缘，一份巨大的机缘！！
但现在的清羽帝国，已经没有了觊觎的资格。
他们之所以还能存活于北境之中，完全是因为他们对于苏无锋来说，产生不了任何威胁了。
但他没想到的是，自己这弟弟，居然还在继续干傻事！
想到这里，他再次长叹一口气，微微摇头，全身瘫软无力的靠在椅背上。
李昭从殿内走到皇宫之外，脸色一直阴沉，显得无比难看，胸中早已是怒火中烧。
他想不通，自己这位皇兄为什么如此胆小软弱，在这样绝对的优势之下，还不敢出手！
不过...　...　...
皇兄怕，他可不怕，这件事情，总还有继续下去的方法！
突然，李昭如同想到什么一般，脸上的阴沉表情瞬间消失，一抹笑意，缓缓浮现！
...　...　...
“这里面，是真的黑啊。”许清月站在原地，不断摸索着眼前的黑暗。
但即便他已经将双眼睁到了最大，却还是看不到任何东西，他甚至无法分辨，自己的双脚是落在了什么上面。
“陛下，陛下，你们在吗？”看着眼前的黑暗，许清月高声喝道。
他是最后一个进来的，面对这样极致的黑暗，他已经无法判断面前是否有人了。
“喊啥喊，你是傻子吗？”
突然间，许清月右侧不到二尺之处的距离突然响起一道熟悉的声音，瞬间吓得他一激灵。
“陛下，把之前仙师给的东西拿出来吧。”
黑暗中，一道苍老的声音缓缓响起，听距离，也在许清月旁边不远的地方。
而说话之人，正是迟谷浑。
话音落下却不见回应，但片刻之后，一道皎洁无暇的白色光芒瞬间划破黑暗，让众人眼前一亮，温暖舒适的气息也再度传来！
光芒很是耀眼，在这极度黑暗的空间之中将苏无锋周身照亮，而其他人也就围在他周身不远的地方。
“这到底是个什么鬼地方？为什么会这么黑？”许清月同样来到光源旁边，顺着光线朝上看去。
但光线如同被黑暗阻挡一般，居然停留在他们上方不远的地方，再也无法前进半分。
“这是噬光石。”萧承豹同样抬头看去，沉吟片刻之后给出答案。
“噬光石？那是什么玩意儿？”
不知道为什么，自大靠近这遗迹，许清月仿佛打开了新世界的大门一般，啥啥不知道。
“这种石头，拥有吞噬光芒的作用，若是数量足够的话，可以让一处地方永远陷入黑暗，就如同我们现在所处的地方一般。”萧承豹再次解释道。
“除了吞噬光芒，就没别的作用了？”许清月微微挑眉，语气显得有些怪异。
“没了，这是唯一的作用，通常只有那些修行暗之规则的修士，才会用到这玩意儿，这个通道用噬光石构建，应该只是遗迹主人的恶作剧吧。”萧承豹摇了摇头，缓缓说道。
“这遗迹主人...　...　...真是闲得慌啊。”许清月嘴角略微抽了抽，有些哭笑不得的说道。
一旁的沈格森也长叹一口气，表情显得有些无奈的说道：
“谁说不是呢。”


第0218章有点东西

“不过这噬光石既然能吞噬光芒，为什么陛下手中这个玩意儿还能亮？”许清月饶有兴趣的看着苏无锋手中的手电筒问道。
“这可是仙师赐予的仙器，上面的光之规则，怎么可能被这噬光石吞没？”苏无锋长叹一口气说道。
许清月这家伙，脑子可能真的不太好使。
莫不是酒还没醒吧？
“行了，赶紧前进吧，这里也没什么好看的了。”苏表军也有点看不下去了，说完便直接迈步朝着前方走去。
而众人也立马紧随其后。
这条黑暗长廊倒也不算很远，众人走了没多久，便看到一丝光亮。
尽管依旧十分昏暗，但视线也还算清晰，比起那纯粹的黑暗，确实要好太多了。
出了黑暗长廊，众人所处的位置，乃是一处断崖，中间没有了任何道路，若是想要过去的话，只能从这断崖飞跃过去，抬眼看向四周，什么都没有，不管是头顶上方，还是断崖下面，也还是无尽的黑暗，如同九幽一般，给人带来无尽恐惧。
“老祖，你不是说过了出来之后便是魔风阵吗？”苏无锋抬眼望向对面。
他们所处的位置离对面不过十丈罢了，这点距离，也仅仅只是一次纵跃便可到达对面。
“别急，等一等。”苏表军微微皱眉，面色凝重的说道。
他话音刚落，突然，一道呼啸的风声在这黑暗之中响起，紧接着，一股强烈的压迫感瞬间将众人笼罩！
随后，一道无比强烈的劲风从崖底一涌而上，瞬间将断崖前方封死！
紧接着，道道尖锐刺耳的嗡鸣不断响起，渐渐地，众人面前的狂风之中，开始出现无数道透明的风刃不断交织错落！
看到这一幕的众人面色微变，之前只是听苏表军说起，但却未曾亲眼见到，所以并未觉得有多骇人。
而当这一幕彻底暴露在众人面前之时，才真正感受到了其中的威力。
这道狂风无比浩大，几乎将众人面前的所有道路全部封死，这样一来，也完全失去了绕路的可能性，从径直穿过，才是最短的距离。
“怎么样诸位，过得去吗？”
苏无锋微微侧身回头，看向身后几人问道。
而此时的沈格森嘴角微微勾起一抹弧度，率先上前一步说道：“我先来试试。”
“千万小心，这风刃之中所蕴含的威势不小，一旦被击中的话，我们很难营救。”苏表军面色凝重的说道。
“老祖放心，这个对我来说，小菜一碟。”沈格森微微一笑，脸上充满自信之色。
说罢，他身上灵力运转，一股银灰色瞬间将他周身包裹，随后，他脚步轻点，瞬间化作一道残影，朝着天空掠去！
沈格森速度极快，众人几乎看不清他的身影，只能看到一道银灰色光影在那狂风之中不断闪转腾挪，身姿无比潇洒。
很快，他便通过大半距离，到最后之时，沈格森的身形却突然凝现，他如同炫耀一般转身回头，看着众人微微一笑，随后脚步居然在一道风刃之上轻点，随后便瞬间消失！
再次出现之时，他已然稳稳落在了对面！
“好身法。”苏表军看着落地的沈格森，不由得赞叹道。
沈格森的格森门，本就是以身法著名，在众人之中单凭身法的话，没有任何人是他的对手。
“下一个，谁来？”苏无锋再度回头喊道。
“让我来吧。”
一直默默跟在后面的迟谷浑上前一步，缓缓开口说道。
“迟老，小心。”苏无锋叮嘱道。
“放心。”
迟谷浑淡淡的回应一句，随后灵力涌出，身形如同鬼魅般瞬间消失在了原地！
再次出现之时，他已经在狂风之中不断穿梭游走，虽然看起来没有沈格森那般赏心悦目，但依旧是游刃有余。
很快，迟谷浑也到达对面。
随后，众人也不在墨迹，纷纷使出手段，快速通行这道狂风。
这魔风阵，也相当于是个门槛，目的就是为了防止那些弱小之人偷奸耍滑混进其中，所以难度自然也不算太高。
几人稳稳落地，但并未着急往前走，而是纷纷转身，再次透过狂风看向对面。
此时的许清月正站在原地跃跃欲试。
“他不会...　...　...过不来吧？”苏表军看着对面的许清月，眉头紧皱，语气显得有些怪异。
他并未见过许清月出手，所以不太清楚他的手段。
“老祖放心，这区区一道魔风阵，还是拦不住他的。”沈格森率先开口解释道。
其实按照道理来说，以许清月的本事，他想要过来，乃是众人之中最为轻松的一个。
“那他为什么还不动身？”苏表军有些疑惑的问道。
“他在等我们先过来。”苏无锋也开口为其解释。
“等我们，为什么？”苏表军更加疑惑了，难道此人施展身法，还会影响他人吗？
随后，不等苏无锋回答，对面的许清月，动了！
霎时间，他身上金光大盛，磅礴的灵力朝他身后不断汇聚而去，紧接着，一道金色巨龙虚影，瞬间出现在他身后。
随后，金龙虚影开始从他后背不断与他融合，眨眼间，他的身体便被虚影笼罩，如同化身为龙形一般！
“吼！”
一道龙吟嘶吼而出，许清月脚步一踏，身形瞬间腾空而起，朝着狂风径直冲去！
看到这一幕的苏表军瞬间瞪大双眼，脸上满是震惊模样！
“他...　...　...他不会要直接冲过来吧？！”
此时许清月的动作还是保持着那股一往直前的态势，随后，便狠狠撞进了狂风之中！
紧接着，狂风之中蕴含的恐怖风刃开始朝许清月身上不断砸落，那如同雨点般密集的攻击，看得苏表军一阵触目惊心！
但这些风刃却并未对许清月造成丝毫影响，只是金龙虚影在攻击下开始不断闪烁而已，但却没有丝毫黯淡！
“他若是跟我们一起过来的话，被他弹开的风刃势必会影响到我们，所以才会选择最后通过。”此时的苏无锋很合时宜的解释了一句。
苏表军早已是无比震惊，他呆呆的看着许清月不断经受攻击的身躯，有些呆滞的说道：
“这孩子，有点东西！”


第0219章给爷飞出去

片刻之后，许清月便穿过层层风刃，毫发无损的稳稳落在众人面前。
“这玩意儿威力也不怎么样，早知道用虎形了。”许清月收起身上的金光，轻声嘟囔道。
而苏表军此时也从回过神来，上前一步拍了拍许清月肩膀说道：“厉害！”
受到夸赞的许清月露出一个憨厚的笑容，但也并未多说什么，毕竟这风刃的威力对他来说，确实算不上什么。
随后，众人便继续朝着前方走去，到了这里，是一段比较狭隘的山洞，彻底穿过这里之后，便算是真正进入遗迹了。
这山洞中并没有什么机关，毕竟上次苏表军已经有了探路经验，所以没必要小心翼翼，只管大胆往前走便是。
很快，他们便从那狭窄的山洞中钻了出来，但接下来的一幕，让众人微微有些震惊。
洞内和洞外，完全是两个不同的世界，洞外充满无尽黑暗，如同深渊一般恐怖，而这里面，则是一条宽阔无比的大路，头顶上方虽看不清，两边围墙耸立，地面铺满青砖，看起来颇有几分旧城古道之意。
“能将空间手段运用到如此地步，想来构建这遗迹之人，必定也是一方强者。”萧承豹不禁赞叹道。
众人也纷纷点头示意。
“继续朝前走，便能看到我之前所说的那处偏殿了。”苏表军缓缓开口说道。
说罢便自顾自的朝前方走去，众人也急忙跟上。
一路上，景色不变，但亮光却是在逐渐增多，两侧的青石墙上不断有亮光散发而出，但也只是一些夜明珠罢了，并不算什么宝物。
很快，一座建筑缓缓出现在众人的视野之中，率先映入眼帘的，便是两根高大粗壮的红色巨柱立于门外，往后看，乃是一片宽阔的地面，地面铺设的，同样是无数青砖。
但众人却并没有因为这样宏观的建筑而感到惊叹，反而个个面露凝重之色，身上逐渐流露出战意！
因为那空地之中，有一人形生物，静静的坐在中央！
诡异的气氛瞬间弥漫开来，众人也放慢脚步，缓缓靠近。
“老祖，中间的那个，就是你说的守卫吗？”苏无锋双眼死死盯着前方，轻声询问道。
“没错，我之前没有太过于接近，但大概也能判断出，他应该拥有化神初期的实力。”苏表军面色也变得凝重起来。
“可我们都接近于此了，他为何还没有动作？”苏无锋有些疑惑的问道。
虽然很是谨慎，但众人也在加快速度，此时的他们几乎已经接近门口的两根红色巨柱。
来到这里，他们方才看清那守卫的外观模样，确确实实是人形生物，并且看上去，很像是军中之人。
虽然低头看不清面貌，但他身上的漆黑甲胄，却显得十分显眼，头上同样也被黑色头盔笼罩，并且他的手边，还摆放着一把通体漆黑，十分古朴的长刀。
“如何？战吗？”许清月上前一步轻声问道，生怕将这守卫吵醒一般。
“都到这里了，怎么可能不进去看看，但千万小心，这守卫的实力应该不会太弱。”苏无锋十分谨慎的叮嘱道。
虽然从表面上能判断出来和守卫乃是化神初期实力，但出手之后究竟如何，谁也不知道。
“我先去试试吧。”许清月自告奋勇。
毕竟这里面只有他一个人肉体强悍，比较适合吸引敌人注意。
“小心。”苏无锋再次叮嘱道。
而许清月也并未回话，轻轻点了点头，随后便一脸严肃的走进了空地之中！
之前他们已经靠近到了红色巨柱前方，这守卫都未曾有丝毫动作，所以便以为这守卫的触发条件乃是进入空地之中。
所以许清月也是死死将其盯住小心翼翼的踏入空地，但当他脚步落下之时，那守卫依旧如同死尸一般僵坐在地，依旧没有动静。
随后，许清月再度朝前方走了两步，不断朝着守卫的方向逼近，但，却还是没有丝毫作用。
但许清月却并没有掉以轻心，他明白，这守卫摆在这里，绝对不可能是装饰这么简单，再说了，摆这么个玩意儿在这里也不好看啊。
“装神弄鬼，管你特么是什么，先吃我一招再说！”
许清月终于忍不下去了，既然你不动手，那就由我来动手！
随后，他身上灵力瞬间涌现，金色猛虎几乎在眨眼间便在他身后浮现！
紧接着，两道金色灵力将他双手裹缠，两道虎爪虚影，赫然出现！
许清月脚步一踏，地上的青砖瞬间炸裂开来，朝四周散落，而他也是化作一道金色流光，径直冲向守卫！
“清月，别冲动！”
看到许清月暴起动手，外面的苏无锋紧张的高声喝道。
而那守卫仿佛是感受到了杀意一般，原本底下的头颅瞬间抬起，终于让人看清了真容。
他的脸上，被一块黑色的面具覆盖，但那开孔的双眼之处，却亮起一抹红芒！
“哼，终于知道动了吗？！晚了！！”
许清月自然也注意到了一切，但他此时的攻击已经来到了这守卫面前，硕大的拳头裹挟着恐怖的灵力，带着霸道无比的力道，狠狠砸向守卫的脸庞！！
可下一秒所发生的事情，瞬间让许清月傻眼了。
当他的拳头即将接触到守卫之时，他只感觉面前一阵劲风呼啸而过，下一秒，守卫的身躯居然直接消失在了原地，不见踪影！
好快！
一击落空，许清月的身形有些踉跄，同时心中暗道不好，丰富的战斗经验让他不能的再次做出反应！
借助这之前的力道，许清月脚步扭转，身形也跟着一起联动，随后拳上威势不减，猛然转身砸向后方！！
下一刻，那穿着漆黑甲胄的守卫果然出现在了他的身后，并且手中高举长刀，对着许清月的脑袋径直劈下！
“给爷飞出去！”
许清月嘴角勾起一抹冷笑，挥动的右臂瞬间化为金色残影，以迅雷不急掩耳之势，重重砸在守卫胸口！
“砰！”


第0220章轰成渣

许清月虽然有些憨，但他不傻，在他选择第一个前来试探这守卫之时，便已经想好了所有对策。
所以，不管是对方将他拳头接住了也好，面前浮起屏障也罢，又或者说像现在这样速度极快，能瞬间出现在他身后。
这些情况，在许清月踏入之时，便已经开始设想，并且思考出了应对之策。
而这，也是完全依靠他那出色的战斗经验。
所以现在才能一击得逞！
“砰！”
金色的虎爪重重的砸在守卫胸口之上，恐怖力道丝毫没有保留的喷薄而出，灵力的附着也瞬间形成爆炸，造成二次伤害！
霎时间，守卫的身形瞬间倒飞出去，接着便重重砸落在地，青砖被砸得四处飞溅，掀起一阵烟尘！
虽然一击成功，但许清月依旧没有放松警惕，毕竟这种守卫，觉得不是一击就能搞定的。
而趁着这个空档，苏无锋几人身形也是连番闪烁，瞬间来到许清月身边。
“老许，刚刚那一拳，打得漂亮。”沈格森伸手拍了一下许清月的肩膀笑道。
“小意思。”许清月也浮起一抹微笑回应道。
“别掉以轻心，这玩意儿还没展现出真正的实力，需小心应对。”苏无锋面色依旧凝重，十分谨慎的说道。
随后，众人的目光再度看了过去，而此时，烟尘也逐渐散去。
看清之后的众人，双瞳微微收缩，脸色也阴沉了一分。
此时的守卫正站在原地，一副毫发无损的样子，并且刚刚被许清月击中的胸口位置，也没有留下丝毫的痕迹！
刚刚许清月的那一拳，虽不是全力，但也不算轻了，打在这甲胄之上，居然没有留下任何痕迹！
看来这玩意儿，果真不太好对付啊。
“待会儿都要小心点了，这东西速度快，防御似乎也不弱。”苏表军语气严肃的说道。
“那啥，陛下，你要不拿仙器照照他试试呗？”许清月突然扭头看向苏无锋，开口说道。
听到许清月的话，苏无锋微微一怔，感觉有几分道理，虽然不知道面前这玩意儿到底算不算邪物，但试试也不会怎么样。
正当苏无锋拿出手电筒之时，那站在原地的守卫突然动了！
只见他紧握长刀，脚步一蹬，瞬间化作一道黑影朝着众人扑来！
“陛下！快照他！快照他！”许清月瞪大双眼，连忙高声喊道。
苏无锋面色依旧沉着，很快，他便打开了手电的强光模式，对准朝他们冲来的守卫射去!
洁白的光芒如同利剑般射出，瞬间便落在了那道黑影之上，而那守卫在被光芒照射到的片刻，突然放缓了脚步，紧接着便停在了原地！
看到这一幕的众人瞬间激动起来！
有用！
真的有用！
“陛下，你继续照着，我上去弄死他！”许清森神色激动的说道。
没想到啊，自己这随口一说，居然还真的有用！虽然这光线没能让对方受伤，但能限制住也算是不错了！
说罢，他无比兴奋的刚要迈出脚步，却突然僵持在了空中。
而此时他脸上的兴奋表情，也瞬间凝固，霎时间，气氛再度变得僵硬起来。
因为他们所有人都看到，那守卫对着众人，微微歪了一下头？
紧接着，双眼之中红芒再度亮起，身形再度动了起来！
“许清月，这有特么个屁用啊！！”
看着不断接近的黑甲守卫，沈格森忍不住高声叫骂道。
而此时的苏无锋同样也是满脸尴尬的样子。
此时的他也明白过来，刚刚那黑甲守卫之所以停下来，就是有些好奇打着打着为什么要拿光照他。
还好，对方不会说话，否则真的就尴尬死了。
黑甲守卫速度很快，几乎眨眼间便来到众人面前，但此时的他们已经做好了准备，身形连连闪烁，瞬间离开原地。
而因为人数众多的原因，黑甲守卫的攻击并没有明显针对，所以他这一刀也是直接斩空！
但许清月刚刚撤出的位置却并不算太远，看到黑甲守卫一刀斩空，他瞬间双眼微眯，随后再度化作一道金色光影，一个呼吸之间便来到其身边！
“我特么让你好奇！”
“砰！”
狠狠一拳再度砸出，黑甲守卫躲闪不及，再度硬豹豹扛下许清月一招，漆黑的身躯不断朝旁边飞去！
随后，其余人也逐渐认真起来，身上都开始涌出灵力，各自汇聚出攻击，朝着黑甲守卫落下的位置砸去！！
霎时间，足以让人眼花缭乱的各种灵力攻击瞬间飞出，四面八方的朝黑甲守卫的方向砸去！
“轰轰轰...　...　...”
数道强悍的攻击落下，铺满青砖的地面也被砸出无数坑洞，灵力余波也不断朝着四周扩散，拂过之时再次将青砖震裂！
“这次，应该有用了吧...　...　...”苏无锋低声喃喃道。
虽然他们的攻击不一定都能打中，但至少也能让他受到一些波及，即便不死，应该也会让其受伤，影响战斗能力。
可接下一幕却再度让众人傻眼了。
烟尘散去之后，被砸出的巨大坑洞中浮现出一个若隐若现的人影！
知道烟尘完全散去之时，众人才看清全貌！
此时的黑甲守卫，的确受伤了，他身上甲胄变得破损不堪，显得十分狼狈。
但这并不是重点！
重点是，他那破损的黑色甲胄上正不断散发着灰色光芒，并且这股灰色光芒正以肉眼可见的速度将他的甲胄进行快速修补！
几个呼吸之后，他身上的甲胄又再度变得完整，并且还反射出一丝光亮，如同崭新的一般！！
“这...　...　...这特么该怎么打？！”许清月瞪大双眼，一脸不可思议的说道。
怪不得他最开始的一击连对方毛都没有伤到。
估计是在站起来之前，身上的甲胄就已经自动修复好了！
“陛下，现在该怎么办？！”沈格森连忙看向苏无锋问道。
“现在，只有一个办法了。”苏无锋面色变得无比凝重，咬牙启齿的说道。
“什么办法？”
“一次性，将他轰成渣！”


第0221章一刀

没错，现在的众人完全不了解这到底是个什么东西，唯一能确定的就是，这一定不是个活物！
如果说是活物的话，那刚刚的攻击虽然都被甲胄挡下，但其中所蕴含的冲击力也是无比恐怖的，活物根本不可能承受得住
既然是死物的话，那也就说明，如果不能将其一击致命的话，那根据这甲胄的自愈速度，他们将会陷入一场无休止的战斗！
现在唯一的方法，就是将他彻底击碎！
想到这里，苏无锋心中已经有了对策，随后，他立马转头看向萧承豹说道：“萧老，可否有办法布置禁锢阵法？！”
这黑甲守卫的速度太快，气机无法锁定，若是不能加以限制的话，哪怕他汇聚出了攻击，也不一定能击中。
萧承豹瞬间心领神会，表情严肃的回应道：“给我点时间！”
紧接着，苏无锋再度扭头看向苏表军说道：“老祖，替我护法，我需要一些时间！”
“好！”苏表军面色凝重的点了点头，苏无锋的想法，他也已经明白。
“迟老，格森，清月，拖住他，别让他靠近我！”苏无锋扭头看向那黑甲守卫，下达了最后一道指令。
“明白！”
三人齐声回应，随后一齐化作光影，朝着那黑甲守卫暴掠而去！
安排好一切之后，苏无锋神色凝重的闭上双眼，随后，他身上的气势开始节节攀升，那熟悉的炽热浪潮瞬间喷薄而出，将整个战场覆盖！
随后，赤红色的火焰从他身上卷席而出，瞬间化作一道火柱冲天而起！
在众人之中，虽然苏表军的修为是最高的，但要轮起破坏力的话，苏无锋自然是当仁不让。
他修行的火焰功法本就霸道无比，再加上参悟了一丝火之规则融入其中，这样一来，他所能造成的伤害大大超出了普通的化神期的范畴。
而现在的他便是准备凝聚出自己最为强悍的招式，打算给那黑甲守卫来个一击即杀！
正当他在汇聚火焰之时，那黑甲守卫仿佛明白过来了一般，不要命的朝着苏无锋的方向冲去！
可许清月等人怎会让他得逞，三人不断交错围攻，逼得他只能先手应敌，刚能前进一步，许清月的身形便瞬间出现在他身后，重重一拳将他砸落在地！
刚爬起来准备继续进攻，却又遭到迟谷浑的阻拦，手中长剑不断挥舞，瞬间形成一道剑幕，将其逼退。
而沈格森也在旁边依靠身法不断骚扰，一旦有破绽，便立马提剑刺出。
如此的轮番骚扰，将这黑甲守卫完全限制在了原地，无法靠近苏无锋一步！
有了他们这般阻拦，二人的攻击汇聚得十分顺畅，萧承豹那边的阵法几乎已经要将雏形完成！
不知道这黑甲守卫是感受到了死亡的威胁还是如何，他接连后退几步，手中长刀入鞘，双瞳之中红芒大盛，以战斗姿态虎视眈眈的盯着眼前三人。
看到对方停下动作，许清月三人也瞬间散开，形成合围之势将其围堵其中！
这黑甲守卫身上的秘密太多，一时间三人也不敢靠近，但既然目标是拖延时间，也无需太过着急。
但这黑甲守卫，似乎要弄出什么大动作来！
只见他身上的气势节节攀升，一股极其强大的气机，瞬间将在场所有人统统锁定！
感受到气机的众人脸色微微一边，心中满是震惊！
“这...　...　...这是刀意？！他居然拥有刀意？！！”许清月双眼瞪大，一脸不可思议的表情。
随后，黑甲守卫紧握刀柄，眼中红芒瞬间亮起，手中长刀猛然出鞘！
刹那间，众人感受到的那股强大刀意再次浓厚几分！
一抹刀罡虚影瞬间从黑甲守卫身后浮现，数十丈长的刀身斩断虚空，如同雷霆般朝着前方涌去！
恐怖的刀意如同汹涌的海浪在这片空间中不断翻滚！
看到这一招的众人瞬间瞪大双眼，一脸得不可置信！
这黑甲守卫所散发出来的气息，确实只有化神初期的层次，可没想到，他所斩出的攻击，居然能有如此强大！
但现在也没给众人思考的时间，面对那无比惊人的刀罡，许清月身上金光大盛，金龙虚影瞬间凝聚完成！
一道巨大的龙威瞬间四散，许清月身上的气势瞬间变得无比强悍！
“吼！！”
伴随着震耳欲聋的龙吟之声，许清月已经于金龙虚影完全融为一体，在他的不断加持之下，金色巨龙的体型已经涨大之数十丈，比那刀罡还要高上几分！
虽然他只是半步化神，但将龙形完全激活的他，实力自然也得到暴涨！
随后，他直接化作一道巨大的金色流光，狠狠撞向了那汹涌的刀罡！
所有人里面他的肉身强度最为强悍，所以这正面，也必须由他来抵挡！
但也不代表旁边的人不能帮忙！
沈格森和迟谷浑二人同时冲天而起，身上气势同样澎湃，两道几乎能撕裂虚空的恐怖剑招，狠狠砸向了刀罡之上！
面对这一击，后方的苏表军也忍不住出手，但他的主要任务还是守护自己身后的苏无锋，所以也只能砸出一道灵力，为许清月添加一道屏障！
趁此机会，黑甲守卫身形瞬间化作一道黑影，径直冲上天空，手中长刀高举，强悍的刀意再度将整个刀身裹挟，随后身形在空中连闪，如同鬼魅般来到苏无锋上方！
此时的苏无锋自然也注意到了自己被气机锁定，但他却并未停下手中动作，只是微微抬头，眼神凌冽的死死盯住上方的黑甲守卫，一股强烈的杀意瞬间扩散而出！
但这也并不能阻止对方的攻势，黑甲守卫身上的气势再度翻涌，一股寒意遍布四周！
紧接着，身影拖拽着残影，手中长刀带着千钧之势狠狠劈下！
人还在半空中之时，苏表军的身形便迅速掠去，手中不知从何时多出一柄短刀，狠狠的跟长刀碰撞在了一起！
“轰！”
二人相撞，身形僵持在空中，一时之间竟不分上下！
“当着我的面偷袭，你是不是太小看老夫了！”


第0222章宫殿

正当二人僵持之时，下方却突然传来一声高喝！
“老祖，把他打进阵法里！！”
此时萧承豹的阵法已经构建完成，一个散发着晦涩玄妙气息的阵法正在下方缓缓转动，灰色的光芒也随之闪烁。
“明白。”苏表军平淡开口。
手臂猛然发力，庞大的灵力瞬间喷涌而出，将黑甲守卫震飞出去，但他的动作也并未停止，一个闪烁来到其身后，接着抬起拳头狠狠砸在其后背上！
“砰！”
一道闷响发出，黑甲守卫的身体如同断了线的风筝一般不受控制朝下方坠落！
当他还在处于阵法上方之时，萧承豹面色一沉，随后双手掐诀，口中高喝一声：
“阵起！！”
霎时间，阵法上光芒大盛，一股极其强大的吸引力瞬间冲天而起，将黑甲守卫的躯体死死锁住，随后如同有一只无形大手一般，将他重重拍在阵法上！
“锁！”
萧承豹手中法诀再变，阵法周边赫然出现数道灰色锁链，迅速将黑甲守卫死死捆绑在其中！
无法动弹的黑甲守卫开始不断挣扎，可却也无济于事，因为此时，苏无锋的攻击，已然落下！
一个不断散发着恐怖高温的巨大火球如同艳阳一般被苏无锋托举于空中。
这个经过他不断压缩，夹杂着火之规则的巨大的暗红色火球，蕴含的威力哪怕是苏表军都不敢正面硬接！
“死！”
数十丈之大的火球猛然落下，那恐怖的高温几乎让空间变得扭曲，还未落地，但下面的地砖已经被不断融化，黑甲守卫背后的甲胄也逐渐变得扭曲，接着不断开始破碎！
“轰！！！”
巨大的火球落地，庞大的火焰能量瞬间四散，那恐怖的高温将周边地面瞬间融化，而那黑甲守卫的躯体，也被火焰完全吞噬！
苏无锋身形一闪，来到许清月身边，拍拍他肩膀说道：“清月，没事儿吧。”
那道刀罡已经被许清月尽数挡下，此时的他也是气喘吁吁的坐在地上，大口大口喘着粗气，虽然并未受伤，但却有些消耗过度。
“陛下放心，没什么大事儿，缓一缓就好了。”许清月十分勉强的露出一个微笑。
苏无锋也立马掏出丹药给他服下，这样也能让他恢复得快一些。
许清月也并未拒绝，直接吞下丹药，随后便盘膝而坐，开始稳固灵力。
而此时，火焰也逐渐散去，赤红的光芒渐渐黯淡，被火焰波及到的地方完全化为焦土，一个数十丈之大的巨大坑洞赫然出现，里面还在不断冒着滚滚黑烟。
苏无锋身形再闪，瞬间来到坑洞旁边，低头向下望去，里面除了一片焦黑，已经没有了任何东西。
看样子，那黑甲守卫连人带刀一同消失在了火海之中。
这场战斗，也彻底宣告结束。
“啊，累死了，没想到啊，这一具如同傀儡一般的东西，居然能凝聚出如此强大的刀罡。”沈格森瘫坐在地上说道。
“确实，连我也没想到，不是活物，居然还能掌控这般力量。”迟谷浑也微微点头，面色凝重的说道。
“诸位，先原地修整一下吧。”苏无锋说道。
他确实也没想到，刚刚进入遗迹的第一战，居然能让他们产生如此之大的消耗，若是这样再来几次的话，恐怕没人能吃得消。
“陛下，咱们不先进去看看吗？宝贝可能就在眼前了啊！”沈格森抬手指向旁边，神色有些激动。
那是一座宫殿，众人进来之时便看到了那个地方，不过当时大家的注意全都被那黑甲守卫所吸引，顾不上细看。
现在仔细看看，这宫殿也算得上是巍峨壮观，朱红色的墙体，金色的房檐，如同浑然天成一般的壮观，虽然比苏无锋的皇宫差上一些，但他的偏殿之中，可没有如此豪华的装饰。
“先不急，谁知道这宫殿之中还有没有什么隐藏的敌人。”萧承豹不断凝视着宫殿，缓缓开口说道。
听到这话，沈格森也放下手臂，认真的点了点头，随后掏出丹药服下，开始恢复灵力。
虽然他们在外面战斗许久这宫殿没有丝毫动静，但谁都又能保证里面没有敌人存在？
这处遗迹危机重重，一切还是小心为妙。
半个时辰之后，众人的状态也恢复得差不多了，虽然灵力并未达到饱和，但也能继续承受战斗了。
“诸位，应该都恢复得差不多了吧？”苏无锋率先起身，环视众人一圈。
所有人纷纷点头，随后也站起身来，同时转头看向了宫殿。
“进去之后，一切小心，若是有什么问题立马撤出，千万不可逗留。”苏无锋再次叮嘱道。
“明白。”
随后，一行人踏上阶梯，缓缓来到宫殿门前。
互相对视一眼之后，许清月率先上前，一把将宫殿大门退开！
在推开的一瞬间，一道风声呼啸而过，而原本漆黑一片的宫殿中，逐渐开始亮起烛火！
霎时间，整个宫殿灯火通明，让众人看清全貌！
宫殿很大，但里面却并无任何陈设，从门口往里面看去，只能看到一张高高在上的王座！
但那王座之上，却是空无一人。
“陛下，那王座上面，只不是摆放着什么东西？”沈格森抬手指向王座，有些疑惑的说道。
众人顺着方向看去，上面的确拜访着一个方形盒子，但具体是什么，却又无法看清。
“过去看看？”许清月试探性的开口问道。
“都小心点。”苏无锋微微点头说道。
这来都来了，架也打完了，东西都在眼前了，哪有不过去拿的道理。
不管是宝物是陷阱，怎么都得去看看。
随后，许清月缓缓迈步进入宫殿，动作十分小心，生怕触动什么机关。
而其他人也紧紧跟在其身后。
但一路过来，直到接近王座，都没有出现任何意外，这也不由得让众人松了一口气。
看样子这宫殿之中，应该不会有什么情况发生了。
“陛下，要不你过去拿吧？”许清月扭头看向苏无锋说道。
“为什么？”苏无锋微微皱眉说道。
这谁去拿有什么影响吗？
“因为你也是皇帝啊。”


第0223章人尊者

确实，这里是一座宫殿，面前摆放的，也同样是一张王座。
看起来，的确很像是皇帝的位置。
但也不代表一定得皇帝来开吧！
不过看着众人希冀的眼神，苏无锋还是小心翼翼的走上了台阶，微微试探性的伸手朝那木盒探去。
还好，当他接触到那古朴木盒之时，并没有发生任何事情，苏无锋也是微微松了一口气，随后，他大胆的将其拿了起来，扭头走下台阶。
看着苏无锋抱着盒子走下来，众人顿时瞳孔收缩，迅速闪身，朝旁边躲去。
现在盒子没开，谁也不知道里面到底有什么，万一是陷阱的话，躲远一点也不至于全军覆没。
当然，这也只是在开玩笑罢了，就算出了什么事儿，他们也会第一时间前去营救苏无锋。
“我说，你们不至于吧。”看着躲开的众人，苏无锋一脸无奈的说道。
“没事儿陛下，我们愿意离远点看。”沈格森露出一个牵强的微笑说道。
“陛下，小心点啊，有什么不对劲赶紧扔回去，别犹豫。”许清月也是一脸微笑的调侃道。
而另外三个上了年纪的，则是满脸笑意的看着苏无锋，但双眸之中同样闪烁着期待的神色。
看着几人是铁了心不肯过来，苏无锋也只能无奈的摇了摇头，随后将手放在了盒子上。
众人也是一脸紧张的看着苏无锋，心已经提到了嗓子眼。
紧接着，苏无锋猛然抽开盒子，众人被吓得一激灵，但却什么也没发生。
见到盒子已经被打开，众人赶紧凑上前，个个都是一副满怀期待的表情。
“这是...　...　...”许清月伸过脑袋看着里面的东西，一脸疑惑的表情。
随后，苏无锋伸手将里面的东西拿出，众人这才完全看清。
是一块纯白无瑕的玉符，看起来质地上佳，乃是一块不可多得的美玉。
但奇怪的是，这上面却没有丝毫的灵力波动，并且没有丝毫气息散发，看起来，就是一块普普通通的玉符而已。
“这是什么？为什么上面什么气息都没有？”沈格森一脸疑惑的说道。
“不会费劲千辛万苦，就给我们这么一个玩意儿吧？”许清月嘴角微微抽搐两下。
“陛下，你尝试一下将神识注入进去试试？”萧承豹沉吟片刻，随后缓缓开口说道。
这上面没有任何气息流转，更没有灵力波动，唯一能尝试的，也就只有神识了。
苏无锋微微点了点头，随后便在众人担忧的目光下，缓缓释放神识，注入进了玉符之中！
刹那间，玉符开始剧烈抖动起来，乳白色的光芒也逐渐开始闪烁！
到最后，玉符之上光芒大盛，直接从苏无锋手中脱离，瞬间冲天而起，悬浮于天空之中！
“陛下，没事儿吧！”
看到玉符出现异样，众人的第一反应便是看向苏无锋。
但此时的苏无锋已经清醒过来，看起来没有任何异常，他缓缓摇了摇头说道：“我没事儿。”
见到苏无锋回答，众人也松了一口气，随后神色再度变得凝重起来，急忙抬头看向悬浮的玉符！
玉符之上还在不断闪耀着光芒，一股极其强大的气息从上面流淌而出，仅仅片刻便将整个宫殿布满！
接下来的一幕，让众人纷纷瞪大双眼，一脸不可思议的表情！
“这么多年，终于有人把我唤醒了。”
一道沧桑温和的男声从玉符之中传出！
接着，在众人无比震惊的目光之下，一道白色虚影，从玉符之中缓缓出现！
虚影逐渐幻化，最后形成一个白衣中年男人的模样！
而这白衣男人面向儒雅，手中持一折扇，腰间挂一玉符，而那玉符的模样，跟悬浮在天空中的这个一模一样！
“嗯，这么多年，终于有人进来了，不容易啊。”
白衣男人缓缓低下头，看向苏无锋众人，脸上逐渐浮起一抹笑意，十分欣慰的说道。
现在的众人也明白过来了到底是怎么回事儿，眼前的这位，应该就是这宫殿的主人，而他的出现，很有可能代表了一次传承！
苏无锋等人此时也回过神来，随后立马对空中的虚影鞠躬行礼道：“我等，拜见前辈！”
若是没有猜错的话，眼前这位便是一位大能的残魂，附着于这玉符之中，便是为了自身传承！
“嗯，起身吧。”白衣男人微微一笑道。
苏无锋等人缓缓站直身体，脸上的震惊之色却还未完全散去。
“敢问前辈...　...　...尊姓大名？”苏无锋再次抱拳问道。
这座遗迹充满神秘于凶险，眼前的这位应该也是千年，甚至更久之前的大能，不过现在他们也十分迫切的想要搞清楚留下这座遗迹的人到底是谁。
“我啊，名字...　...　...不记得了，但我记得有个称号，其他人都叫我，人尊者。”白衣男子微微皱眉，似乎在努力回忆一般。
听到这个名号的众人，激动之情瞬间溢于言表，虽然他们从未听说过这位人尊者究竟是谁，但...　...　...
尊者！
就凭这两个字，便能说面眼前这位的强大！
尊者称谓，那可是只有成名已久的大乘期强者才能被冠以的尊称啊！！
而成名已久的大乘期强者，实力自然都不弱，眼前这位既然能布置如此之大的遗迹，能留下传承...　...　...
那对方的实力，必然在大乘期巅峰层次！！
若是能得到他的传承，可真就是捡到宝了啊！！！
“我等，见过尊者前辈！！”
众人对着半空中的虚影再度深深鞠躬行礼，不管是从实力还是地位来说，眼前这位都是他们的前辈。
礼数，还是要有的。
“行了，不用行礼了，对了，刚刚，是谁把我唤醒的？”人尊者微笑着再次摆手说道。
苏无锋并没有打算回答，因为这种级别的机缘传承，一定要慎重考虑，万一其他人更为合适呢？
但没等到他开口，所有人纷纷抬手指向他。
“我...　...　...”苏无锋看了看众人，显得十分无奈。
“你？”人尊者看了看苏无锋，打量一番之后，微微摇头说道：
“你不行。”


第0224章传承开始

听到这三个字，苏无锋直接楞在原地，半晌没有开口。
而旁边的众人的脸色同样是沉了下去。
“小友别误会，我只是说，你不适合接受我的传承罢了。”人尊者说道。
“无妨，那前辈你看，我们这其中，是否有人合适？”
听到这句话的苏无锋终于回过神来，随后上前一步，面色有些凝重的说道。
确实，传承这种事情，必须要合适才行，若是强行接受，那也无法消化，严重的话，说不定还会遭到反噬！
“你，过来。”人尊者缓缓抬手指向人群中。
众人先是一愣，随后发现并不是指的自己，顺着方向看了过去，便看到位于最后一脸震惊的迟谷浑。
“我？”
迟谷浑缓缓抬手，一脸不可置信的样子。
“没错，我能感应得到，你修行的路跟我，很像。”人尊者收回手臂，脸上依旧保持笑意。
迟谷浑并未说话，但他其实在人尊者出现之时便感受到对方身上有一种似曾相识的感觉。
不是熟人的情况下，那便是修行一途之上相差无几了。
迟谷浑的宗门，名为圣地，他们所修行的道路很怪，似道非道，似佛非佛，同样会经历红尘，但也会脱世清修。
这样的道，很奇怪，但也有他其中的道理。
“迟老，还愣着干嘛啊？赶紧的。”
见到迟谷浑低头沉思，许清月连忙开口轻声催促道。
好家伙，这面对传承你还愣着干啥，有好事儿不占？
迟谷浑也立马回过神来，随后缓缓上前，走到人尊者面前。
“我们走的路，很像，但也不完全一样，今后你要如何修行，还是要凭借本心。”人尊者缓缓说道。
“多谢前辈教诲。”迟谷浑微微躬身说道。
随后，人尊者伸出手臂，一道白色的光芒在他掌心之中亮起，一条条乳白色的光线开始不断从他手中散发出来。
道道丝线开始不断包裹迟谷浑的身体，最后形成一个巨大的白色圆球，将他完全覆盖。
完成这一切之后，人尊者瞬间化作一道白光，钻进了圆球之中。
片刻之后，圆球上开始不断闪烁起微弱的白色光芒，此时众人也明白过来；
传承；
开始了！
...　...　...
我这是...　...　...在哪？
迟谷浑眼前一片混沌，仿佛置身深渊之中，看不到丝毫光明。
但此时他身体上却感觉到一阵狭窄压迫，仿佛是被人塞进一个狭小的箱子之中一般。
他用力想要挪动，但哪怕是用尽全力，也无法移动半分，那种狭窄压迫的感觉没有丝毫减弱。
但作为修士的他也没有在继续挣扎，这点痛苦，他也还是能忍受。
时间快速流逝，他不知道自己究竟在什么地方，也不知道要在这里待多久，眼前的混沌黑暗，逐渐让他感受到一丝不安。
正当他准备再次尝试挪动身躯之时，突然间感受到一股灼烧之感！
他被这股突如其来的灼热烫得龇牙咧嘴，又再度开始尝试挪动，但却依然是徒劳无功。
但好在，这股灼烧并未持续太久，很快便消失了。
而他又再度处于这片黑暗之中，感知不到任何东西。
很快，他便在这黑暗之中，逐渐睡去...　...　...
可正当他熟睡之时，一道无比刺骨的寒冷再度将他卷席全身，他猛然惊醒，但眼前就是一片黑暗！
...　...　...
就这样，时间不断流逝，他不知道过了多久，也已经麻木得不去计较过了多久。
这段时间内，他一直处于这片黑暗之中，那狭窄压迫的感觉时时刻刻存在着，灼烧刺骨，重力挤压，时不时都会出现。
即便是心性一向顽强的他，都在这黑暗中发出过绝望的嘶吼。
但却没有任何作用。
正当他即将绝望之际，突然感觉到一阵天旋地转，如同被人强行翻转过来一般！
但这还没完，他突然感受到一股斥力正在企图将他从往外挤压！
紧接着便如同被人重重砸落在地的痛苦感觉，可这份痛苦还没消失，他只感觉自己的头被人扯住，正在被用力往外拉扯！！
他感受到一股极其痛苦的挤压感，他想要反抗，但身体如同被卡住一般动弹不得！
随着那挤压感遍布全身，他终于感受到了一种前所未有的畅快！
浑身自由，不受拘束的舒适！
并且，一丝光亮，落在他的眼眸上。
他从未感到过对于亮光能有如此渴望，于是他用力睁开双眼，想要明白这一切到底是怎么回事儿！
可当他睁开时，他愣住了。
因为他看到的，是一个满脸疲累的女人，他看到的，是一双充满慈爱宠溺的双眸。
而现在的他终于明白，自己这一切，究竟经历了些什么！
此为...　...　...
生苦。
...　...　...
画面再度闪烁，此时的他再度变回了之前的模样。
可还没来得及高兴，他又再度感受到了一丝不对！
他的体内，没有丝毫的灵力波动，身体也如同行将就木一般羸弱。
站久了的他，双腿有些发颤，一股无力感瞬间涌上心头。
这时候，他面前出现了一把椅子，他迈开双腿想要坐上去休息，但他发现，自己居然连行走的很苦难，他强行控制着发颤的双腿，晃晃悠悠的走到了椅子面前。
可当他双手搭上椅子，准备坐下之时，双臂的关节却突然传来剧痛！
这股剧痛让他难以忍受，他立马松开双手，可失去了力道支撑的双腿同样无法让他保持弯曲姿势，膝盖同样传来疼痛之感。
最后，他瘫坐在了椅子上，大口大口的喘着粗气，想要尝试伸手揉揉双腿，却发现腰背居然也难以支撑自己。
他只能继续瘫坐在椅子上，满脸无奈的神色，他抬头看天，但眼睛却早已昏花，周边的虫鸣鸟叫，他也无法听清。
原来...　...　...这就是不修行的我吗？
原来普通人老的时候，会经历这样的痛苦吗？
这次经历的什么，他从一开始就已经明白了。
老苦。


第0225章结束

“你们说，迟老这传承得持续多久？”许清月丝毫不顾形象的坐在地上问道。
“一般来说，这都得看所得到的传承到底有多强大，越强的话，就会越久。”苏表军缓缓开口说道。
“那按照这个说法的话，我们应该等得越久越好？”许清月再次说道。
众人没有回答，只有微微抬头看了一眼那悬浮在半空中不断闪烁着微弱白光的圆球。
自迟谷浑进去开始算起，已经过去足足两天了，虽然众人心中也为他高兴，但这番等待，也的确有些磨人。
“对了萧老，那位人尊者，你认识吗？”沈格森忽然抬头说道。
听到这话，其余人也纷纷转过头去看向萧承豹。
对于人尊者这个称呼，他们从未听说过，现在也只能看萧承豹能不能说出点什么了。
“北境出过的尊者不过，每一位我都略知一二，可是这位人尊者，我虽有些耳熟，但一时半会儿也想不起来。”萧承豹缓缓开口说道。
萧承豹自听到“人尊者”这三个字的时候便在努力回忆，他的确觉得似乎在那里看到过，但就是想不起来。
但这也不是特别重要，反正迟谷浑得到了传承，这已经皆大欢喜了，所以萧承豹也并未过度纠结。
“你们看，有动静。”
正当众人还在继续百无聊赖之时，苏表军突然抬手指向白球。
众人也顺着方向看去，只见白球上闪烁着的微弱亮光逐渐开始增强，并且一股极其熟悉且又强大的气息开始逐渐扩散！
这...　...　...
这是迟谷浑的气息！
“迟老，是迟老的气息！这是什么情况，快要结束了吗？”感受到气息的许清月迅速起身，有些兴奋的喊道。
“应该是进入尾声了，可能要不了多久，传承就要结束了。”萧承豹双眼紧盯白球沉声说道。
紧接着，圆球上突然白光大盛，一道流光从里面钻出，人尊者的模样，也逐渐显现！
“见过尊者！”
众人立马抱拳行礼。
人尊者微笑着连连摆手没有说话，但此时的众人也察觉到，面前这道白衣男人的虚影，似乎变得更加透明了一些。
“尊者，敢问迟老还有多久能出来？”苏无锋上前一步问道。
“快了，他已经得了我全部传承，现在只是在消化残余力量。”人尊者语气温和的说道。
听到回答之后，苏无锋也退了回去，静静的站在原地等待。
一盏茶的功夫之后，圆球再度出现异样，白光逐渐黯淡下去，一道裂痕十分突兀的出现在了上面，随后，如同蛛网般的裂痕开始不断蔓延！
“砰！”
圆球轰然炸开，乳白色的灵力朝着四周散去，而迟谷浑的身形也出现在众人的视野之中。
“迟老！”
“迟老！”
众人立马围了上去，不断打量着他，企图看出一些变化。
此时的迟谷浑似乎年轻了一些，脸上的皱纹少了许多，头上的几缕白丝也消失不见，却而代之的则是满头乌黑。
不仅如此，此时迟谷浑身上所散发出来气息，已然是化神期一层！
并且从他的气质中，也感受到了跟之前的不一般，现在的迟谷浑颇有几分高深莫测的姿态。
“老迟，没事儿吧？”萧承豹开口问道。
“放心，我没事儿，我已经得到了前辈的全部传承。”迟谷浑微微笑道。
外面仅仅过了两天，但他在里面，却经历了数百年的磨难，生老病死，喜怒哀乐统统经历了一遍。
过程虽然极其痛苦，但他也坚持着熬了过去。
现在的他，跟之前，可谓是天差地别。
“迟谷浑。”
正当众人还在无比欣喜之时，温和的男声再度传来。
众人赶紧站好，转头看向人尊者。
迟谷浑也上前一步行了一礼：“前辈。”
“你今后的成就，定然会在我之上，希望你能好好把握这份力量，走得更远。”
说这话的时候，人尊者的残魂逐渐变得虚幻起来。
“多谢前辈，晚辈一定铭记于心。”迟谷浑再度行礼。
“你们这次的路途，还没有走完，还得继续走下去才是。”
“还请前辈指引！”迟谷浑再度说道。
而人尊者并未说话，只是指了指王座，随后，他的能量彻底耗空，身影逐渐消散，化作点点白光，洒落在天地之间。
迟谷浑直接双膝跪地抱拳高喊道：
“恭送前辈！！”
身后的苏无锋等人虽说没跪，但也还是抱拳行礼，语气真挚的附和：
“恭送前辈！！！”
随着尘埃落定，众人脸上的神色稍显落寞，没有一个人动，就这样呆呆的站在原地。
良久
迟谷浑缓缓转过身来说道：“诸位，这遗迹，好像还没完。”
“刚刚听前辈所说应该也是这个意思，那我们现在是要出去继续找路？”苏无锋上前一步问道。
“可我刚刚看到前辈指了一下王座，是什么意思？”萧承豹同上凑了上去，有些疑惑的问道。
“看来真正继续下去的道路，应该是跟这王座有关了。”苏表军说道。
他之前来这里的时候，并没有进入这处宫殿之中，而是选择绕过这里，去到这一层的另一个偏殿。
如果这里才是真正通往下一层的地方，那他之前去的哪里，应该只是一处耳室罢了。
“那我们现在是想办法继续前进，还是把这一层逛完？”许清月开口问道。
“继续下去吧，这一层之前应该被屠无咎给扫荡过，不会有什么东西。”苏表军开口说道。
“迟老，在前辈的这份传承之中，能看到一些关于这遗迹的信息吗？”苏无锋缓缓开口问道。
之前他原本以为，得到传承之后，便已经结束了，可现在看来远远不止于此。
至少，他们连那道偷袭屠无咎的魂体都还没能见到。
听到苏无锋的话，迟谷浑沉吟片刻缓缓说道：“对于这遗迹，前辈倒是没有告诉我什么，但他最后，告诉了我一句话。”
“什么话？”
“小心...　...　...最后一层！”


第0226章王座

“小心最后一层？这是什么意思？这遗迹，到底有多少层？”许清月皱眉说道。
“前辈最后就留下这么一句话，其他的，我也不明白了。”迟谷浑微微摇头说道。
“走一步看一步吧，在这里瞎猜，也是无济于事，现在还是想想应该如何去下一层。”苏无锋沉吟片刻之后说道。
“陛下说得有道理，你们刚才说，前辈之前指了一下那个王座是吧？”许清月点点头，随后扭头看向台阶之上。
“先前踏上过台阶，这王座上，我并未感觉到有任何异常。”苏无锋再次说道。
很快，众人再次聚集到台阶下，不断打量起王座。
“诸位，在附近看看有没有什么线索。”苏无锋说道，随后便朝着台阶旁边走去。
其余人也是点点头，随后开始了细致的寻找，而许清月则是踏上台阶，围着王座左看看右看看。
随后，他忍不住好奇，伸手朝王座摸去。
可就这一模，便出事儿了，他只感觉自己被一股强大的吸引力牵扯，在他接触到王座的一刹那，整个人直接消失在了原地！
“清月啊，你小心王...　...　...”苏无锋开口提醒到，因为他刚才用余光瞥见许清月走上了台阶。
可话刚说到一半，他瞬间感觉到了不对劲，立马抬起头，眼中透露着一丝惊恐之色，紧接着立马四处张望一阵，再次说道：“元...　...　...清月呢？”
听到苏无锋的话之后，众人立马警觉起来，他们纷纷停下手中的动作，同时抬头，看向王座的方向，脸上纷纷流露出一丝震惊之色！！
“我...　...　...我刚刚还看到他在这台阶上啊！”沈格森一脸不可思议的说道，语气微微有些颤抖。
“这小子不会是找到了通道，自己一个人先跑了吧？”苏表军微微皱眉说道。
“不会，清月如果找到通道，一定会告诉我们，从现在的情况看来，他应该是遇到什么突发状况，连话都没能说出来。”苏无锋沉吟片刻后说道。
“这宫殿就这么大，老许刚刚也确实站在这台阶上，这为什么一点气息波动都没传出便消失不见了？这难道是见了鬼不成？！”沈格森有些着急的说道。
他跟许清月虽然经常拌嘴，但二人的感情却是实打实的，许清月离奇消失，他心中自然着急。
“看来，这问题就出在这王座之上了。”苏无锋微微抬头看向王座，心中有了答案。
刚刚人尊者最后关头也是伸手指向了王座，许清月也是在王座旁边消失的，这一切都说明了，问题，出在王座上！
听到这话之后，所有人的目光又再度投向了王座之上。
...　...　...
“我这是到哪了？”
许清月呆呆的站在原地，不断环顾四周，打量着周边情况。
他现在唯一能够确定的，就是已经和苏无锋等人分开，因为他此时身处的地方已经与之前的宫殿大相庭径。
这里环境黑暗，但同时，点点赤红之色不断从他脚下散发出光亮，他现在站立的位置，乃是一个圆盘，圆盘周边被散发着恐怖高温的岩浆所包裹，而他的前方有一条小路，仅仅只够一人通过。
小路所连接的对面，便是一条充斥着黑暗的长廊，站在原地完全看不清这长廊上的情况。
本着既来之，则安之的心态，许清月缓缓踏上了小路，朝着前方走去。
一个人开路也是开路，一群人开路也是开路，还不如现在先往前看看，他们应该很快就会跟上来。
想到这里，许清月便独自一人，朝着黑暗之中走去...　...　...
“陛下，咱们现在应该怎么办？”沈格森面色焦急的问道。
“虽然不知道清月到底是如何消失的，但肯定和这王座有关，但我们现在不能确定，他究竟是到了一个什么地方，是否有危险。”苏无锋沉声说道。
他们现在可以断定这王座便是一处传送点，但他们不能确定的是一旦被迫传送，会降落在什么地方。
万一下去之后，便是陷阱呢？
又或者下去之后便落入敌人的包围之中呢。
未知，往往是最为可怕的，但此时的情况也不允许苏无锋考虑太多，此时许清月已经独自一人下去，他万一要是遇到危险需要支援呢？
但这种抉择，确实有些太难做了。
“陛下，快做决定吧，如果清月真的遇到什么危险的话，恐怕撑不了太久。”萧承豹再次说道。
“等我一下。”苏无锋说罢，手掌一翻，一个黄色小布袋出现在他手中，紧接着他将布袋打开，那股极其强大的道韵瞬间扩散开来，随后苏无锋将其放在怀中再次说道，“我们手拉手，一同传送，这样即使下去传送下去之后，有符箓保护也不会有太大的问题。”
其实苏无锋这话是在安慰众人，符箓的防御能力强大的确没错，但前提条件是，他只能防御攻击，可若下去碰到的是陷阱或者一些其他特殊杀招，很可能会导致他们全军覆没！
可是现在，只能选择赌一把了！
随后，苏无锋左右看看众人，伸出双手说道：“准备好了吗？”
旁边的萧承豹和苏表军一把将其抓住，接着便对旁边的人伸出了手。
五人就这样手拉着手，一同走上台阶，但眼神之中充满了坚定。
“诸位，这传送，我们无法确定究竟是好是坏，是福是祸，希望大家，都做好觉悟，若是发生意外，不要心生埋怨。”苏无锋再次看了看众人说道。
“明白。”
众人齐声回应道，现在的他们统统做好了心理准备，虽然知道有一半的几率是死，但他们还是毅然决然的选择了共同承担！
随后，众人齐齐踏步上前，在接触到王座的一瞬间，那股强大的吸引力再度出现，刹那间，无人的身形便被一股奇异力量吞没，彻底消失于这宫殿之中！！


第0227章修罗

下一刻，许清月曾站立的圆盘之上再次多出几道身影。
“卧槽，这又是什么鬼地方？”
站稳身形之后，沈格森看到周边所环绕的岩浆忍不住惊呼道。
此时众人也将手分开，不断打量起周边的环境。
“看样子，这里应该就是第一层和第二层的连接点了。”萧承豹看了看无比安静的周围说道。
“许清月呢？这家伙怎么不在这儿？”沈格森疑惑道。
“看前面。”苏表军双眼微眯，抬手指向小路通向的长廊说道。
“看样子，清月很有可能一个人过去了。”萧承豹缓缓开口说道。
“我们也赶紧过去，这里没有打斗痕迹，有没残留丝毫气息，证明应该没有危险，许清月既然过去了，也就证明这条长廊能走。”苏无锋凝重道。
众人纷纷点头，随后排好队形，朝着长廊进发。
而当苏无锋第一个踏上长廊之时，狭窄的通道两侧瞬间亮起火光，众人一惊抬头望去，却发现只是普通的火把亮起罢了。
这时候他们也彻底看清长廊的形态，前方是个拐弯处，而两边都是厚重光滑的石壁，在火光的映射下，他们发现这石壁上有一些奇异的画像。
但现在不是看画的时候当务之急是找到许清月，于是便快速朝前方进发，走过弯弯曲曲的通道之后，他们终于发现了一丝异常！
“你们看这里。”苏无锋微微皱眉，指着一处石壁说道。
众人立马凑上去仔细查看，发现这石壁上留有一个拳印！细细感受之下也能确定，这就是许清月的气息！
他遭遇了战斗！！
“这长廊之中有敌人，许清月跟他交手了？”沈格森微微皱眉说道。
“为何没有血迹尸体，只留有一个拳印？”苏表军有些疑惑的说道。
“或许还在追逐，赶紧，我们也追上去，希望清月也惹上大麻烦才好。”苏无锋急忙说道，随后便顺着方向开始奔跑起来。
许清月虽然肉身极其强悍，实力也在半步化神的层次，但这遗迹之中危机重重，刚进来碰到的第一个对手便有化神初期的实力。
这越往后面，说不定越强，许清月那容易冲动的性格，独自一人的话极其容易吃亏！
一路奔跑过去，痕迹也逐渐变多，血迹，气息残留纷纷出现，这不免让众人十分担忧，但也只能顺这些痕迹寻找过去。
可正当他们跑到一个拐角处之时，苏无锋却突然停下了脚步，他单举右手示意众人停下。
“陛下，怎么了？”沈格森微微上前一步，有些疑惑的问道。
“你们听。”苏无锋轻声道。
众人立马竖起耳朵，放慢呼吸声，仔细聆听起来。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
一道连续而又沉重的碰撞声不断响起，一下，又一下，在这无比安静的长廊之中，显得极其诡异！
“这...　...　...这是什么声音？”沈格森有些疑惑道。
“听着，离我们不远，应该就在拐角处方向。”萧承豹微微皱眉，轻声道。
“都小心点，收敛气息靠过去。”苏无锋叮嘱道。
随后，众人放慢脚步，内心之中充满紧张，缓缓朝着拐角处走去。
很快，当他们通过拐角看到的一幕，却让他们微微有些愣神！
一个高大的人影，正抓着一个人的脑袋，不断往石壁上疯狂撞击着！！
这应该也就是传出碰撞声的原因！
“砰！”
“砰！”
“砰！！”
撞击还在不断继续，手段极其残忍！
正当众人准备运转灵力暴起出手之时，神色却突然变得怪异起来！
“我让你跑！让你跑！”
撞击声发出的同时，还有一道愠怒的男声在跟着节奏不断嘟囔着。
这声音，有点耳熟啊...　...　...
随后，苏无锋也明白过来了一切，他朝后方看去，另外几人同样是一脸无奈的模样。
他缓缓踏步上前，穿过拐角，便看到一个威猛壮汉正抓着一个造型奇特的人形生物往地面上不断撞击！
“我让你跑！你跑！不带我出去！就知道跑！”
许清月面目狰狞，身上附着着一层淡淡的金光，哪怕是苏无锋等人靠近到这里，他依旧没有察觉，如同机械般不断重复这手上的动作！
“咳。”
面对这残忍的一幕，苏无锋都有点看不下去了，他轻轻咳嗽一声，试图提醒许清月。
“谁！”
听到声音的许清月立马回过神来，他转头看向声音来源的方向，却发现众人正站在昏暗的火光之下，一脸无奈的看着他实施暴行。
而许清月立马站起身来，一脸激动的说道：“你们终于过来了，我等你们好久了！”
说着，便要朝众人走过去。
看到缓缓过来的许清月，苏无锋的脸色再度变得怪异，轻声说道：“清月啊。”
“嗯？怎么了陛下？”许清月依旧在朝他们靠近，听到声音后也是一脸憨笑的回应。
“你先停下。”苏无锋再次说道。
“咋啦？”许清月皱眉疑惑道。
苏无锋也不在开口，抬手指了指许清月。
许清月也是一脸疑惑的低头看去，却发现自己的手中还把那个奇形怪状的人形生物如同捏小鸡崽子一般捏在手中。
“没事儿陛下，得把这玩意儿抓着，否则他又得跑了。”许清月再次露出憨笑说道。
“这到底是个什么东西？”
待在后面的众人终于算是注意到了许清月手中的那个东西。
看似确实是人形，但却不完全是。
这生物皮肤乃是紫蓝色，虽然现在被许清月如同捏小鸡一般捏在手中，但还是能看得出来，这怪物的身高要比他们高上不少。
最为关键的是，这怪物的背后，还长着两只手！
紫蓝色皮肤，四臂，很高，这种外貌特征，倒是让众人有些迷茫，一时间也不知道究竟是个什么玩意儿。
“萧老，你能看出来这是个什么吗？”沈格森凑到其身边轻声问道。
“如果我没猜错的话，这应该是传说中的...　...　...”
“修罗族！！”


第0228章石门

“啥玩意儿？就这还修罗？”
听到萧承豹的话，许清月表情显得有些惊讶，随后他再次将手中的修罗提溜起来仔细打量。
修罗族，乃是曾经存在于大陆之上的强大种族，曾经人族还未强大之时，他们，便是大陆上的绝对主宰。
可后来，人族鼎盛，强者众多，原本就摩擦不断的两个种族终于爆发了战争。
那一战，整个大陆都为之动荡，双方损失惨重，但人族因为占据绝对的人数优势，最终取得了胜利。
自那以后，便很少会看到有修罗族出现了，灭绝自然是不可能的，他们跟人类签订条约，互不侵犯，并且在中州，似乎还占据着一席之地。
但让他们没想到的是，在这小小北境，居然会出现修罗族这个罕见种族。
这的确让众人感到无比惊讶。
而且依照古籍上的说法，修罗族之所以数量极少，便是因为他们先天强大，每个修罗出生之时都伴随着天赋神通降世，并且在幼年时期不用修炼，自然而然便能达到筑基境界。
但现在许清月手上这个修罗，怎么看也不想幼年，算下来的话，应该也是达到了青年的阶段。
不过他的气息波动，仅仅只有金丹初期罢了。
如此看来，真的是越发的奇怪。
“清月，他死了吗？”苏无锋疑惑道。
“没呢，你别看着玩意儿实力不怎么样，但抗揍是真的很抗揍。”许清月再度说道。
“他不会就是这一层的守卫吧？”沈格森的表情有些哭笑不得。
“应该不至于，第一层的守卫都是化神初期实力，就这怎么可能是守卫。”许清月摇摇头说道。
如果这玩意儿是这一层的守卫的话，那他们可真就要占个大便宜了。
但很明显，这是不可能的，虽然不知道为什么会在这长廊中碰到一只修罗，但他们总觉得，出了这长廊之后，还有更大的挑战在等待着他们！
“现在该怎么走？”许清月再次说道。
可还没等众人回答，他手中那原本已经瘫软的修罗瞬间睁开双眼，突然抬头！
修罗的面貌跟人类相差无几，唯一的便是肤色差距。
但根据记载，修罗族很多长相不一，有的跟人类无疑，但有的却奇特丑陋，据传说中，有一位修罗王乃是九头千眼，嘴巴开合之时还有火焰出现，有九百九十只手臂，八条腿，身躯更是比高山还要壮阔！
这样奇特的长相，怕是看到之后晚上都睡不着觉。
眼前这个修罗倒是长得跟人类十分相似，只是多出两只手罢了。
“哟，醒啦？赶紧给我指路，要不然继续动手了，听懂没？！”感觉到手上传来一阵力量，许清月低头看去，发现是这只修罗在不断挣扎。
但这修罗似乎听不懂他的语言，还在不断挥舞着四只手臂，企图对许清月发起攻击。
“还不听劝是吧？”看到修罗依旧不配合，许清月火气再次上来了，当即便准备动手。
可当他准备将其狠狠摔在地上的时候，手臂却突然僵持在空中，整个人愣在原地。
“清月，放了他。”
一道熟悉的声音在他脑海中响起，随后他微微一怔，扭头看向苏无锋传音：“陛下，为什么？”
“这长廊曲折复杂，岔路也不在少数，光靠自己摸索的话，不知道要走到何时，放了他吧，我已经在他身上留下印记，他会带我们找到方向的。”苏无锋缓缓解释道。
听完之后，许清月也微微点头，随后直接放手，将那只修罗扔在地上。
“滚吧，这次就放过你了。”许清月冷声道。
修罗明显愣了一下，随后脸上露出一抹阴毒之色，立马起身逃跑。
“你说他会察觉到留下的印记吗？”沈格森微微皱眉道。
“怎么可能，陛下乃是化神期强者，他区区一个金丹初期，不可能察觉。”许清月笑着摇头道。
“赶紧吧，他这一会儿已经跑出去挺远了，我们赶紧追上去，不过千万要小心，不知道中途会不会有什么陷阱。”苏无锋沉声道。
众人纷纷点头，随后苏无锋首当其冲，走在最前方，其余人也紧随其后。
众人一路奔跑，并未多言，但萧承豹的脸色却一直有些凝重，不知道在想些什么。
他旁边的迟谷浑也注意到了这一幕，开口问道：“老萧，怎么了？有什么问题吗？”
他以为萧承豹是察觉了什么问题，所以才会这样问。
“没什么，只是有些想不明白。”萧承豹微微摇头道。
“什么意思？想不明白什么？”迟谷浑再度问道。
“这修罗族不应该如此羸弱，刚刚那只看似已然成年，但为何只有区区金丹初期的实力，但不管从任何地方观察，都确确实实符合修罗族的特征。”萧承豹缓缓回答道。
这些问题的确已经困扰他很久了，古籍上所记载的应该不会错，但他也是第一次见到修罗族，这根记载上的相差也实在太多了。
“会不会是特殊的个例，或者说...　...　...退化了？”迟谷浑沉吟片刻后说道。
“这就不知道了，不过我觉得在这一层里面，一定能找到答案。”萧承豹语气坚定道。
众人飞速疾驰，在这曲折的长廊中不断穿梭，很快，他们的面前便出现一片宽阔的亮光！
快到出口了！
“诸位，小心了，那只修罗已经停止了移动。”苏无锋感知了一下印记之后脸色微变道。
“明白。”
众人齐声回应，但速度却丝毫未减。
很快，他们从长廊中冲出，映入眼帘的，乃是一座将近十丈之高的厚重石门，虽然开阔了一些，但旁边却依旧被石壁包裹。
众人逐渐放缓速度，停在了石门之前。
“那只修罗，应该就在这石门之后了，他正在往里面缓慢移动。”苏无锋再度感知了一下印记后说道。
“既然如此，咱们就赶紧进去吧，这一层的秘密，很可能就在这里面。”萧承豹沉吟片刻后说道。
许清月笑着上前一步说道：
“我来推门！”


第0229章千军万马

“小心点，我们在旁边为你掠阵。”苏无锋面色凝重道。
随后众人也是一字排开，纷纷做好了应对准备。
许清月上前，身上金光闪烁，接着双手猛力拍在石门之上，发出一道巨响，随后他双臂发力，厚重的大门逐渐开始挪动。
“轰！”
最后，许清月身上金光大盛，使出全力，直接将大门瞬间推开！
巨大的石门不受控制的朝里面扇去，强烈的劲风掀起一阵烟尘，瞬间将众人的视线遮挡。
许清月也连忙退回众人身边，双眼微眯看着滚滚烟幕，心中也有些许紧张。
这修罗的在逃跑的过程中丝毫没有停止，目的十分明确的朝着石门之中逃跑，这也就证明，这石门内，很有可能有着一位更加强大的修罗，他逃跑至此，是为了寻求庇护。
甚至有可能跟上一层一般，也存在这一位化神期强者！
化神期的修罗对付起来，恐怕有点麻烦。
烟尘逐渐散去，众人那本就无比凝重的神色开始发生转变，先是微微有些震惊，随后瞳孔收缩紧张又多一分，到最后嘴角直接开始抽搐起来，眼神逐渐怪异。
“我现在算是明白，他为什么要往这里面跑了。”许清月嘴角微微抽搐。
“我们现在道歉，还来得及吗？”沈格森的表情同样显得十分怪异。
“我觉得恐怕是晚了。”苏无锋长叹一口气。
“要不咱们把许清月交出去吧？反正人是他揍的，跟我们没什么关系。”迟谷浑扭头看向众人说道。
“我觉得可以。”苏表军面色凝重道。
“哎，你们太不仗义了吧，我可是一心想着为大家探路啊！”许清月瞪大双眼，神色激动道。
“行了，别贫了，先想想到底该怎么办吧。”苏无锋面色恢复严肃。
“还能怎么办，只能硬上了啊。”萧承豹说道。
“真多啊...　...　...”沈格森目光再度看向前方，不由得感叹道。
石门之中乃是一片宽阔的圆形空地，里面密密麻麻的全部站满了高矮不一，大小不同的修罗族，他们手中拿着各式各样的兵器，正虎视眈眈的盯着门口几人，如同恶鬼一边的脸庞遍布狰狞！！
这些修罗族实力同样也是参差不齐，从筑基到元婴，每个水平阶段的都有。
不过好在，筑基的较多，金丹相对而言要少很多，元婴期也只有寥寥几个。
但这数量...　...　...
着实有点吓人！！！
“吼！！”
一名身躯魁梧的修罗突然仰天长啸，而他周边的也同样跟随他一同发出吼声，紧接着，那密密麻麻的修罗们开始一同嘶吼！
这震耳欲聋的吼声，几乎要将人耳膜震碎！
而这如同万千嗜血恶鬼般的一幕，足以吓得胆小者肝胆俱裂！！
“动手！！”苏无锋高喝道。
他身上火焰瞬间翻腾，大手一挥，数道火焰长矛径直扎入人群之中！
“吼！”
许清月同样以怒吼回应，随即金龙虚影乍现，闪烁着刺眼的光芒冲进人堆之中，仅仅一个照面，便将十数只修罗震飞出去！
沈格森也不甘示弱，身上灵力涌动，身形如同鬼魅般钻进人群，手中长剑不断挥舞，如同砍瓜切菜一般在不断收割性命！
而迟谷浑身上气势节节攀升，一跃而起，来到上空，身上白色灵力开始不断在身前汇聚，一个夹着这恐怖威势的巨大掌印凝结而出，朝着人群中砸去！
“轰！”
一击落下，数只修罗被直接镇杀，周边不少也同样遭到波及！
现在的众人，勉强占据了上风。
而最开始发出嘶吼的那名魁梧修罗连连后退，随后闭上双眼，也不明白在干什么。
可紧接着，原本毫无章法在不断冲杀的修罗们突然停在原地，十分默契的开始不断后退，如同受到指挥一般。
很快，他们不断收缩，形成一个巨大方阵，站在最前方的全部是手持长矛的修罗，他们将手中长矛齐齐对准前方，摆出攻击姿态！
随后，方阵后方开始出现一阵骚动，一群手持钢刀的修罗开始不断朝方阵两边扩散，企图包围众人！
“哟？这些修罗居然还懂阵型兵法？陛下，这不也是你的强项吗？怎么样，如何破阵？”看到这一幕的许清月来了兴趣，转头看向苏无锋调侃道。
这当然只是调侃，两军对垒的确有兵法，有阵型上的讲究，什么时候该变化什么阵型，那都大有说法。
但是...　...　...
你见过六个人打几百军队的吗？
苏无锋白了他一眼，随后神色凝重道：“都小心点，这不是普通军队，修罗肉身强悍，其中也夹杂着金丹修士，可别着了道。”
众人也是神色凝重的点了点头，但因为对方人数众多，合围之势已经无法避免，他们也只能选择相互背对背，形成一个圆圈，各自面对前方的攻击。
很快，修罗们开始发起冲锋，乌泱泱的大军朝着众人冲去！
面对刺来的长矛，苏无锋身上火焰再度翻涌，双臂抬起，散发着恐怖高温的火焰顺着他的手臂朝前方喷射而出，两道裹挟着强大威势的火柱瞬间冲击出去，将前方的修罗阻挡！
之前说过了，他们不是普通军队，乃是实打实的修士！
当他们聚集起阵型之时，所带来的压迫感自然更加强大！
面对苏无锋的火焰，一众修罗身上同样涌现出灵力，他们齐心合力一同抵挡，在人数优势的情况下，竟然将身为化神期的苏无锋攻势拦下！
而一旁的许清月情况同样不算乐观，面对刺击而来的长矛，他身上金光大盛，一把抓住一名弱小修罗将对方兵器夺过，随后很是随意的把他丢了出去。
他挥舞着长矛不断抵挡着修罗的攻势，虽然并未受伤，但也显得有些勉强。
旁边的其他几人同样也是一脸凝重的抵抗着，迟谷浑手中长剑连连挥舞，无数道凌冽剑气四处流淌，但却并未给对方造成太大的伤亡。
正当众人在不断抵抗之际，突然，天空之中出现数道黑影，而他们，正是元婴期修罗！！


第0230章计划

天空中一共出现四道人影，身上同时爆发出灵力，汇聚于手中兵器之上，朝着众人的方向狠狠掠去！
“小心上面！”
沈格森因为身法灵活的缘故，显得会轻松一些，他同时也瞬间感知到了来自头顶上方的杀气！！
听到喊声的苏无锋瞬间反应过来，手中火焰再度强盛一分，将面前的大军逼退几分。
随后，火焰再度开始翻腾，他大手一挥，一个赤红色火焰屏障瞬间将众人笼罩！
这火焰屏障乃是在仓促之下使出，并算太强，但他这么做，也仅仅是为了给其他人一个喘息时间，让他们能暂时脱离眼前的战斗，应对头顶的攻击！
修罗大军的攻势并未停止，无数修罗手持兵器如同潮水般再次冲了上来，天空之中的元婴攻击也同时到达！
“轰！”
密集的攻击如同雨点般落在火焰屏障之上，不到片刻时间，屏障上便出现无数道裂痕，逐渐有了崩溃之势。
下一秒，屏障彻底碎裂，直接爆炸开来，但那火焰碎片也瞬间朝着四面八方散落开来，再度将大军逼退。
当修罗大军还在尽力躲避火焰碎片之时，一股无比强横的气势瞬间从人群中爆发开来，随后便看到许清月再度怒吼一声，身躯再度化作一道金色流光，径直冲向天空中的一名元婴修罗！
“轰！”
许清月化成的金光狠狠砸在了那元婴修罗身上，对方如同断了线的风筝一般不受控制，朝着人群中迅速坠落。
此时迟谷浑，沈格森，苏表军也瞬间冲向天空，各自使出手段将另外三名元婴修罗击落下去！
随后，四人再度回到包围圈中，虎视眈眈的盯着眼前的修罗大军。
刚刚几人虽然打了对方一个措手不及，但修罗的肉身强度本就可怕，在加上其修为也是元婴级别，所以这一下仅仅也是将他们击落而已，离击杀还差得有些远。
当他们落下之后，修罗大军的攻击再度接踵而至，众人也只能再度奋力抵挡。
在将他们击退几次之后，他们也终于换来了一丝喘息的机会，修罗大军齐齐后退，但依旧没放弃包围，看样子是打算将他们彻底围杀在此！
“若一直这样下去的话，恐怕有些不妙啊。”萧承豹面色凝重道。
虽然一时半会儿他们不会有性命之忧，但若是一直这样下去的话，迟早会落得个力竭而亡的下场。
这些修罗单论修为境界的话的确不强，可胜在配合默契，进退有度，一些训练有素的人类军队都比不上他们。
苏无锋他们的每一次攻击，都会被他们集中起来化解，所以打了这么长的时间，除了最初散乱之时以外，修罗大军基本上没什么伤亡。
“我们得想办法破局，不能一直这样耗下去。”苏表军脸色同样变得极其阴沉。
他们每一次抵挡和进攻，都会被对方合力化解，并且那元婴修罗也时刻隐藏在人群之中，是不是出现对他们发起偷袭，差点好几次着了道。
“看到那指挥的修罗了吗？”苏无锋双眼微眯沉声道。
众人微微抬头，看向了大军最后方的那个魁梧修罗，他此时也是一脸狞笑的盯着众人，一副胜券在握的样子。
“陛下，可是有什么计划？”许清月说道。
“我们得想办法，将其斩杀，这样一来，修罗大军群龙无首，便是一群乌合之众！”苏无锋语气变得有些凶狠。
“要怎么做？”沈格森问道。
“清月，待会儿你直接往大门方向冲阵，我和老祖萧老从旁协助，迟老，格森，到时候，就得你们自己抓住机会了。”苏无锋沉吟片刻后说道。
这个战术虽然看似简单，却十分有效，四人朝着大门方向冲阵，作出一副要逃跑的样子，只要他们把效果做得足够逼真，那这帮修罗必定会不计代价围杀他们！
一旦到了那个地步，那便是迟谷浑沈格森二人出手之时！
刚刚布置完战术，四周的修罗大军渐渐再次靠近，手中兵器紧握，身边也环绕着灵力。
看着步步紧逼的修罗大军，苏无锋面色逐渐变得凝重。
“清月。”苏无锋突然开口喊道。
“嗯？”许清月微微一愣，有点没反应过来。
“三！”
“二！”
“一！！”
“一”字刚刚脱口而出，许清月身上瞬间金光大盛，巨龙虚影再度浮现，极其恐怖的威压也瞬间流露而出，他脚步一踏，化作一道巨大的金色光影，朝着大门处的修罗大军径直冲去！
尽管大门这个方向都是手持钢刀的修罗，尽管人数也不少，但火力全开的许清月自然够他们喝一壶！
眨眼间，许清月的身形便来到他们面前，他双臂弯曲护在胸前，虚影龙鳞瞬间覆盖，随后狠狠撞进阵中！
而位于最前方的修罗连忙出刀抵抗，但他们的钢刀砍在许清月的虚影上只能溅起阵阵火花，没有丝毫伤害。
既然他们伤害不了许清月。
那许清月就要伤害他们了！
一个猛冲，凭借身上的强悍虚影直接将一名筑基修罗撞成血雾！
而那庞大的冲击力也将其身边其他人纷纷震飞，瞬间，一个看似坚固的刀阵被瞬间撕开一个口子！
苏无锋三人此时也立马跟上节奏，赤红的火焰喷涌而出，不断肃清许清月身边的残敌。
苏表军和萧承豹同样不断发动攻势，将周边不断围上来的修罗逼退。
而沈格森和迟谷浑二人则是处在队伍的最后方，从表面上看来，他们负责断后。
二人都是用剑，但两把不同的长剑也是不同的风格。
沈格森乃是快剑，手中长剑连连挥舞，足以让人眼花缭乱，可在那看似毫无章法的挥舞之下，却能连连收割性命！
而迟谷浑则讲究一个锐，自他接受过传承之后，手中之剑也变得无比强大，随着一片剑幕闪烁，修罗手中的长矛纷纷失去枪头，而没了武器的他们，便只能被迟谷浑无情斩杀！
此时的修罗大军如同潮水般不断攻向他们，逐渐开始杀红了眼。
而迟谷浑和沈格森互相对视一眼，随后看向前方。
机会来了！


第0231章剑意

许清月的演技确实足够逼真，现在的他还在不断往前方冲杀，完全就是一副杀红眼的样子。
而苏无锋等人也在不断从旁协助，将许清月身边的那些残兵尽数清理。
并且他们的速度很快，几人的阵型也在不断往大门方向靠近。
而那名负责指挥的魁梧修罗明显上当了，他不断让手下大军朝众人发动猛烈进攻，似乎很不想让他们逃离。
很快，乌泱泱的大军如潮水般不断卷席而去，大军的阵型也在朝前方逼近，而那魁梧修罗的位置，自然而然的会朝着众人靠近。
机会，来了！！
突然间，迟谷浑身上气势突然节节攀升，一股强大的剑意瞬间涌出！
叮——！
清脆的剑鸣响彻四周，迟谷浑踏步而起，身形掠上半空，随后，他身形闪烁，眨眼间便来到了那魁梧修罗面前！
手中长剑，直逼对方面门！！
感受到汹涌剑意袭来，魁梧修罗瞪大双眼，身形连连后退，双手也在不断挥舞示意！
就在此时，两道黑影瞬间从大军中窜出，径直冲向迟谷浑身后。
但迟谷浑似乎早就料到了这一点，嘴角微微勾起一抹微笑，随后身形再度闪烁，速度快到极致，甚至在半空之中留下一道残影！
两名元婴修罗瞬间扑空。
下一刻，魁梧修罗的背后，一抹刺目的白色剑芒如同皓月银辉一般，瞬间绽放！！
“嚓——”
剑光划过，不断翻滚的剑气充斥整个空间，如同自九天之上倒卷而下的剑气河流一般，奔腾不息。
在这一剑的强大威势之下，魁梧修罗没有丝毫反抗的能力，身躯瞬间化为齑粉！
指挥者死，大军瞬间群龙无首，一时之间陷入混乱，各自楞在原地，停止进攻。
而此时的沈格森目瞪口呆的看着眼前的一切，心中满是震惊。
这也难怪，之前的迟谷浑在众人之中实力并不算最强，修为也只有元婴八层罢了。
但是现在得了传承的他可谓是脱胎换骨，在加上之前在秦欢处所获得的诸多机缘。
这些一加起来，踏入化神期的迟谷浑，实力自然得到了质的飞跃！
许清月等人自然也注意到了修罗大军的停止，他们也冲出包围圈来到沈格森身边。
苏无锋抬起手臂，面带微笑的拍了拍沈格森的肩膀说道：“格森，干得漂亮。”
“不错啊老沈，没想到你们动作这么迅速。”许清月同样笑道。
“老迟呢？怎么没看见他？”萧承豹微微皱眉道。
此时的沈格森乃是一脸苦笑不得的表情，缓缓抬起手臂指向前方说道：“迟...　...　...迟老在前面呢。”
正当众人准备扭头看去时，身边突然一阵劲风席卷，迟谷浑的身形如同鬼魅般瞬间出现。
萧承豹等人正想开口询问，但还没来得及开口，就被沈格森打断。
“迟...　...　...迟老，您怎么突然一下子变得这么生猛了？”沈格森此时还处于震惊之中没缓过神来。
他自己也是练剑之人，刚刚迟谷浑所展现出来的浑厚剑意，可不是一般人能拥有的。
至少之前的迟谷浑，没有显露过如此之强的实力。
不过他这话倒是听得周边几人一阵疑惑。
啥意思啊？
难道刚刚那恐怖的剑意出自迟谷浑一人？
这...　...　...
未免有些太过于夸张了。
几人刚才的位置虽然不算太远，但苏无锋几人面对围攻，自然是无暇顾及迟谷浑二人的战况的，但那股强悍无比的剑意他们自然也能感知得到，不过也以为是二人联手之下所展露出来的威力罢了。
不过从沈格森这句话能听得出来，刚刚那道剑意，怕是出自迟谷浑一人之手。
许清月怀揣着疑惑看向沈格森问道：“老沈，你这话是什么意思啊？”
“刚刚我什么都没干，就看见迟老一个人上去，三下五除二就把那只修罗给弄死了！”沈格森神色激动道。
听到这话的众人瞬间转头看向迟谷浑，眼中尽是不可思议之色。
打死他们也想不到，迟谷浑现在的实力居然已经离谱到了如此层次，如此轻松的便做到了万军丛中取敌将首级。
“之前人尊者的传承之中，恰好有剑道一途，学了些皮毛，还未得其精髓。”迟谷浑淡淡的笑道，语气显得无比轻松随意。
正当众人还在不断感叹之际，突然，周边的修罗大军再次动了起来。
虽然指挥之人已死，他们此时军心涣散，但好战的修罗也不可能就此罢手，换来的，只会是如同野兽一般的疯狂攻势！
此时所有修罗双眼发红，面目狰狞，身上的杀意逐渐显露，虎视眈眈的盯着众人！
“现在他们失去了指挥之人，军心肯定大不如前，战斗力必然有所下降，但同样要小心，发狂的修罗也不是这么好对付的！”苏无锋面色逐渐变得凝重起来，语气严肃道。
“明白。”
众人纷纷回应一声，随后再次互相背靠背，不断环视着眼前的敌人！
“吼！！”
随着一声怒吼，前方的修罗率先冲了出去，手中兵器不断挥舞，嘶吼着朝众人攻去！！
紧接着，众人便再次投入进战斗之中，不过这次对方没有了指挥，也不可能在有之前那般牢不可破的阵型，虽然攻势凶猛，但终究只是一盘散沙罢了。
而苏无锋等人凭借着修为上的压制，迅速冲入阵中，开始了他们的大肆屠戮...　...　...
...　...　...
良久
众人纷纷瘫坐在地，大口大口的喘着粗气，萧承豹沈格森二人甚至已经拿出丹药服下开始调息。
而他们身边，已经是一片尸山血海，大片大片的鲜血如同长河一般肆意流淌，其中断肢遍布，宛如一副地狱景象。
在场除了他们几人之外，已经没有一只修罗存活。
“呼，终于搞定了，这些修罗还挺难缠。”沈格森长舒一口气道。
而此时的萧承豹却是眉头紧皱，一副担忧模样。
苏无锋注意到了萧承豹的异样，微微皱眉问道：
“萧老，怎么了？”
萧承豹面色依旧，语气有些疑惑道：“没什么，我只是在想，这一层，会不会有点，太过于简单了...　...　...”


第0232章变故

“萧老，这还太简单？这为围攻没差点把我累死。”
听见萧承豹的话，沈格森瞪大双眼，神色激动道。
“但这次的对手，还没有让我们使出全力不是吗？”萧承豹微微抬头沉声道。
确实，这一层的修罗族虽然数量众多，并且训练有素，看似很是棘手。
但总体来说的话，他们修为不高，就连一个高阶元婴都没有。
而他们的队伍中，足足有两位半步化神和三位化神，面对实力的绝对碾压，稍微有点脑子，都不可能败在这群修罗手上。
第一层的守卫那可都是化神期实力，并且身上的甲胄极其诡异，若不是他们人数众多修为较高，并且手段百出的话，下场恐怕要难看得多。
所以相比之下，这一层，的确显得有些小儿科了。
听到这话的苏无锋也是微微皱眉，轻轻点了点头说道：“萧老言之有理，这一层的修罗只是看起来声势浩大，但只要我们认真对待，也不会对我们造成太大的麻烦。”
“难不成还有什么玄机？这地方只有这么大，也没看到什么机关，能出什么变故？”许清月环顾四周，除了尸体和鲜血还有那满地的兵器之外，也看不到任何东西了。
就在众人讨论之际，苏表军突然开口说道：“你们看地上。”
听到呼唤，众人立马朝地面看去。
“老祖　，怎么了？”苏无锋疑惑道。
苏表军一脸凝重之色，沉吟片刻后说道：“你们看地上的血，是不是在朝同一个方向汇聚。”
众人再次看去，随后脸色微变，双瞳之中闪烁起震惊之色。
没错，地上的鲜血正在朝着同一个地方不断汇聚，这个空间之中是绝对平衡的，不可能有倾斜这种说法，这番景象，着实有些怪异。
似乎是被发现了一般，那正在缓缓流淌，不断汇聚的鲜血突然加快了速度，开始迅速凝聚起来，形成一个巨大的血球，悬浮在天空之中！
邪魅怪异的红光开始不断闪烁一股极其强大的气势骤然布满整个空间！！
地上的断肢残骸也开始不断散发出光芒，很快便化作数道光影，径直飞向天空之中的光球！！
“这...　...　...这是怎么回事儿？”
看到这一幕的许清月忍不住高声喝道。
众人眼中同样充满不可置信的神色。
此刻，哪怕是见多识广的萧承豹，眼中同样是充满了疑惑。
“管他是什么，先试试能不能打断再说！”
沈格森高喝一声，随后手掌一翻，长剑再度浮现，身上灵力瞬间迸发，紧接着他猛力一划，一道巨大的剑气瞬间喷出，如同闪电般朝着血球快速掠去！！
但那剑气仅仅是在接触血球之后，便如同泥牛入海一般消失不见，没有造成丝毫动静，上面的血光也没有丝毫减弱的意思。
“现在不清楚情况，不要贸然动手。”苏无锋双眼死死盯着半空中的血球，语气凝重道。
虽然很是无奈，但也没有别的办法，从眼下的情况看来，这血球的凝聚无法被打断，发动攻击若是没效果的话还好说，可如果攻击能被吸收并且加强威势的话，那可就不妙了。
所以不管这血球现在到底在汇聚什么，也只能看着它汇聚完成。
很快，血球上的光芒开始逐渐增强，耀眼的血光将整个空间映成一片血色。
渐渐的，血球开始逐渐变大，光芒也变得无比刺眼！
一股极其强大的威压逐渐蔓延，将在场所有人覆盖！
“这...　...　...这股气息是...　...　...化神期！！”沈格森瞬间瞪大双眼惊呼道。
在场的其他人自然也注意到了这股威压的出现，面色纷纷变得凝重起来。
同时，他们也不约而同的扭头看向萧承豹，眼神之中带着些许怪异。
萧承豹也是老脸一红，脸上浮现一丝尴尬之色。
好家伙，自己就随口分析一下，谁知道还真就说中了啊。
“诸位小心，还不知道这血球之中到底会出现什么，但千万打起精神，别着了道。”苏表军提醒道。
听到提醒，众人也再次回过神来看向半空之中的血球，不由自主的开始运转灵力。
渐渐地，半空中的血球开始逐渐变大，随后光芒大盛，开始凝聚起来。
一道巨大的身形，缓缓展现在众人面前...　...　...
...　...　...
清羽帝国
皇宫深处
这是隐藏在皇宫之中的一处庭院，院子周边寂静无比，没有丝毫声音的出现，也看不到任何人影。
周边没有任何护卫侍女，并且无论是院子还是周围，都已经落满灰尘，蛛丝尘网密布，俨然一副多年无人的样子。
庭院之中陈设极其简单，就连房间也仅仅只有一间静室罢了。
而这时，一个被宽大黑袍所包裹的男子，静静的站在庭院门口，凝望着大门。
此人，正是清羽帝国王爷，李昭！
他看着前方被尘埃包裹的大门，嘴角缓缓露出一丝微笑，随后踏步走了进去。
虽然之前他被李定轩勒令禁足，不过以他那桀骜不驯的性子，怎么可能乖乖听话。
更何况，他心中还有着一个觉得无比精妙的计划，还没有实施，这对他来说，可是摆脱心魔的最佳时机。
在家老老实实安静了几天之后，他也终于是找到机会脱身，偷偷潜进皇宫之中。
整个清羽帝国，他李昭的实力排得上前五，并且从小在皇宫之中长大，想要偷偷潜入，那自然是再轻松不过的一件事。
而他今天进来，便是为了正式实施自己的计划。
只要能将里面的那位说服，那他今日这抗命之罪，便无人敢追究！
想着这些，他缓缓推开大门，踏入了那布满青苔的院中。
可当他刚刚进入，一道极其强大的威压瞬间出现，将他死死笼罩其中！
“谁。”
一道苍老的声音从四面八方响起，回声在李昭耳边不断回响。
他瞬间单膝跪地抱拳喝道：
“后辈子孙李昭，请老祖出山！！”


第0233章李家老祖

“李昭啊，倒是好久没见过了。”
苍老的声音再度响起，那股强大的威压也同时消失。
“你今天怎么过来了，李定轩呢？”
“回禀老祖，我今日前来，是有要事相商。”李昭并未正面回答李家老祖的话，而是直奔主题。
“哦？有什么要事，非得来打扰我清修？”
声音再度传出，刹那间，一道黑影如同鬼魅般瞬间出现在了庭院之中。
定睛一看，是一名身着白衣的老者，此时正表情平淡的看着李昭。
“拜见老祖！”
见李家老祖现身，李昭立马单膝下跪抱拳行礼道。
“起来吧。”李家老祖淡淡开口道。
“谢老祖。”
“说吧，你这次来，有什么事情找我？”
“老祖，这次的事情十分重要，关乎到我们清羽帝国的安危！”李昭一脸严肃的说道。
“嗯？”
听到这话的李家老祖微微皱眉，一脸疑惑的表情，随后再次开口道：“关系到帝国安危之事，为何你来，李定轩呢？”
李定轩身为皇帝，这种大事怎么也轮不到他一个王爷前来汇报，除非...　...　...
皇帝已死！！
但若是真的到了这一步，他堂堂化神期，不可能没有任何感知。
“还请老祖听我说完之后再行定夺。”李昭再次说道。
“你说吧。”李家老祖眉头紧锁，但也并未追问，而是想要先了解事情经过。
“老祖可还记得墨月帝国？”
“墨月帝国？自然是记得的，当初他可是北境之中我们唯一的敌手啊。”
听到“墨月帝国”这四个字的时候，李家老祖微微一怔，脸上浮起一抹回忆之色。
他当然是记得的，并且苏表军跟他，也算得上是老熟人了，二人当初在北境，那可是齐名的天之骄子，也互相争斗多年始终没能分出个高下。
后来，他自己陷入瓶颈，闭了死关，他运气要好得多，出关之后，便成功达到了化神期修为，而当时的苏表军，却已经进入了那处遗迹，杳无音信。
得知这个消息之后，李家老祖也是唏嘘不已。
现在听到李昭再次提起墨月帝国，也让他不由得回忆起一些往事。
“老祖，现在的墨月帝国已经如日中天，称之为北境第一势力也不为过，我清羽帝国在他们的打压之下，也只能是艰难度日啊。”李昭咬牙切齿的说道，双眼之中还闪烁着愤怒之色。
“嗯？怎么可能？！苏表军已死，墨月帝国便不可能有化神期强者出现，他们怎么可能骑到我们头上来？！”
听到这个消息的李家老祖神色微变，语气之中充满愤怒和惊讶。
“老祖，今时不同往日，墨月帝国气运大好，获得一件至宝，其实力，已经远远超过我们。”李昭再度说道。
“什么至宝，能比得上一位化神期强者？！”李家老祖双眼瞪大，一脸震惊之色。
对于现在两国之间的关系，他是完全不知道的，李定轩也并未选择告诉他。
毕竟告诉他也起不到任何作用，仅仅只是徒增烦恼罢了。
“具体不知，但那件法器可以召唤一头化神期级别的火龙魂灵，强悍无比！”李昭神色严肃道。
“化神期级别的火龙魂灵？！”
听到这个消息的李家老祖大为震惊，他确实没想到，墨月帝国居然有如此运气，能得到这种级别的至宝！
一头化神期级别的火龙魂灵，将其称之为仙器也不为过了啊！
但他依旧有些疑惑，随后再次说道：“一头化神期级别的火龙魂灵固然强大，但也不至于将我清羽帝国压制得抬不起头来吧？”
他自己也同样是化神期修为，面对一头没什么灵智的魂灵，还是有信心的，就算无法将其击杀，至少也能牵制得住。
“这也不是最可怕的，关键是，墨月帝国现在的皇帝苏无锋，同样也踏入了化神期层次！”李昭再次说道。
“什么？！”
李家老祖双眼瞪大，眼中满是不可置信的神色。
苏无锋的名字，他自然是听过的，当初登基之时，也只是一个孩子罢了，并未过多关注。
当时的他一直认为，苏表军失踪，墨月帝国便翻不起什么风浪来。
没想到啊。
现在的年轻人都这么逆天了吗？！
当初他踏入化神期，那可都是费了不小的功夫，在寿命将至之前勉强晋升。
没想到这苏家小子，居然有如此之高的天赋。
一位化神期强者，再加上一头化神期火龙魂灵。
这样的阵容，的确不是他能斗得过的。
难怪现在自家帝国的处境能如此艰难，原来问题出在这里。
“墨月帝国现在拥有两位化神期强者，我们也的确不是其对手，你今天来找我，到底有什么事儿？”李家老祖再次问道。
“老祖，我们现在，有一个绝佳的机会，能让墨月帝国覆灭的机会！”李昭眼中精光闪烁，语气也显得有些激动。
“嗯？什么意思？”李家老祖再次皱眉道。
这都两位化神期强者了，还能有什么绝佳机会？怎么打都不可能打得过啊！
“前几日我得到可靠消息，墨月帝国几大势力的掌舵人纷纷进入了那处神秘遗迹，其中，也包括苏无锋！！”
“你说什么？！！”
李家老祖发誓，他这辈子受到的震惊都没有今天来得多！
这苏无锋脑子坏了？还是膨胀过度了？！
好端端的霸主不做，居然跑到那处遗迹之中找死？！
虽然不能理解苏无锋到底是怎么想的，但不得不说，这对于他清羽帝国来讲的确是一个绝佳机会！
之前两国之前关系微妙，都没办法给予对方致命打击，这才显得无比和平。
但是现在，墨月帝国明显已经有了能将他们覆灭的实力，现如今有机会，那就必须下手，这种事情，容不得考虑，若是放任墨月帝国继续发展下去，那死的，只能是他们清羽帝国！
“我明白你今天的来意了，你现在随我一同前去寻找李定轩！”李家老祖神色凝重道。
听到这话的李昭再度变得激动起来，连忙抱拳道：
“是！！”


第0234章决定

此时的李昭心中自然是无比激动，自从上次在墨月帝国受辱之后，他便一直想要寻找机会报仇。
这次好不容易看到苏无锋等人前往遗迹送死，他满怀激动前去寻找李定轩，想要借此机会将墨月帝国覆灭。
可没想到对方不仅拒绝了他，还将他禁足。
还好，他还留有后手，今日前来寻找李家老祖，便是为了能以老祖的身份施压，强行让李定轩起兵。
现在看到自家老祖也动了心思，他明白，这件事情，稳了！
很快，他便跟在老祖身后，前往正殿，寻找李定轩。
这庭院虽然偏僻，但也处于皇宫之中，二人的脚程自然是很快的。
这次路上自然会碰到不少侍卫奴仆，但李昭也丝毫不惧，毕竟现在有老祖撑腰，李定轩就算要追究他的罪名，只要他服软，也不会有什么大问题。
而一些宫中老人看到这一幕自然也是大为震惊，李家老祖平日里极少露面，见过他的人虽然不多，但也有几个。
但自打这位踏入化神之后，便一直潜心修行，基本没有出现过。
如今突然现身，怕是要有大事发生。
很快，二人便来到了宫殿门口，虽然侍卫不认识李家老祖，但李昭这位王爷，他们自然不会陌生，也只能乖乖放行。
二人就这样坦然进入大殿，此时的李定轩已经坐在皇位之上，但却是一脸阴沉模样，隐隐有些怒意。
对于李昭和老祖突然出现，他自然早就已经收到了消息，毕竟他还是皇帝，这种事情，不可能有人瞒他。
以李定轩的脑子，自然是明白李昭为什么会跟老祖出现在一起，并且还一同进入大殿之中。
他气愤的，也正是这一点，他没想到，自己如此勒令呵斥，都没能让李昭打消报仇的想法，甚至偷偷摸摸的找到老祖。
看来今日这件事情，不太好收场了。
看到二人进殿，李定轩先发制人，立刻高声怒喝道：“李昭，你可知罪！！”
见李定轩突然发怒呵斥，李昭脸上的表情也变得很是难看，虽然这一幕早就在他的意料之中，但脾气火爆的他，心里自然也不会好受。
不过他也不傻，现在不可能跟皇帝对着干，当即立马跪地抱拳道：“臣弟知罪，还请皇兄责罚！！”
话语之间显得极其诚恳，可也就是这份诚恳，便是拿捏李定轩的关键。
一旁的李家老祖也上前一步开口道：“定轩啊，李昭这次也是为了帝国着想，要不就算了吧。”
“见过老祖。”
看到老祖发话，李定轩率先起身行礼，随后再次说道：“老祖，您为何前来，我也是清楚的，但您相信我，墨月帝国一事，我会自行处理。”
“处理？你打算如何处理？”李家老祖双眼微眯道。
“老祖，墨月帝国现在如日中天，跟他们发生冲突，实乃是下下之策，我们现在只能暂时隐忍，慢慢发展，等待国力强盛之际，再行反击。”李定轩毫不掩饰的说出了自己的打算。
“但李昭不是已经得到消息，墨月帝国中所有高端战力都已经进入遗迹之中了吗？如此机会，难道还需要继续隐忍？”李家老祖再次说道。
没错，现在对于他们来说，的确是一个绝佳的机会，毕竟现在的墨月帝国之中没有化神期战力，就连顶尖的元婴强者，也全部进入了遗迹。
现在的他们，只能有内部空虚来形容。
相比之下，他们清羽帝国可是有着全部战力，甚至还有一位化神期强者。
这样的差距之下，还需要隐忍什么？
“老祖，您相信我，我跟苏无锋交手多年，以我对他的了解，这个人绝对不会去做没有把握的事情，他能进入那处遗迹，必然是有原因的，绝对不可能白白将性命丢进去。”李定轩连忙开口说道。
“皇兄，何必长他人志气灭自己威风！这遗迹的凶险不用我说大家也都知道，数百年，甚至千年以来从未有任何人探寻到过其中秘密，进去之人，从未出来过，这苏无锋就算再厉害，也不可能逆天到如此程度！”
听到李定轩的话，李昭神色微变，冷声说道。
“可若是苏无锋真的从里面出来了，报复我清羽帝国该怎么办？！一位化神期强者的怒火，你承受得住吗！！”李定轩转头看向李昭，满脸怒意道。
“皇兄，退一万步讲，就算那苏无锋本事滔天，从遗迹之中出来了，那他难道能一点伤不受吗？难道能全身而退？他也不过是刚刚踏入化神期罢了，只要我们将墨月帝国覆灭之后留下人手盯梢，一旦发现他的踪迹，便请老祖出手击杀，一个受了伤的苏无锋，怎么可能是老祖的对手？！”李昭表情逐渐变得有些阴沉，语气冰冷道。
这番说辞，是他早就想好了的，但也的确符合实际情况，就算苏无锋能从遗迹之中出来，那必然也会受伤，这样的苏无锋，难道还搞不定吗？
听到这番话，李定轩也陷入沉默，一时间无法反驳。
但他也不可能就此放弃，再次转头看向李家老祖说道：“老祖，您得相信我，就算苏无锋进入遗迹之中，那他也必然会留有后手，这墨月帝国，不可能完全空虚，任人宰割！”
“难道这墨月帝国之中还有化神期强者隐藏不成？只要没有化神期，在我们面前，都不会有任何反抗的机会！”李昭再次说道，“皇兄，这墨月帝国如果真的有如此之多的化神期强者，早就将我们覆灭，一统整个北境了，那还轮得到我们再次商讨！如此良机若不把握，那最后死的，只有可能是我们啊！”
面对咄咄逼人的李昭，李定轩也完全没有了反驳的方式，虽然能看得出来对方是在胡搅蛮缠，但话语之中也有几分道理。
见到李定轩沉默，李家老祖也微微抬头，似乎是做好了决定。
只见他缓缓开口说道：
“准备起兵，征讨墨月帝国！”


第0235章修罗王

“老祖，三思啊，这墨月帝国，绝对没有我们想象中这么...　...　...”李定轩依旧不死心，继续开口说道。
可话还没说完，就被李家老祖打断。
“行了，定轩，不用再说了，这墨月帝国就算在强大，但现在没了皇帝，已然是群龙无首，这次我亲自出手，没有化神期的墨月帝国，不足为惧。”李家老祖连连摆手说道，脸上甚至浮现出一丝失望之色。
随后他继续开口说道：“定轩，我没想到，你当了这么久的皇帝，居然胆子小到这种程度了，现在我也征求你的意见，若是你坚持不肯发兵的话，我就独自前往墨月帝国，看看能不能把他们打下来！”
这话，有几分逼宫的意思，确实让李定轩有些骑虎难下。
李家老祖已经是他们清羽帝国之中的最强战力，也是他们最大的底气和底牌。
若是他孤身前往，出了什么意外的话，那他清羽帝国恐怕就真的要从北境之中除名了。
所以不管是为了老祖安危或是其他，都必须派兵前往，不能让他孤身对敌。
一旁的李昭也立刻上前一步，对李家老祖行礼道：“李昭愿和老祖一同前往！！”
说完这句话之后，李昭的嘴角勾起一抹为不可察的笑意。
看到二人的态度，李定轩明白，这次，已经由不得他说了算了。
随后，他瘫坐在王座之上，整个人显得有些颓废，十分无奈的说道：“此事，便听老祖安排吧。”
看到李定轩这番态度，李家老祖也露出微笑道：“既然如此，便着手安排吧，三日之后，出发讨伐墨月帝国！”
...　...　...
墨月帝国
遗迹内
此时的众人正满脸震惊的看着眼前的庞然大物，紧张得说不出话来。
谁也想不到，经过一番苦战之后迎来的，居然是更加恐怖的强敌！
他们面前的，乃是一个身高近一丈高的巨型修罗，身上肌肉虬结，充满力量感，那副青面獠牙，红瞳赤发的模样如同地狱中爬出的恶鬼一般吓人！
“这...　...　...这到底是什么东西！”沈格森抬头看着眼前的庞然大物，一脸震惊道。
“萧老，这是什么情况？！”许清月同样是一副震惊之色，扭头看向萧承豹问道。
“如果我没猜错的话，这应该是...　...　...修罗王！”
嘶...　...　...
听到萧承豹的回答，众人不由得倒吸一口凉气，修罗王这三个字意味着什么，在场所有人都十分清楚。
“不过...　...　...没道理啊。”萧承豹微微皱眉疑惑道。
“萧老，什么意思？”苏无锋再度问道。
“按照常理来说，修罗王这种级别的修罗，实力必然是在大乘期巅峰甚至以上都不为过，但眼前的修罗王，却只有化神期实力，并且...　...　...”
“并且什么？”迟谷浑微微皱眉问道。
“并且这修罗王，怎么会是以这种方式出现？”此时的萧承豹心中充满疑惑。
修罗王乃是修罗之中的高贵血脉，一出生实力便会强大许多，但也是实打实的活物。
但眼前这修罗王，为什么会是以其他修罗血肉汇聚而成？
这让萧承豹百思不得其解。
恐怕也只有将其打败之后，才能知道其中原因吧。
就在众人疑惑之时，眼前的修罗王动了！
他转过庞大的身躯，赤红的双目带着浓郁的杀意看向众人，身上的气势再度攀升！
“吼！！”
“诸位小心，他要动手了！！”苏表军高声喝道。
众人也是瞬间反应过来，纷纷退后，朝着不同的位置散落。
看到对手分散，修罗王也停下想要攻击的动作，随后目光一转，看向许清月，迈开步子朝他冲去！
每踏出一步，整个空间便微微颤抖一分！
“卧槽！为什么盯着我！！”
见到修罗王朝自己冲来，许清月瞪大双眼，瞳孔骤然紧缩，哭笑不得的高声喝道。
他正准备转身逃跑，却听到苏无锋传来声音。
“清月，拖住他，我们找机会偷袭！！”
听到这话，许清月表情变得更加无奈，但事已至此，这也是最好的办法了。
紧接着，他身上金光大盛，金龙虚影瞬间附着在他身上，双臂被龙爪包裹，躯干上也同样浮现出金色龙鳞！
“吼！！”
一道龙吟发出，许清月便迎着修罗王，冲了上去！
“砰！”
眨眼间，两道巨大的身影便碰撞在了一起，极其恐怖的力道瞬间掀起一道劲风，朝着四周扩散而去！
许清月也是死死顶住修罗王的双臂，对方的恐怖力道让他招架得有些勉强，表情逐渐变得狰狞！
面对肉身强横，还是化神期级别的修罗王，他居然能与其僵持，这也足以自傲了！
“陛下，你们快点啊，我快顶不住了！！”许清月咬牙说道，但他的身形已经开始逐渐后退，地面上也出现两道极深的痕迹！
苏无锋等人自然也没有闲着，他身上火焰盘旋，一个巨大的火球正在掌心之中不断凝聚！
而一旁的迟谷浑手中长剑一翻，清脆的剑鸣再度响起，仿佛能撕裂一些的恐怖剑意再度复现！
其余人手中也各自汇聚出了攻击，随后互相对视一眼，朝着修罗王的后背狠狠砸去！
刹那间，数到色彩各异，让人眼花缭乱的攻击喷涌而出，对着修罗王的后背狠狠砸去！
“砰砰砰！！！”
修罗王被许清月牵制，无法躲闪，只能硬扛所有攻击！
一瞬间，爆炸之声不断在空间之中回荡，一阵巨大的能量涟漪瞬间掀起，朝四周不断扩散，击打在地面之时，掀起烟尘，将众人视线遮挡！
此时的众人也一脸紧张的看着眼前的烟尘，但他们的目光也无法穿透。
渐渐地烟尘散去，那庞大的身躯再度出现在众人的视线之中！
但看清之后，众人的脸上也再度浮现出震惊之色！
因为此时的修罗王，居然毫发无损！！


第0236章嘲讽

面对如此情形，众人不由得脸色一沉。
没想到眼前这个修罗王的肉体居然能强横到如此地步，虽然这不是他们的全力一击，但能在没有构建任何防御的情况下毫发无损，也着实可怕。
此时的许清月也从修罗王手上脱身，脸上同样充满震惊。
“这东西的防御也太恐怖了吧，这要怎么打？”许清月一脸震惊道。
“打还是能打，但需要废上点时间，清月，全靠你了。”苏无锋扭头看向许清月，一脸正色道。
“我？”许清月微微有些疑惑。
“得靠你把他拖住，若是让他自由构建防御的话，恐怕就真的难了。”
萧承豹也明白苏无锋的意思，面对肉体防御如此恐怖的对手，一定需要一个人将其限制住，让他无法构建防御，只有这样，他们的攻击才能得逞。
否则对方仅仅凭借这恐怖的防御力跟他们硬碰硬的话，保不齐会有人栽在他手上。
“那为什么非得是我？！”
许清月抬头看了一眼那庞大的修罗王，神色怪异的抱怨道。
“咱们这里面只有你肉体实力最为强横，你不上谁上？”沈格森也在一旁开口说道。
听到这话的许清月有些无奈，脸上也浮起一抹苦涩，随后他缓缓抬头看向修罗王，正好，对方现在因为没有了对手，正在不断打量四周。
许清月这一看，正好就对上眼了！
虽然目光只是短暂交汇，但修罗王还是朝着许清月的方向缓缓靠了过来。
“得，这下也由不得你自己了。”一旁的沈格森注意到这一切之后笑着调侃道。
“造孽啊。”许清月无奈的长叹一口气，随后身上金光再度闪烁，身后巨大的龙影出现，冲着袭来的修罗王迎了上去！
“做好准备，这次一定要拿出更强的手段！”
见到许清月已经冲了上去，苏无锋语气也变得严肃，随后身上火光大盛，一抹赤红不断在他面前漂浮。
旁边的众人同样做好了准备，身上闪烁起各异的光芒，清脆的剑鸣之声也同时响起！
“砰！”
众人还在汇聚攻击之时，许清月已经与修罗王发生碰撞，一个身躯巨大，一个身后的龙影巨大，一时间竟有了体型相同的趋势。
不过这次许清月也没有选择傻傻的跟对方继续僵持，而是选择了主动攻击！
只见他手上龙爪虚影金光大盛，随后狠狠一拳砸向了眼前的修罗王！
对方同样以拳回应，硕大的拳头迎着许清月的攻势狠狠对上，恐怖的力道掀起一阵劲风！
“砰！”
二人以拳对拳，那无比可怕的力道瞬间相撞，一道能量涟漪也呈环形朝四周扩散开来，二人脚下四周的石板也瞬间炸裂开来，化为寸寸碎石四处飞溅！
一招结束，二人身躯各退一步，但许清月的脸色却显得有些难看。
此时的他手臂微颤，有些发麻，刚刚那一击看似未落下风，但实则吃了暗亏。
对方毕竟是化神初期强者，并且肉体强横，力量自然也十分恐怖，刚刚这一拳，二人看似平手，但许清月已经用出了八成力量，而修罗王仅仅只使出了五成不到罢了。
就这，许清月还隐隐有些吃亏，所以现在的他，也不得不在慎重几分。
许清月再次看向对方，而此时的修罗王也正注视着他，下一刻，那如同恶鬼一般的脸上居然露出一丝嘲讽的笑容！
卧槽？！
这是嘲讽吧？！
这一定是嘲讽吧？！
这我许某人能忍？！
看到对方那嘲讽的笑容，许清月的脸色瞬间阴沉下去，随后高声怒喝道：
“你他娘的给我受死！”
许清月瞬间上前，双拳之上的龙爪虚影再度凝实几分，对着修罗王疯狂出拳，如同雨点般密集的攻势瞬间落下！
而修罗王也并未选择防御，同样挥动双拳迎了上去，那快如闪电的攻势直接让其双臂化作残影，跟许清月不断对撞！
“砰砰砰...　...　...”
二人攻势极快，刚开始的时候还能打个势均力敌，但渐渐的，许清月逐渐落入下风，脸上的表情也逐渐变得狰狞！
“你们倒是快点啊，我快撑不住了！”
话音刚落，一道嘹亮的剑鸣之声瞬间响彻天际！
叮——
“来了！”
此时的迟谷浑周身被剑意环绕，气势也逐渐开始攀升，随后他气机瞬间锁定修罗王，手中长剑轻轻一点！
嗡——
剑鸣之声再度响起，一抹剑锋虚影瞬间出现在修罗王头顶之上，数丈之长的剑身如同要斩断虚空一般，以雷霆之势瞬间劈落下去！
恐怖的剑气如同汹涌的潮汐一般在空间之中不断翻滚！
此时的修罗王顿时也感受到一股前所未有的危机！！
他立马抽身而出，身上灵力乍现，汇聚于双手之上，开始迅速构建防御！
而旁边的许清月也趁此机会撤出战场，面对迟谷浑的恐怖的剑意，他可不想受到波及。
“轰！！”
巨大的剑锋落下，重重的砸在修罗王构建的屏障之上，而那溢散而出的恐怖剑气如同浪潮般不断拍打在他身躯之上，但这并未对他造成太大的伤害。
而那道悬在他头顶之上的巨大剑锋还在不断尝试破开他的防御！
“都一起出手！！”
苏无锋高声喝道！！
此时的修罗王正将所有注意力全部放在迟谷浑的剑锋之上，周身四处全是破绽，现在出手，乃是最佳时机！！！
紧接着，苏无锋手中那人头大小的暗红色火球瞬间脱手，对准修罗王的胸口狠狠砸去！
火球在飞行途中不断灼烧虚空，隐隐有扭曲空间之势，所过之处皆化为焦土，可想而知其中温度，究竟有多么恐怖！！
而其他人也没有闲着，手中所汇聚的攻击也立马脱手而出，纷纷朝着修罗王的方向攻去！
眼花缭乱的攻击裹挟着惊天威势，朝着修罗王狠狠攻去！！
这次，乃是众人的全力一击，此时的修罗王也来不及构建防御！
面对如此众多的攻击；
他必死无疑！！


第0237章六臂神通

许清月看着眼前这些让人眼花缭乱的恐怖攻击，下意识咽了咽口水。
且不说其他，但是迟谷浑那道恐怖剑锋，便能将他直接重伤，若是在加上苏无锋等人的补刀，恐怕仅仅片刻，他就会直接化作齑粉！
面对这样的攻势，他坚信，这修罗王就算在强，也必然不会有什么好下场！
想到这里，许清月脸上浮现出一抹兴奋之色。
让你特娘的嘲讽我！
在他愣神期间，所有人的攻击接踵而至，不断砸落在修罗王身上！
刹那间，所有灵力爆炸开来，火焰，剑意，纷纷落下，修罗王所站的位置也瞬间掀起一阵巨大的能量风暴，溢散而出的灵力也如同浪潮一般化作涟漪源源不断的朝四周扩散。
众人被这强大的余波纷纷逼退，此时的迟谷浑也回到了他们身边，所有人都是一脸凝重的死死盯着修罗王的位置。
“死了吗？应该死了吧？”沈格森低声嘟囔道。
“这修罗王肉体就算再强横，也仅仅只是化神期实力罢了，面对这种攻击，不应该有存活的道理！”苏无锋严肃道。
但结果没出来之前，谁都不敢放松警惕，依旧是死死盯住。
渐渐的，能量风暴逐渐开始变小，扩散出来的余波也变得微弱起来，将修罗王覆盖也烟尘，也开始散去。
而此时的众人也已经紧张到了极点，不断注视着那散去的烟尘。
烟尘逐渐消散，众人的脸色也逐渐开始产生变化，一抹凝重之色也再度回到他们的脸庞之上！
此时的许清月抬起手臂瞪大双眼，用极其震惊的语气说道：“这...　...　...这怎么可能？！！”
其他众人表情也变得无比狰狞，双眸中也不断透出不可置信的神色！！
此时的烟尘中，隐隐透露出一个巨大的身影，关键是，这道身影跟之前修罗王的身躯完全不同，变得十分怪异！！
当烟尘彻底散去，众人脸上的表情也彻底转变为震惊！
此时的修罗王，后背已然长出四条手臂，整个身躯的颜色也发生变化。
他此时的皮肤已经完全变为金色，青面獠牙的模样配合上背后的六臂，宛若从地狱之中爬出的魔神一般！！！
“这是...　...　...六臂神通？！！”
看着眼前的修罗王，萧承豹脸上的震惊之色更盛一分，但仅仅维持片刻便立马转变为凝重，接着低声嘟囔道：“早该想到的。”
“萧老，这是什么情况？”许清月立马回头问道。
“其余人也纷纷扭头看向他，等待一个解释。
“修罗王在修罗族中血脉高贵，出生之时便会身带异象，眼前这六臂修罗，便是他与生俱来的一种神通！”萧承豹面色凝重的解释道。
“仅仅凭这六臂，他就把我们的攻势全部化解了？”沈格森一脸不可置信的说道。
“若真是这样的话，那修罗族未免太过于逆天了，他生出六臂，顶多也就是做出一个全面防御，但刚刚的攻势，他也不可能完全接下，现在的修罗王必定是负伤状态！”萧承豹轻轻摇了摇头道。
听到这句话，众人也放下心来，若这修罗王真的将他们刚刚攻击尽数接下的话，未免也太过于逆天了！
萧承豹的分析没错，现在的修罗王表面上看起来没有任何伤势，但其实是因为开启神通之后皮肤颜色发生变化，将伤势掩盖了而已。
此时的修罗王虽然开启六臂神通，但真正的状态也并不算好。
“现在该怎么办？我继续上去拖住他？”许清月再次说道。
他的想法很简单，跟之前一般如法炮制，在集火个两三次，修罗王必定挺不住。
“不行，现在的修罗王虽然受伤，但毕竟已经开启了六臂神通，你现在跟他近身搏斗，有些危险。”萧承豹开口说道。
之前的许清月面对双臂的修罗王都只能处于下风，　而现在对方已经变成六臂，许清月在上去，不可能讨到任何好处。
“那现在应该怎么打？”许清月瞪大双眼道。
“我们有人数优势，只需要不断消磨他就行，带伤的修罗王，撑不住太久。”苏无锋沉吟片刻说道。
“小心！！”
苏无锋话音刚落，便听到沈格森一阵惊呼，紧接着，一道巨大的黑影将众人笼罩，抬头看去，修罗王那庞大的身躯已经跃上天空，径直朝众人砸来！！
但好在沈格森提醒得及时，众人连忙运转灵力，身形闪烁，纷纷躲开！
“轰！”
修罗王落地，将地面砸出一个巨大坑洞，同时掀起一阵巨大劲风，裹挟着碎石灰尘，朝四周不断扩散！
“都没事儿吧！”
闪烁到一旁的苏无锋高声喝道，目光连转，企图查看周边同伴的情况。
“没事儿！”
众人齐声回应，随后目光再次锁定在修罗王身上，神色变得无比凝重！
“按照之前说的方法，对他展开攻击！”
“是！”
回应之后，众人再度开始运转灵力，而修罗王也在不断寻找目标。
但他这次并未盯着许清月不放，而是改变了目标，看向了迟谷浑！
因为刚刚的所有攻势之中，他从迟谷浑的剑意之中感受到了最大威胁，所以现在的他，想要率先将其解决！
迟谷浑也感受到了那股从修罗王身上所散发出来的滔天杀意，神色微变，那股恐怖剑意再度流露而出！
下一刻，修罗王身形跃上半空，朝着迟谷浑攻去！
“轰！”
刹那间，修罗王重重砸在地面之上，迟谷浑也只能被迫后退，紧接着，一条巨大无比的暗金色手臂朝着他狠狠砸去！
迟谷浑瞬间反应过来，手中长剑练练挥舞，数十道剑气夹杂着恐怖威势瞬间斩去！
“砰！”
拳头与剑气相撞，互相抵消，但修罗王的攻势也并未就此停止，六条手臂高高举起，对着迟谷浑如同雨点般纷纷落下！
而迟谷浑也快速舞剑，磅礴的剑意流露而出，不断在他周身盘旋，很快便形成一道剑气屏障，不断防御着修罗王的攻势...　...　...


第0238章断臂

迟谷浑施展剑气屏障，不断将修罗王的攻势化解，在这股剑意之下，对方拳头的每一次落下都会被瞬间弹开。
一时半会儿修罗王根本无法对其造成任何伤害！
而这，也就给其他人带来了机会！
“给老子滚！！”
正当修罗王恼羞成怒还在不断击打屏障之时，一道怒喝突然传来！
他也立马回头，映入眼帘的便是一道巨大的金色光影，正在朝他狠狠撞来！！
“砰！”
许清月在金龙虚影的加持之下狠狠撞在了修罗王身上，那恐怖无比的力道瞬间将其掀飞出去。
紧接着，一道紫色光影在天空中连番闪烁，下一刻，沈格森的身影瞬间出现在修罗王的面前！
他微微一笑，手中长剑高高举起，对准修罗王狠狠劈下！
而就在这时，修罗王背后一条手臂伸出，瞬间按在地面上，支撑着身体的他身形迅速旋转，一记鞭腿狠狠扫去！
沈格森瞳孔骤然收缩，心中暗道不好，立马停下手中动作，准备抽身逃跑！
若是被这一腿扫中，不死也得重伤！
修罗王虽然身躯庞大，但速度却一点不慢，此时的沈格森已然是避无可避！
但就在即将命中沈格森之时，一道赤红色流光瞬间袭来，那裹挟着恐怖高温的巨大火球，狠狠砸在修罗王腿上！
“砰！！”
火球命中，修罗王的腿上瞬间变得一片焦黑，那巨大的冲击力也将其攻势瓦解！
沈格森也抓住这个空挡，身形再度闪烁，落在一旁。
随后他扭头看向苏无锋，心中有些余悸。
刚刚若不是苏无锋出手及时的话，恐怕他现在的下场会变得极其难看！
“呼，还好陛下你出手及时。”沈格森尚有余悸道。
“你太大意了。”苏无锋正色道。
沈格森并未多言，只是微微点头，紧接着便再次看向修罗王，准备聚集下一次攻击。
就在这空挡期间，苏表军也没闲着，身上灵力大盛，朝着修罗王狠狠攻去。
刚刚转变了攻势的修罗王此时已经来不及做出任何反应，只能硬扛下这一击。
苏表军狠狠一掌拍在修罗王胸口之上，恐怖的力道瞬间将其震飞出去，凝聚的灵力也瞬间爆发，将其胸口炸出一片血雾！！
迟谷浑也动了起来，已经踏入化神期的他速度极快，仅仅看到几道白光闪过，他便如同鬼魅般出现在了修罗王的身后！
刚刚沈格森的攻击已经让他明白，正面攻击这个拥有六臂的修罗，并不是什么明智之举！
叮——
剑鸣之声再度响起，锐利的剑意如同潮汐一般瞬间涌出，迟谷浑手中长剑光芒大盛，剑意附着，对准修罗王的一条手臂，狠狠斩下！！
“嚓！”
剑芒划过，修罗王的一条巨大手臂被活豹豹直接斩断，大量鲜血瞬间喷涌而出！！
一击之后，迟谷浑不再贪多，身形一闪离开原位！
“吼！！”
修罗王发出痛苦的嘶吼，如同恶鬼一般的脸庞之上露出无比痛苦的狰狞表情，剩下的几只大手毫无章法的在天空中胡乱抓取。
“卧槽，迟老你有点狠啊。”
看着被斩断一臂的痛苦修罗王，许清月倒吸一口凉气，面色怪异道。
“我没有对敌人仁慈的习惯。”迟谷浑面无表情道。
刚刚他那一剑虽然威势强大，但是想要就此将其斩杀，必然也是不可能的，不如先断其一臂，削弱战力，这样对付起来，也会轻松不少。
“迟老说得没错，赶紧的，趁他病要他命！！”沈格森高声喝道，随后身形化作一道流光瞬间冲了出去。
对于刚刚那一脚，沈格森还在耿耿于怀，若不是苏无锋出手及时的话，恐怕他已经重伤不起了。
现在有了报仇的机会，他自然不可能错过！
紫色光影连连闪烁，很快便来到了修罗王身边，随后他速度在快几分，围绕修罗王四周，剑光连闪！！
“嚓嚓嚓！！”
数十道剑光连番闪烁，沈格森的身形也停在半空之中，随后，修罗王身躯的空间瞬间亮起无数紫色光芒，下一刻，剑光同时爆发，无数道巨大划痕瞬间在其周身遍布！！！
大量的鲜血喷涌而出，修罗王脸上的狰狞表情更深一分，气息也变得有些萎靡！！
在几人的连番配合之下，攻击总算是奏效，修罗王之前本就受伤，现在又被迟谷浑断臂，又受到无数剑伤，如今的他，已经没有了之前的气势。
正当众人准备再次攻上去之时，修罗王再度发出一道怒吼，站起身来，虎视眈眈的盯着众人！
苏无锋立马将准备上前的几人拦下，面色凝重道：“他现在已经是强弩之末，但垂死挣扎之人，会变得无比可怕，接下来尽量不要近身，将其消磨致死！”
听到苏无锋的话，众人连连点头齐声说道：
“明白！”
紧接着，众人开始分散站位，各自使出手段在远处进行攻击，剑气，火焰再度袭去！
而修罗王想要盯紧一个人反击之时，却被许清月硬豹豹给撞了回去！
面对这样的打法，修罗王显得很是憋屈，只能不断发出嘶吼，表达自己的不满。
虽然打法很是无奈，但这也是最有效，并且最保险的一种打法，只要结果是赢，也没有人在乎无赖不无赖。
很快，在众人的不断消磨之下，修罗王已经满是伤痕，密密麻麻的伤口布满全身，大片大片的鲜血不断流出。
他瘫坐在地，没有丝毫还手之力，如同案板上的鱼肉，只能任人宰割！
此时的众人也纷纷停手，但目光依旧紧锁在他身上，准备给他最后一击！
苏无锋看了看周边的众人，没有开口，但大家都明白其意思，纷纷点头，随后身上光芒大盛，开始运转灵力！
下一刻，众人的身形如同鬼魅般瞬间消失在了原地，紧接着，便出现在修罗王周身四处！！
色彩各异的攻击在他们手中凝聚，对准瘫坐在地的修罗王，狠狠砸去！！
“轰！！！”


第0239章六道尊者

能量风暴卷席而起，恐怖的余波将众人纷纷逼退，众人身形再度闪烁，撤离原地，以免遭受波及。
“这下，应该死了吧？”
许清月看着被风暴所覆盖的原地，咽了咽口水说道。
他不相信这修罗王还能起什么幺蛾子，重伤的情况下面对这种攻击还能存活！
“应该是结束了，面对这样的攻击，不可能有生还的机会。”萧承豹说道。
渐渐的，风暴散去，修罗王那巨大的身躯依旧瘫坐在原地，没有动弹，身上伤痕密布，血液基本也流干了。
此时的他，气机已经完全断绝，看样子，应该是死透了。
看到这一幕的众人也纷纷送了一口气，许清月直接一屁股瘫坐在地，甩了甩手臂，有些余悸的说道："总算是搞定了，要是他再站起来，那我可真打不动了。"
之前他孤身一人面对修罗王，已经花费了不小的力气，刚刚凝聚的攻击，也几乎要将他体内的灵力抽干，若是现在修罗王还能站起来的话，他也没有余力继续战斗了。
他话音刚落，修罗王那巨大的身躯之上开始逐渐闪烁起光芒，一股极其强大的恐怖威压瞬间扩散整个空间！！
“不是吧？还来？！！”
许清月从地上猛然起身，一脸惊讶的说道。
好家伙，自己这乌鸦嘴也是绝了。
“别急，有些不对劲！”萧承豹一脸凝重的开口说道。
就在修罗王身上闪烁起光芒之时，他就立马探查了对方的气息，结果还是跟先前一样，没有丝毫的生命体征。
但却又闪烁起了亮光，这便显得有些怪异了。
“老许，你这嘴能别说话就别说话行吗？”沈格森一脸凝重的盯着修罗王尸体，很是无奈的说道。
“我...　...　...”许清月试图反驳，但却只是张了张嘴，随后又咽了回去。
乌鸦嘴；
谁说不是呢。
紧接着，那道暗金色光芒逐渐变得有些刺眼，紧接着，在众人震惊的目光中，一道巨大的虚影，逐渐从修罗王身上漂浮而出！
随后，一个和修罗王一模一样的巨大虚影，便悬浮在天空之上！！
“不是吧？真的还有？！！”
看到那熟悉的青面獠牙，背生六臂的巨人，许清月有些哭笑不得的说道。
“有什么？”
正当众人准备运转灵力对敌之时，半空之中的修罗王虚影突然开口了！
“听到了吗？！他说话了！老沈，他说话了！！！”
听到话语声的众人先是微微一怔，随后许清月无比激动的抓住沈格森很是惊讶的说道。
“我听到了，我还没聋。”沈格森有些嫌弃的将许清月拍开，语气中也充满无奈。
而此时的苏无锋等人也瞬间反应过来了当下的情况，随后他上前一步微微躬身行礼道：
“拜见前辈。”
就在这修罗虚影开口的那一瞬间苏无锋就明白过来，这一层跟上一层一样，将守关者打败之后，便会有传承出现。
而眼前的这道虚影，正是这一层的传承！！
“陛下，你叫他前辈干嘛？难道不动手吗？”
此时的许清月还没有反应过来，他上前一步指着半空中的虚影，一脸惊讶的说道。
沈格森连忙上前将起手臂按了下来，随后一巴掌拍在他脑袋上说道：“你是傻子吗？还没反应过来？”
“反应？反应什么？”许清月依旧是一副懵逼状态。
“这应该跟第一层的人尊者一样，乃是一位强者！”迟谷浑上前一步说道。
随后他也微微躬身对虚影行礼道：“敢问前辈如何称呼？”
“你身上的气息，我总觉得熟悉，你应该是得了人尊者那家伙的传承吧。”虚影平淡道。
“没错，正是在下。”迟谷浑再度回答。
“不错，看那样子你跟人那家伙还算契合，能得到他的传承，你可得好好珍惜，至于我？吾之称号，修罗尊者！”
“修罗尊者？！”
听到这个名字的众人再度一惊，他们没想到，眼前之人居然又是一位能被冠以尊者称号的大能！
虽然有些惊人，不过这个名字，他们还是没听说过。
此时的萧承豹并未说话，而是皱眉低头，陷入沉思。
人尊者...　...　...
修罗尊者...　...　...
这两个名字听起来都十分耳熟，但就是想不起来在哪里见到过！
片刻之后，他猛然抬头，脸上的疑惑一扫而空，取而代之的乃是一抹震惊之色！
“难...　...　...难道？”
“萧老，你怎么了？”苏无锋注意到了萧承豹的异样，靠近过去问道。
“我大概猜到，这个遗迹的主人究竟是谁了。”萧承豹沉吟片刻后说道。
“什么？！”
听到萧承豹的话，众人也瞬间惊呼出声。
关于这个遗迹，多年来无一人知晓其中秘密，就连最基础的这遗迹究竟是谁留下的都不知道。
而他们从进来到现在，哪怕已经得了一份传承，却也还是一头雾水。
如今萧承豹说自己猜到了，这如何让人不感觉到激动？
“萧老，快说说看。”沈格森连忙追问道。
“曾经在中州有一位大能，乃是一上古宗门弟子，他掌握一种神通，能变化出身外化身！”萧承豹沉声道。
“然后呢？”许清月继续追问。
“传说这位大能在刚刚达到大乘期修为之时，便分出足足五道身外化为，而最为关键的是，这五道身外化身，皆是经历了不同的人生！”
“什么意思？”
“这位大能的想法极其超前，他的五道身外化身各自选择了一条截然不同的道路，有妖族，有人族，甚至企图成为天人！”
说出这话之时，萧承豹眼中浮现出一抹崇拜之色。
“身外化身还能变化除了人族以外的东西，那跟眼前这为修罗尊者有什么关系？”许清月再度问道。
“只要能接触过，了解对方，那身外化身便能随意改变外形模样。”萧承豹再度说道。
说到这里的时候，众人差不多也明白其中的意思了。
这个名字，他们都曾听说过；
六道尊者！！


第0240章起兵

“你们已经猜到了？”看着众人一副恍然大悟的样子，萧承豹微微笑道。
“六道尊者的大名，自然还是听说过的。”苏无锋微笑道。
“没错，就是六道尊者，之前的第一层的人尊者，乃是六道之中的人道，而这一层，你们应该也明白了。”
“修罗道。”沈格森抢答道。
“没错，正是修罗道，如果没猜错的话，我们继续往下走，便会遇到另外四道。”萧承豹点了点头道。
六道尊者的大名，当初可是响彻整个大陆，无人不知其名。
开创出一条全新修炼之道的人，自然有这个待遇。
他的几道身外化身，纷纷化成了六道之中的其中一道，统修整个六道之力，这样的想法，本就无比荒诞。
但这位六道尊者，他做到了。
他的名头在大路上响彻一时，可后来却销声匿迹了。
有人说，他参透六道，已然飞升，　也有人说他被仇家追杀，已经身亡。
流传出来的说法很多，但却从来没有人真正知道这位尊者到底去了哪里。
没想到，这位居然葬身在了北境这个小地方！
这如何不让人感到惊讶？
“没想到你们这帮小家伙，还挺有见识。”
就在众人还处于震惊之际，修罗尊者的声音再度传来，语气之中颇有几分欣赏的意思。
几人这才想起，眼前还有一位尊者在这儿，他们连忙转身，再度行礼。
随后，萧承豹上前一步问道：“前辈，您当初如此强大，为何最后也没能飞升？”
这是他最大的疑惑。
六道尊者名声显赫，不仅仅是六道修炼之法，最为关键的，还是因为他是一名天才！
一名不可多得的天才！
其修炼速度，让无数人只能望其项背，无法追赶。
“以六道之力想要证道，谈何容易。”修罗尊者长叹一口气，微微摇头道，“虽然身外化身看起来已经是分成了六个人，但实际上不是的，归根结底，我们还是同一个人，而同一个人想要在六条道路上证道成功，这其中要经历的困难，比你想象中要多得多。”
听到这话的萧承豹也低头陷入了沉默。
没错，　以六道尊者的天资，若是不用身外化身，仅凭自己单人证道的话，那自然是没有任何问题的。
但他同时走上了六条道路，一心多用的情况，很难把每一条道路走精悟透。
并且六条道路，每一条的困难也各不相同，并且产生的心魔也是大相庭径。
面对这样的困局，他终究还是没能挺过去，就连渡劫期都没能达到，便迎来了自己的大限。
他身上还有一个秘密，是不为人知的，六道尊者，乃是北境之人，去到中州也是为了修炼一途。
感知到自己的大限将至后，他便回到了北境，选择了落叶归根。
这也就是这处遗迹的...　...　...真正秘密！
“行了，这些伤心事儿，也就不多说了，那个家伙非要走出这么一条路来，虽然没成功，但也为我们的人生增添了不少的乐趣。”修罗尊者脸上浮起一抹微笑道。
“行了，就不说这么多了，小家伙，赶紧过来吧，我看这帮人里面，就你适合接受我的传承了。”修罗尊者抬手指向人群之中道。
众人看了看，随后便将目光锁定在了许清月身上。
“我？”
许清月有些不敢相信，他指了指自己，一副惊讶的模样。
“没错，就是你，这帮人里面，就你的肉体最为强横，修行的路子应该也差不多，除了你还能有谁？”修罗尊者再度说道。
许清月修行的龙虎宗功法，本就是走的是刚猛路线，肉体强横近身搏斗也是他的强项，跟修罗比较起来，的确有几分相似。
“可我是人族也不是修罗啊？如何接受？”许清月疑惑道。
“我本也不是修罗，只是以人身修行修罗一道，最后化身为修罗。”修罗尊者解释道，“人族，本就充满了无限的可能。”
这样说来，众人也就明白一切了，之前出现的那些修罗族和修罗王，统统都是眼前这位的手笔，他将力量分散，化身为众多修罗，所以他们也只是化身罢了，　并不是真正的修罗。
想到这里，萧承豹也明白了一切，这里出现的众多修罗族，终于算是有了个解释。
虽然听得个一知半解，但许清月也大概明白，这份传承，他哪怕是人族之身，也能接得住。
这样就够了。
于是他缓缓走到修罗尊者跟前，一脸坚定之色。
“准备好了吗？”修罗尊者笑着问道。
“准备好了！”
“那就，开始了。”
说罢，修罗尊者将手掌放在许清月头顶，身上暗金色的光芒瞬间变得无比刺眼，紧接着，许清月的身躯逐渐融入进光芒之中...　...　...
而其他人看到许清月接受传承，也纷纷放松下来，开始盘膝打坐，进入修行状态。
之前人尊者的传承都持续了几天时间，想来许清月这次，应该也不会短。
...　...　...
时间如白驹过隙，三天时间一晃而过。
清羽帝国
皇宫
此时的李定轩正襟危坐于皇位之上，脸上尽是凝重之色。
反观下面的李昭，神色之中隐隐有些激动，一副按捺不住的样子。
他旁边的李家老祖神色平淡，双眼合上，静静的站在原地。
紧接着，　一名身着甲胄的士兵快步跑了进来，立马单膝跪地对皇位上的李定轩行礼道：
“陛下，兵马已经集结完毕，随时可以出发！！”
听到士兵的话，李定轩神色依旧，并且微微皱眉，并未理会对方，而是扭头看向一旁的李家老祖说道：
“老祖，真的想好了吗？一定要打？”
哪怕到现在，李定轩依旧相信自己的判断，他觉得这一次发兵，不可能讨到任何好处。
“兵力都已经集结完毕了，难道还有临场变卦的道理？这未免有些儿戏了吧。”李昭在下面阴阳怪气道。
而李家老祖也并未说话，而是默认了李昭的发言。
李定轩也只能微微摇头，随后大手一挥道：
“出发，目标，墨月帝国！！”


第0241章 应对

墨月帝国
皇宫
张将军一人独坐在一间静室之中，此时的他双眼紧闭，盘膝而坐，看似是在修行，但实际上他已经放出神识，将整个皇宫笼罩，一旦有任何异样，都不可能逃过他的眼睛。
虽然现在苏无锋不在，但他作为皇宫御前班直，侍卫统领，即便是皇帝不在，他也要守好皇宫。
一开始的他面色平静，并未有丝毫波澜，但片刻之后，他眉头微微一皱，面色变得有些紧张。
因为他在神识之中感觉到，一名身着甲胄的士兵，正在快速朝他的方向跑来。
而从这名士兵身上的甲胄之中能看得出来，他不是皇宫之中的兵丁，而是负责镇守边境之兵！
边境的兵，现在出现在了皇宫之中，看来，要出事儿了。
“报！！！”
下一刻，静室外传出高喝之声，张将军也猛然睁开双眼，立马起身，打开房门走了出去。
外面赶来的兵丁看到张将军出现，立马单膝跪地行礼道：“有急报，需张将军定夺。”
苏无锋进入遗迹之前，便将所有兵权交给了他负责，倒也不存在什么信任不信任，只要无法确定他的死讯，张将军也不可能反，毕竟苏无锋也是化神期实力，面对这些普通兵丁，随手便可灭杀成千上万。
“什么事如此着急，赶紧说。”张将军面色凝重道。
“根据线报，清羽帝国大军出发，而目的地，正是我国方向！！”士兵的脸色同样变得十分凝重。
其实要想发动一场战争很是简单，只需要那些高端修士前来，将另一国战力尽数摧毁便是。
但国家与国家的战争，还是得出兵才好，这样总会显得正式一些，并且一旦胜利，攻占一事，还要交给他们。
“清羽帝国？他们怎么会有这么大胆子？”张将军微微皱眉一脸疑惑的样子，“难道...　...　...有人泄露消息，知道陛下前往了遗迹？”
想到这里，张将军瞬间双眼瞪大，瞳孔骤然收缩。
若真是这样的话，那清羽帝国这次，恐怕是认真的，他们国家之中，可是有一位化神期的老祖存在啊！
苏无锋等人若在还好，仅仅一位化神初期，不会有太大的威胁，但眼下他们顶尖战力已经全部进入遗迹，剩下的虽然有些元婴修士，但修为也不算太强，面对化神期强者，简直没有丝毫胜算可言。
不过好在，苏无锋留了后手，说不定，会有一线转机。
“距离他们大军抵达，还需要多长时间？”张将军问道。
“明日一早便能抵达！”
“你现在传我命令立马回去，通知所有将士集合，准备应敌！”张将军沉吟片刻后说道。
对方来势汹汹，应该是得到了确切消息，否则但从国力上比起来，他们也不敢发动战争！
现在最重要的，便是集结兵力迎敌！
“是！”
士兵立马拱手回应，随后转身跑出皇宫。
见到士兵离开，张将军也再度转身进入静室之中，再次出来时，手中多了一个小巧的红色物件。
而这个，正是之前秦欢给予苏无锋的打火机，也就是他们眼中可以召唤出火龙魂灵的强大仙器！
苏无锋在进入遗迹之前，做出了两手准备，其一便是请求白虎祸斗二人守护帝国，其二，正是将这仙器留给了张将军。
有这两手准备的存在，只要这清羽帝国不请外援，他们便不可能有什么危机。
但现在的张将军可不知道这一切，现在他手中虽然有火龙魂灵存在，但是想要完全放心也不可能。
虽然火龙魂灵能将对方的化神期强者拖住，但其余的元婴金丹修士，还是有些棘手。
现在的他，必须想办法寻找支援。
随后，张将军脚步一踏，身形瞬间化作一道流光，直冲天际！
...　...　...
龙虎宗
大厅内
此时的王成正坐在椅子上，看着一脸凝重的张将军问道：“老张啊，你今天怎么有空过来了？”
同为顶尖势力掌舵人麾下之人，他们之间的关系，自然也是熟络的。
“今日前来，是有要事请龙虎宗众长老弟子出手！”张将军站起身来行礼道。
见到这一幕的王成先是微微一怔，随后立马起身来到张将军面前，将对方行礼的双臂按了下去：“到底发生了什么事情能让你这般样子？”
“我刚刚得到消息，此时清羽帝国已经出兵，正在前往我国的路上，现在陛下不在，若是仅仅凭我皇室的话，恐怕无法守下帝国，还请龙虎宗相助！”张将军语气严肃道。
“什么？清羽帝国出兵了？”
听到这个消息的王成神色微变，惊呼出声。
“没错。”张将军面色阴沉，眼中充满愤怒之色。
“我现在立刻召集宗门之人，前往城门设防！”王成不假思索的答应下来。
对方如此耿直的答应，倒是让张将军有些没反应过来，随后缓缓抬头说道：“那就多谢王长老了。”
“行了老张，这么客气干啥，我们宗主离去之前也交代过了，一旦出现外敌，便要倾尽全宗之力与皇室共同抗敌，咱们这些关系，说什么谢字。”王成摆摆手说道。
这道命令的确是许清月亲自下的，毕竟他与苏无锋一同进入遗迹之中，帝国之内战力空虚，他自然也是想得到的。
若是帝国没了，那他龙虎宗也不可能幸免，所以才会下出这样一道命令。
不光是许清月，萧承豹，沈格森，迟谷浑，也纷纷对自己的宗门之人下出了这样的命令。
“既然如此，那老王你就先到皇宫一趟吧，有些具体事宜，还需要商议一下，我现在立马出发，去寻找其他几处势力。”张将军再度说道。
“好，我现在就过去。”王成点点头说道。
随后，二人分别，张将军全速赶往下一处地方。
虽然很是顺利，但他不免还是有些担心，尽管几大势力全出，但始终缺少高端战力。
但眼下的情况，也只能走一步看一步了...　...　...


第0242章 商议

线报来得比较早，所以时间还算充足，就算几大势力的位置隔得比较远，但张将军也在太阳落山之前，将所有人全部找齐，共同聚集于皇宫之中。
皇室
会客厅内
此时所有人全部正襟危坐于位置上，每个人都是一副凝重之色。
“老张啊，这个消息，确定属实吗？”
王成率先打破着沉默的气氛问道。
“这种规模的动兵，不可能会出错。”张将军沉吟片刻后说道。
清羽帝国此次出兵，规模浩大，几乎是倾尽国力，颇有几分孤注一掷的意思，若是连此番规模的侦查都会出错的话，那他墨月帝国也不用留存于北境了。
“这次，有些棘手。”方重神色凝重道。
“确实，现在各大宗门的掌舵人连同陛下都不在，现在墨月帝国之内没有任何化神强者，我可是听说那清羽帝国，可是还有个老怪物活着啊。”王成再次说道。
听到王成这话，在场的众人神色微变，没错，若对方只有元婴期前来，他们拼尽全力，还是能守得下来。
可对方一旦出动化神期强者的话，那这次守城，可能真的悬了。
在场的几人都是元婴初期实力，面对化神级别的强者，根本不会有任何还手之力。
从眼下的情况看来的话，这一次墨月帝国，恐怕真的陷入绝境了。
张将军微微抬头看了一眼满脸愁容的众人沉吟片刻后说道：“其实，也不完全是绝境。”
听到张将军的话，众人微微一怔，随后立马抬起头，王成再次开口问道：“老张，你这话是什么意思？”
“化神期强者，我们也同样有一位。”张将军面露微笑道。
“嗯？皇室之中还有化神强者？之前没听说过啊？”席位上的一名青衣男子说道。
此人乃是迟谷浑门下首席大弟子，也是现在圣地的代理宗主。
“对啊老张，这可开不得玩笑，现在皇室之中恐怕就你实力最强了吧，如果还有其他天才出现，我们不可能一无所知，难道你皇室还能瞒着我们不成？”方重有些惊讶的说道。
“各位别着急，我皇室自然是没有出现第二位化神期的，不过诸位可还记得，之前的那道火龙魂灵？”张将军摆摆手说道。
“火龙魂灵？”
听到这四个字，众人先是一愣，接着便是一副恍然大悟的样子。
火龙魂灵的威力，众人都是见识过的，之前万妖殿大举进攻，也是靠着这道魂灵才能减少伤亡。
“陛下难道没有把这魂灵带走？”王成问道。
“没有，陛下离去之前，将这法宝留在皇室之中，就是为了应对现在这番情况。”张将军摇摇头说道。
随后，为了让众人相信，张将军从怀中将其拿了出来，刹那间，整个房间温度随之升高，一股极其强大的威压也瞬间将众人笼罩！
感知到这一切，众人也是微微松了一口气，只要他们这边还有化神期强者存在，那这场仗，就不一定会输。
“若是这法宝还在，那这次的战役，可就不好说了。”方重此时眼中燃起希望之色，有些激动的说道。
“也别高兴得太早，虽然现在化神期强者的问题是解决的了，但清羽帝国的那些元婴金丹修士，也不是吃素的。”王成立马泼了一盆冷水。
听到这话，众人也再次陷入了沉默。
确实，清羽帝国之前能将他们一直压制住，靠的也不仅仅是他们那位化神老祖，最主要的战力，还是那些元婴修士。
清羽帝国元婴金丹修士的数量，本就要多上一些，现在几大宗门的宗主都不在，从数量上讲的话，就更加处于劣势。
若是放在之前，清羽帝国不可能是他们的对手，但现在面对数量上的压制，便显得十分棘手了。
“现在的问题，也就是这个了，但一时半会儿，也找不到什么应对之策。”张将军长叹一口气说道。
“能不能找周边国家求援？借一些元婴强者帮忙？”方重微微皱眉问道。
“这件事情我已经安排人问过了，周边都是小国，最强之人也仅仅是有元婴罢了，也相当于是他们最强战力了，这种人，怎么可能轻易借出来。”张将军回答道。
周边小国的一些皇帝都仅仅只有元婴初期的实力，哪怕是手下有几名元婴强者，也不可能随意支援。
毕竟这些人，跟他们国家的存亡是绑在一起的，一旦支援出去出了什么意外的话，那他们的下场，也好不到那里去。
再说了，现在放眼整个北境，实力最为强悍的就是墨月，清羽两大帝国了，这样的神仙打架，他们也根本不敢掺和，一旦站错了队，面对他们的，同样是灭顶之灾！
“看来，也不是什么任何时候都有好消息啊。”王成摇摇头说道。
“行了，我们这边能有一位化神期强者留存，已经是不幸中的万幸了，剩余的，就自己想办法吧，好在我们还有时间，还能准备准备。”方重再次说道。
“张将军，说说你的部署吧。”王成面色凝重道。
“还是跟之前万妖殿攻城一样吧，龙虎宗的兄弟们可能危险一些，需要你们前往第一线和兵将们一同作战。”张将军说道。
“好。”王成点了点头，表示同意。
这个安排，也在他的意料之中，毕竟他们龙虎宗修行的路子很是刚猛，肉身也十分强横，处于第一线冲锋陷阵，是最合适不过的选择了。
“圣地和格森门的兄弟们，就在两翼协助，寻找机会刺杀对方修士。”
“明白。”
方重和之前的青衣男子点了点头说道。
“天机阁的兄弟们，今晚就辛苦你们一下，在战线之上布上对敌阵法，之后，你们便可退到后面休息了。”
张将军扭头看向席位上的最后一人说道。
而这人，正是天机阁之人了。
“明白，但帝国安危，岂言辛苦，布阵之后，金丹以上修士，同样会投入战斗。”灰衣男子微微一笑道。
“多谢。”张将军投去感激的目光，随后站起身来，语气严肃道：
“诸位，墨月帝国的命运，就掌握在大家手中了！”


第0243章 兵临城下

夜幕降临，一轮皎月悬挂于天空之上，淡淡银辉洒落人间，微弱的光芒之下，城墙之上密密麻麻的人群如同潮水涌动，城外也透出无数身影，他们的身上光芒闪烁，周身被灰色光圈围绕。
张将军立于城墙之上，双臂抱胸，默默的注释着这一切。
“老张，这么大半夜的不去休息，在这儿看什么？”
一道熟悉的声音在他耳边响起，下一秒，王成的身影如同鬼魅般出现在他身边。
“你不是也没休息吗？”张将军继续保持着之前的动作，微微笑道。
“这种情况，怎么可能睡得着啊。”王成微微摇头说道，随后他脸上浮现起一抹苦涩，有些自嘲的说道：“上一次万妖殿攻城，阵仗可比这次大多了，但当时的我也没这么紧张，不知道这次为什么，心里总是不安。”
“这么多年来，不管是大事小事，都是陛下和各大宗主冲在最前面，有些紧张也是正常的。”张将军缓缓开口说道。
“是啊，这么多年来，虽然宗主那家伙看起来不着调，但关键时刻，还是靠得住的。”王成脸上同样浮现出笑意。
“所以我们这次，不管结果如何，一定得把帝国守住，若是陛下他们出来之后发现国家没了，那可就丢人了。”张将军笑道。
“是啊，无论如何，得守住了。”王成抬眼看向正在布阵的天机阁众人，语气坚定道。
虽然时间有些紧，但众人也在尽力做出他们最大的努力，毕竟他们要面对的，是一场战争，还是一场处于弱势的战争。
此时的天机阁众人已经在城门之外布下密密麻麻的阵法，并且每一道阵法都不仅仅只有一重，而是多重配合，环环相扣。
而其他几大宗门之人，也完全隐入了皇室的军队之中，这样的阵型，能让他们的作战能力大大提高，一旦双方交手，阵型之中隐藏的修士，可以发挥出极大的作用。
虽然这些准备看上去还算是全面，但要想就此击退清羽帝国的大军，自然也不会容易。
不过他们现在，也只能是尽人事，看天命了，这场仗究竟如何，不到最后一刻，没有人会知道...　...　...
...　...　...
“轰！”
“轰轰！！”
“轰轰轰！！！”
“轰轰轰轰...　...　...”
天逐渐亮了起来，此时的城门外已经没有人停留，所有人都在城门之上，做好准备。
此时的远处，传来阵阵厚重的撞击之声，远处，一道冲天而起的巨大烟尘映入众人眼帘。
“来了。”
王成面色逐渐凝重，双眼死死盯着远方，缓缓吐出两个字。
“做好准备！”张将军自然也听到远处的脚步声，当即高声喝道。
听到命令的众人神色也变得紧张起来，手中兵器紧握，眼中尽是肃杀之色！
“轰轰轰...　...　...”
脚步声变得愈发沉重，黑压压的影子，也逐渐出现在了众人也视野之中。
就在大军即将靠近城外的阵法之时，突然停下脚步，列成方阵，整整齐齐的立于原地！
紧接着，一道黑影从方阵之中冲天而起，悬浮于半空之中！
此人，　正是李昭！
这次出征，李定轩并未出征，毕竟苏无锋等人已经进入遗迹之中，现在墨月帝国的战力十分空虚，他来不来，也无所谓。
所以这次的李昭自然成为了三军统帅。
“李昭？是你？！”
此时的张将军也看清了半空中之人的模样，略微有些惊讶的说道。
这一次，清羽帝国闹出如此规模的动作，张将军自然而然的以为乃是李定轩授意。
可没想到，来的人居然是李昭！
两军对峙，若是皇帝亲征的话，怎么也不可能轮到李昭悬浮于大军之上。
而现在李定轩没有露面，情况就已经很明显了。
“没错，是我，不行吗？”李昭悬浮于半空中，脸上浮起一抹轻蔑的笑容。
“没想到你还敢来我墨月帝国，难道你就不怕全军覆没吗？！”张将军高声喝道。
张将军这话是在诈他，虽然对方十有八九知道了苏无锋等人进入遗迹的消息，但万一呢？
听到张将军的话，李昭不为所动，脸上的嘲讽之色愈发浓郁，随后摆摆手再次说道：“行了，你就别在这儿诈我了，苏无锋若是在的话，恐怕早就出来了，而且，不在的人...　...　...不单单是苏无锋吧？”
此话一出，张将军瞬间双眼瞪大，瞳孔骤然收缩，微微有些震惊。
果然！
清羽帝国真的掌握了苏无锋等人的行踪，所以才会如此大胆的贸然进攻。
可他们究竟是怎么做到的？
虽然现在的墨月帝国在北境之中如日中天，但苏无锋一向谨慎，对于进出国家的修士统统有所留意，一旦有什么异动，都会被他察觉。
并且帝国之中各处能被潜进来的地方也统统设防，在这样的情况下清羽帝国居然能掌握身为化神期强者的苏无锋？
他们究竟是怎么做到的？
虽然张将军的表情显露得并不明显，但眼底闪过的一丝震惊还是被李昭成功捕捉到。
他不由得心底一喜，之前他虽然收到了消息，但过去的这段时间，他也无法确定会不会产生什么变故。
但现在张将军的这幅表情，已经让李昭彻底放心！
苏无锋等人，还处于遗迹之中！
“李昭，就算我家陛下不在，你又怎敢来犯我帝国？！若是陛下回来，你们不怕迎来报复吗？！”张将军再次喝道。
他们处于弱势，若是能让对方产生忌惮的话，也能处于上风。
“听你这意思，你还不知道你家陛下到底去了哪里吧？”李昭脸上再次浮起一抹轻蔑之色。
“你什么意思？”张将军神色微变道。
他当然知道自家陛下究竟去了哪里，当时他也尝试过阻拦，但并未成功。
而他也只能选择相信苏无锋，相信他能回来。
但听李昭这话的意思，他居然完完整整的知道陛下等人的一切行踪！
天空中的李昭脸色逐渐变得阴沉，缓缓说道：
“你觉得你们家陛下...　...　...还回得来吗？”


第0244章火龙再显威

山巅
院子中
此时天色尚早，秦欢自然是没有起床的，但白虎和祸斗已经来到院中，此时的他们也同样是一脸凝重的表情。
“感觉到了吗？”白虎缓缓开口说道。
“当然。”祸斗回应道。
清羽帝国浩浩荡荡的攻势，身为半步化神的他们，自然能感觉得到。
当他们出现之时，两只妖兽便心生警觉，来到院中。
“要去吗？”祸斗扭头看向白虎问道。
“要去的吧，毕竟答应了人家，只是没想到，居然真的有人趁这个空档进攻，看来这好处，真没这么容易拿啊。”白虎有些无奈的说道。
自从上次万妖殿大举进攻之后，墨月帝国便一直处于和平状态，白虎原本以为会一直这样和平下去，等到苏无锋等人出来的话，他还能轻轻松松赚点好处。
可没想到啊，这差事真没这么好应，清羽帝国的突然进攻，完全将他的计划打乱。
不过既然已经答应了人家，一向高傲的他也不可能食言。
“一会儿到了之后，先看看情况在决定要不要出手，若是对方弱的话，直接杀了就行，若是对方强，还是保命要紧。”白虎看向祸斗叮嘱道。
“好。”
随后，两只妖兽缓缓走出庭院，朝着山下跑去。
此时的秦欢也正好起床，一脸睡眼惺忪的样子。
“旺财！富贵！”
他来到楼下，习惯性的喊了喊自己的两只宠物。
以往来说，他们都会予以回应，不过今天，却显得有些安静了。
“旺财？富贵？”
没听见回应的秦欢自然也注意到了异样，倒了一杯水后再次喊道。
但依旧没有任何回应。
但秦欢也并未放在心上，只是微微嘟囔一句：“这俩货，一大早又跑出去玩了。”
...　...　...
“你们的陛下...　...　...还回得来吗？”李昭悬浮于天空之上，表情满是阴沉之色，“实话告诉你们吧，你们的陛下，进入了那处远古遗迹，进去哪里的人，可没有一个出得来！”
此话一出，城墙上的所有士兵瞬间脸色大变！
苏无锋等人进入遗迹的消息，只有少部分人知道，这样也不至于引起骚乱。
毕竟那处遗迹在北境存在时间悠久，其凶险程度人尽皆知，若是闹得个天下皆知的话，恐怕会导致军心不稳。
现在被李昭捅破，墨月帝国的士兵自然会心生畏惧，按照以往的情况来说的话，恐怕陛下他们，是真的回不来了。
见李昭将此事说出，张将军的脸上同样变得无比阴沉，方重王成等人的脸上也显得十分难看。
“少在这儿信口雌黄，陛下洪福齐天，自然能从其中出来，等到陛下出来之时，便是你清羽帝国灭国之日！”张将军再次高声怒喝道。
但很明显，所有士兵的脸上逐渐开始变得有些退却之意。
苏无锋在他们心中，乃是如同信仰一般的存在，只要陛下还在，哪怕他们今日战死沙场，也会有人替他们报仇！
可是现在，自家陛下进入了那处凶险至极的遗迹，在他们眼中，这个地方与地狱无异！
进入这个地方，别说报仇了，能成功生还，恐怕都是神仙保佑！
两军对垒之时军心动摇，这乃是兵家大忌，张将军自然是不能眼睁睁看着士气跌落。
不过好在，他早就有应对之法！
“谁说那里面十死无生？！前几日，陛下便从遗迹之中将法宝送出，将士们，你们看看这是什么！！”
张将军说罢，直接从怀中掏出打火机，刹那间，周边空间的温度瞬间上升，随后，他轻轻将其按下！
“吼！！”
霎时间，一道散发着炙热高温的火柱冲天而起，紧接着，一条赤红色的火龙瞬间冲出发出一道响彻天际的龙吟之声，在天空之中不断盘旋！！！
“这...　...　...这是陛下的贴身法宝！！”
“这件法宝在张将军手中，必然是陛下交给他的！！”
“陛下没死！！陛下真的没死！！！”
“...　...　...”
火龙出现的瞬间，一众将士瞬间热情高涨，火龙的出现，无疑成为了一颗最好的定心丸！
他们觉得，苏无锋进入遗迹，一定会带上这件法宝，如今火龙正在他们头顶盘旋，这也就证明苏无锋真的将这件法宝交给了张将军！
虽然张将军的话语之中有很多漏洞，但现在却没人在意。
就连一旁的李昭此时脸色也变得无比阴沉。
火龙的出现，无疑给了他巨大的压力，他之前也认为苏无锋进入遗迹，必定会将法宝带上，没想到，居然出现在了这里。
此时的清羽帝国大军也被这火龙震慑，眼中纷纷流露出恐惧之色！
下一刻，一道黑影再次从军阵之中冲出，来到了李昭旁边。
“这东西，便是你之前说的火龙魂灵？”李家老祖一脸凝重的看着对面不断盘旋的火龙问道。
“没错，正是这条火龙，没想到苏无锋居然将这东西送了出来。”李昭的表情变得无比阴沉。
他原本的计划就是想凭借自家老祖的化神期修为对墨月帝国进行碾压。
但现在魂灵出现，彻底打乱了他的计划，如此一来，他们就会失去一个高端战力，这场战争的天平，也被调正一些。
事已至此，也已经兵临城下，现在撤军，自然是不可能的，他只能扭头看向李家老祖问道：“老祖，对付这个，有把握吗？”
“这火龙魂灵并不简单，其中应该还留存着一丝火之规则，要想将其击杀，凭我现在的道行，根本不可能。”李家老祖微微摇头说道。
他虽然突破化神期多年，不过此时却也只有化神期二层的实力罢了，能不被这火龙击杀都算不错了。
“不过，这毕竟是一个丧失了大半灵智的畜生，拖住他，还是很简单的。”李家老祖再次开口说道。
原本听到击杀无望的李昭内心很是沉重，但听到自家老祖峰回路转的话语，又让他重新燃起希望！
“既然如此，便麻烦老祖出手了！！”


第0245章支援

李家老祖的出现，自然引起了王成等人的注意，他凑到张将军身边说道：“李昭旁边那个，就是清羽帝国的老怪物？”
“应该是了，他的实力我看不透，想来应该如同传闻之中一般，踏入了化神期层次。”张将军面色凝重道。
“这火龙魂灵，打得过他吗？”方重此时也凑了过来，一脸紧张的问道。
“应该不会有问题，之前面对妖王，这火龙魂灵都能占上风，我就不信这老怪物的实力能比那妖王还强！”张将军一脸坚定之色。
“那就好，不过若是一旦开战的话，还是有些危险啊，我刚刚看了，这方阵之中隐藏了不少元婴金丹修士，数量，比我们多上不少。”王成再次说道。
“也只能走一步看一步了，按照原定计划行事。”张将军沉声说道。
就在此时，对面半空之中的老者缓缓踏前一步，朝着城墙方向缓缓靠近！
“戒备！！”
看到李家老祖靠近，张将军高声喝道。
“咦？没想到居然还布下如此之多的阵法？”
李家老祖刚刚靠近几步，便停下脚步，微微有些惊讶的嘟囔着。
布下的阵法自然会有灵力波动，而李家老祖身为化神期强者，自然能很轻易的感知着一切。
“他怎么停下了？”
看到李家老祖悬停在空中，王成有些疑惑的问道。
“难道...　...　...不好！！”张将军当即判断出了对方的想法。
话音刚落，他立马指挥天空之中的火龙魂灵，朝着李家老祖攻去！！
火龙瞬间化作一道赤红色流光，朝着李家老祖的方向瞬间掠去！
但还是晚了一步！
李家老祖身上灵力大盛，紧接着大手一挥，一道巨大的灵力罡风从他手中卷席而出，朝着下面疯狂掠去！！
“轰轰轰...　...　...”
刹那间，罡风落地，瞬间将地面上的阵法统统炸毁，巨大的灵力风暴瞬间卷席而起！！
看着眼前的风暴，众人脸色变得无比难看。
“还是晚了一步。”张将军脸色变得极度阴沉。
李家老祖停滞在空中的瞬间，他便反应过来了对方的想法，当即派出火龙迎战。
无奈，化神期强者手段强大，汇聚灵力的速度也要快上不少，天机阁众人辛辛苦苦布下的阵法，就此毁于一旦！
没了阵法的他们在接下来的大军攻城之下，恐怕又会艰难许多！
而此时的李家老祖看到火龙袭来，瞬间调动灵力迎战，但交手片刻之后，他便明白自己不是其对手，于是立马掉头，朝着后方撤去！
他的目的只有一个！
拖！
只要他能将这火龙魂灵拖住，自己的大军攻破墨月帝国也只是时间问题，一旦将他们击溃，其他的元婴修士便能抽出身来帮他解围！
看到自家老祖跟火龙缠斗上，李昭也瞬间反应过来，随即脸色变得严肃起来，高声喝道：
“三军听令！！”
“在！！”
“给我冲！！”
“杀！！！”
军令一下，清羽帝国的大军齐齐高喝，喊杀之声响彻天际，紧接着，浩浩荡荡的大军朝着城墙的方向快速掠去！！
“弓箭手准备！！”
看到对方进攻，张将军也高声喝道。
城墙上的士兵听到命令，立刻举起手中弓弩，对准下面那片黑压压的人群！
“轰！！！”
就在这时，众人身后的天空之中突然出现无数道赤红色流光，夹杂着极其恐怖的高温，朝着下方的大军狠狠砸去！！
无数人头大小的火球尽数砸落于大军之中，爆炸之声接连响起，清羽帝国仅仅一个照面，便是伤亡惨重！！！
而这火球到底从何而来，没人知道。
此时的王成一脸懵逼的扭头看向张将军，眼中尽是不可思议之色。
而下方的大军也被这恐怖的攻势震慑住，不由得连连后退！
好家伙！
不讲武德？！
你特么不是喊的弓箭手准备吗？
老子盾都举上了你给我丢火球是吧？
威力还这么大？！！
张将军自己也是一脸震惊的状态，他也不知道这些火球到底从何而来，自己这边也没有任何人拥有如此恐怖的实力啊！
“没想到啊老张，平时看着浓眉大眼的，心思居然这么多，赶紧的，把援兵叫出来见见，能发动如此大规模的招式，实力应该很强吧？”王成此时已经回过神来，一脸笑意的说道。
“就是啊老张，这等强者从哪请的，还不告诉我们？对了，赶紧请人家出来啊。”方重也凑上来说道。
面对二人的询问，张将军也是一脸哭笑不得的表情，随后无奈的说道：“我...　...　...我没请过援兵啊。”
听到张将军的话，二人纷纷愣住，相互对视一眼，脸上再次布满震惊之色。
正当三人疑惑之时，突然，两道流光从城内飞来，稳稳停在了众人上空，悬浮在众人头上。
两名男子面貌年轻，一位身着白衣，而另一位则是一身黑袍，并且上面还交错着不少暗红色丝线。
刚刚的火球，也打了李昭一个措手不及，此时的他悬浮在半空之中，自然也看到了城墙上空的二人。
而此时的他脸色变得极度难看，因为他发现，自己竟然看不透对方的实力！！
这...　...　...
墨月帝国之内，怎么可能还有两位如此强大之人！！
此时的张将军自然也发现了头顶上的二人，但同样有些疑惑。
不过他却从二人身上，感知到一股极其熟悉的气息，但一时半会儿他也认不出来，只能先对其躬身行礼：
“多谢二位先生出手相助！！”
“别这么客气，这是交易，答应了苏无锋的事情，我自然会做到。”白虎面色依旧，语气平淡道。
“二位，是陛下请来的？”
听到苏无锋三个字，张将军变得无比激动。
“是。”祸斗微微点头回答道。
随后，二人不在理会张将军，而是上前一步，朝着对面的李昭高声喝道：
“你们现在离去，我们可以饶你们一命！！”


第0246章撤军

此时的李昭脸色铁青，眼神充满震惊与愤怒。
眼前这二人对他来说是完全陌生的，不仅仅是他，放眼整个北境，都没人听说过墨月帝国之内还有这种级别的强者！
他们现在突然出现，无疑是将李昭的计划完全打乱。
回头看了一眼正在与火龙魂灵不断纠缠的老祖，李昭心里愈发紧张起来。
但他也不可能就此放弃，扭头看向前方的二人，抱拳说道：“二位先生有些面生，怕不是北境之人？”
白虎祸斗身为妖族，虽然已经活了百年之久，但若是跟人类的年龄比较的话，也只能算作是青年。
化作人形的他们，自然显得十分年轻。
而如此年轻又有这等实力的人，不管放在那里，必定都是天之骄子，声名显赫。
但李昭从未听说过北境有任何一方势力出现了如此年轻的天骄，自然会认为二人是从其他地方而来。
“跟你有什么关系？”白虎面色不改，语气平淡道。
被白虎呛了一句，李昭脸色微变，但现在不是发火的时候，他只能继续恭恭敬敬的说道：“二位为何要出手帮助墨月帝国？莫不是为了什么好处？”
一旁的张将军此时也知道，谈判时间到了，他将火龙魂灵迅速收回，而李家老祖早就注意到了这边的情况，身形闪烁，来到李昭身边。
“他们是谁？”李家老祖面色阴沉道。
“不知道，从未见过，但实力我看不透，老祖，对方二人难道是化神期强者？”李昭有些紧张的问道，额头上已经浮现起点点汗珠。
若真的是两位化神强者的话，　那他们今日，恐怕真的要葬身于此。
“刚刚触摸到化神门槛的半步化神罢了。”李家老祖轻声说道。
不过他这话，自然也被白虎听到。
“半步化神，也能杀你。”白虎语气依旧平静。
听到对方口出狂言，李家老祖脸色微变，但他看了看城墙上的张将军，还是选择把到嘴边的话给咽了回去。
两名半步化神，他确实不惧，但若是加上那火龙魂灵的话，他下场恐怕好不到那里去。
“二位莫动怒，两位如此年轻能有这般实力，想来也是一方势力的天之骄子，若是为了利益帮助墨月帝国的话，何不与我们联手？”李家老祖赔上笑脸道。
现在的他们只能寄希望于此，若是无法说动二人的话，今日这墨月帝国之行，恐怕要功亏一篑了。
“就凭你们？能拿出什么好东西？”白虎语气中带着一丝不屑。
“虽然不知道这苏无锋承诺了二位什么，但只要二位助我们攻下墨月帝国，我等双倍奉上！如何？”
见对方动心，李家老祖立马乘胜追击。
而城墙上的众人在听到白虎的话之后，神色微变，因为从白虎这话里的意思能听得出来，他们二位似乎真的是以利益为重。
张将军刚想开口，却被白虎的声音打断。
“算了，你们的东西，我不稀罕，帮苏无锋不仅仅是因为利益，跟他，也还算有点交情。”白虎淡淡的说道。
其实这也不是最重要的原因，最为重要的，还是因为，秦欢，住在这墨月帝国之中。
若是让他们将墨月帝国攻破，那仙师的存在必然暴露，一旦发生这种情况，谁也不知道仙师会做出什么事情来。
现在的白虎和祸斗实力尚弱，无法飞升，如果秦欢被打扰之后回到仙界，那他们也无法继续追随。
这种情况，才是他二人最不愿意看到的。
听到这话的李家老祖脸色再度变得铁青。
“二位，真没得商量了？”李家老祖一脸阴沉道。
“没商量。”
若对方化神期强者众多，并且实力强大的话，白虎自然也不可能蹚这趟浑水。
毕竟没什么东西是比自己性命更重要的。
但对方只有一位化神修士，并且还是初期，面对这样的阵容，白虎自然是有底气高傲的。
而此时的李家老祖也再次陷入了纠结之中，若是动手的话，面对三方围攻，他不可能会有什么好下场，并且眼前二人身份不明，万一是哪家强大势力的弟子，即便是赢了，他清羽帝国必定迎来报复。
可若是就此放弃的话，那他们在北境之中，恐怕会沦为笑柄。
并且一旦苏无锋等人真的从遗迹之中归来，迎来的，同样是灭顶之灾！！
“老祖，要不撤吧？留得青山在不愁没柴烧。”此时的李昭凑到李家老祖身边说道。
现在的情况他也看明白了，光是那道火龙魂灵，自家老祖就对付不了，只能说是勉强拖住而已。
现在又来了两个半步化神的强者，局势，已经很明显了，他们这次出征，注定无功而返！
李家老祖的脸上露出狰狞之色，心中也是十分纠结，片刻之后，他微微抬头说道：“既然二位铁了心要保这墨月帝国，那我今日便卖个面子。”
“没事啊，你可以出手，看我们打不打得死你就完事儿了。”祸斗一脸无所谓的样子说道。
开玩笑，他们浑浑跟仙师一起同吃同住，血脉现在变得无比精纯，半步化神境的他们一旦开启上古血脉，都不用另一人出手，轻轻松松就能弄死眼前这老头子。
“怂了就怂了，还充什么大头，要走就走，要打就打，废话真多。”白虎同样没好气的说道。
对于这些死要面子的人类他一向讨厌。
再次被二人怒怼，李家老祖的脸色变得很是难看，但也无法反驳，只能怒气冲冲的转身说了一句：“撤！”
“撤军！！”
接到老祖的指令之后，李昭也是一脸怒意的下达了撤退的命令。
城墙上的众人此时也傻眼了。
好家伙，这动静闹得这么大，这就撤了？
试都不试试就走了？
太怂了吧！！
不过既然对方撤军，所有人都纷纷松了一口气。
紧接着，城墙上爆发出一阵欢呼之声！！
“赢了！！我们赢了！！”
“我们守住了，哈哈哈哈！！我们守住帝国了！！”
“...　...　...”


第0247章你走吧

看着不断欢呼的众人，张将军此时的松了一口气，脸上逐渐笑意舒展。
但随后却又露出一抹苦涩。
没想到最后，还是依靠陛下的安排，才换来胜利，自己到最后，还是什么都没做。
但这对于他来说倒也不是什么大事，紧接着，他抬头看向空中的二人，脚步轻点，快速掠向二人。
“这次，多谢二位出手相助，若是没有二位的话，恐怕我墨月帝国这次就真的危险了。”张将军来到二人身边，一脸感激之色。
“之前都说了，这是利益交换罢了，行了，既然事情已经结束了，那我们也该走了。”白虎淡淡的说道。
“既然如此，那就恭送二位了。”张将军再次躬身行礼道。
二人性子清冷，张将军自然是看得出来的，若是一直纠缠的话，恐怕会引得对方厌烦。
白虎祸斗微微点头，随后身形连连闪烁，最后彻底消失在了视野之中。
“刚刚那两位，到底是什么人？”此时的王成凑上来问道。
“不知道，我也从未见过。”张将军再次说道。
上次苏无锋等人大战屠无咎之时，祸斗先走一步，随后赶到的张将军并未见到，所以并没有认出来。
“如此年轻，实力却这般强大，北境之中，从未听说过这两号人物啊。”王成微微皱眉道。
“你们有没有觉得，之前那个白衣男子的气息，有些熟悉？”此时的方重也凑了过来。
“没错，之前我便有这种感觉，但却想不起来究竟是谁，我也不记得见过这样一位年轻强者。”张将军皱眉疑惑道。
白虎常年处于墨月帝国之中，并且名头同样不小，跟他们自然也打过不少照面，觉得熟悉，也是正常的。
“算了，想这么多干什么，既然是陛下安排的援兵，自然不会有什么问题。”王成摆摆手说道。
“嗯，有道理，对了老张，之前你说这法宝乃是陛下从遗迹中送出给你的，当真如此？”方重扭头看向张将军问道。
“怎么可能，只不过是为了稳定军心罢了。”张将军脸上露出一抹苦涩的笑容。
“所以，陛下他们并没有在遗迹中跟你取得联系？”王成皱眉问道。
“没有。”张将军有些无奈的摇摇头。
“也不知道，他们究竟什么时候能出来。”方重脸上浮起一抹担忧之色，语气凝重道。
“相信陛下，他们一定会出来的。”张将军抬头看向远方，语气坚定道。
“现在，也只能相信他们了...　...　...”
...　...　...
清羽帝国
皇宫
“报——”
一名身着甲胄的士兵急冲冲的跑进大殿之内。
此时的李定轩正一脸焦急的坐在皇位上，见到士兵进来，紧忙起身开口问道：“赶紧说！”
此时有士兵进入大殿，必定是为了汇报前线作战一事。
李定轩虽然没有亲临战场，但内心同样焦急，毕竟这一仗，关乎清羽帝国国运。
“回禀陛下，前线...　...　...前线遭遇变故，现在已经撤军！！”士兵颤颤巍巍的说道。
“什么？！”
听到士兵的话，李定轩大惊失色。
此时身为皇帝的他已经完全失去了帝王风度，急忙冲下王座，一脸震惊的问道：“到底发生了什么？居然能让老祖他们撤兵？！！”
对于这次出兵，虽然李定轩一直不抱太大的希望，可他还是没有想到，战争持续不到几个时辰，居然就以撤兵为结局！
这其中，到底发生了什么？！！
“据前线汇报，墨月帝国城墙之上出现一条巨大火龙，跟老祖斗了个不相上下！”
“然后呢？”
“随后大军进攻，但墨月帝国却还有援兵，乃是两名年轻男子，据说有半步化神实力，在这三方的威胁之下，王爷下达了撤军的命令！”
听完这些，李定轩黯然失色，双眼无神。
他最为担心的事情，终于还是发生了。
苏无锋安排的后手，可真多的啊，火龙魂灵，两位半步化神，这样的阵容，的确不是自家老祖能拼得过的。
他也确实没有想到，这墨月帝国的实力已经到了如此地步！
火龙魂灵之前出现过暂且不说，这两位莫名其妙冒出来的半步化神强者，又是从何而来？
并且还是青年男子？！
你要说这是墨月帝国之人，李定轩是不信的。
可他们为什么会选择帮助苏无锋？
李定轩心中充满绝望。
这一次出兵虽然他不赞成，也不同意，但无论从何种情况下来说，都是覆灭墨月帝国的最佳时机。
他疑心重，不相信苏无锋没有留下后手，但因为李昭和老祖逼宫，他也选择了出兵。
但他同样抱有一丝希望，希望他们这次能攻陷墨月帝国。
没想到，还是出了变故。
而现在他需要担心的，就是自己了。
他失魂落魄的走上皇位，瘫坐在上面，眼中充满绝望之色。
就在此时，大殿之中一道劲风掀起，紧接着，两道黑影如同鬼魅般出现在中央！
来人，正是李家老祖和李昭！
李家老祖乃是化神期实力，带着李昭现行回归也不是什么难事。
不过现在的二人却是满脸铁青，表情极度狰狞。
当他们看到瘫坐在龙椅之上的李定轩之时，心中也满是愧疚与悔恨。
李家老祖很是后悔，后悔听从了李昭的话，没有选择相信李定轩。
今天当他彻底见识了墨月帝国的力量之后，他承认，他错了，错得很离谱！
“定轩...　...　...”
李家老祖微微抬头满是歉疚的喊道。
李定轩闭上双眼，长舒一口气说道：“老祖，你走吧。”
听到这话，李家老祖和李昭先是一愣，随后李家老祖一脸疑惑道：“定轩，你这话是什么意思？”
“老祖，这次讨伐，你也见识到墨月帝国的真正实力了，现在的我们对于他们来说，如同蝼蚁一般，而接下来的后果，您也应该明白，您实力强大，现在走还来得及，离开北境，去其他地方，继续活下去吧...　...　...”


第0248章大怒

听到李定轩的话，李家老祖心中很不是滋味。
但此时的李昭却是一脸惊恐的模样。
因为刚刚的李定轩，可只说了让老祖一个人走！！
“皇...　...　...皇兄，那我呢？”李昭缓缓抬起头，颤颤巍巍的说道。
李定轩并未回答，而是长叹一口气站起身来，面色平静的缓缓走下台阶，来到李昭面前说道：
“你，就留在这里吧，若是墨月帝国要兴师问罪的话，我便将你交出去，试图平息他们的怒火。”李定轩缓缓开口说道。
虽然很残忍，但这也是他最后能做的方法了。
自听到传令兵的话之后，他便一直在思考对策，但在绝对力量面前，他也只能选择求饶。
老祖实力强大，要走，他拦不住，将李昭交出去，也算是个交代。
这样做，才有可能保住帝国的百年基业！
“凭什么？！凭什么要把我交出去？！”
听到李定轩的话，李昭神色变得无比激动，满脸愤怒的大吼起来。
“凭什么？”
面对李昭的怒吼，李定轩只是淡淡的重复了一句，可下一秒，他脸色骤变，一股极其浓郁的杀意瞬间从体内喷薄而出，身上的气势开始节节攀升！！
“砰！！”
紧接着，他狠狠一脚踹在李昭腹部，面对突如其来的袭击，李昭来不及反应，整个人直接倒飞出去，狠狠砸落在地面上！
“凭什么？你还敢问我凭什么？！”李定轩双眼瞪大，眼中满是怒意，话语之中同样充斥着冰冷的杀意！
随后他再度上前，一把将李昭提起，再次狠狠一拳砸在对方头上！
“砰！！”
这一拳虽未动用灵力，但以他元婴期的力道也同样恐怖，李昭口喷鲜血，身形再度飞出。
而此时李家老祖虽然有些不忍，但毕竟犯下弥天大错，不敢救援。
李昭瘫倒在地，满脸痛苦之色，此时的他因为头部受创，眼中充血而变得赤红。
“若不是因为你撺掇老祖讨伐墨月帝国，我们会落得如此下场？！”李昭没有继续出手，而是站在原地怒喝。
“你可知道，一旦苏无锋等人从遗迹中出来，面对他们的报复，我清羽帝国会是何等下场？！！”
这次讨伐，不管成功与否，只要苏无锋等人不死从遗迹中出来的话，那他们等待的也只有灭国的下场。
虽然不知道之前为什么苏无锋一直没有对他们下手，但这次的大规模讨伐，无疑是触及了对方的底线。
苏无锋这个人，他是了解的，一旦触及这条底线，那对方无论如何都会倾尽一切报复回来，定会将隐患铲除！！
到了那个时候想要保下帝国，他只能选择将李昭交出去，试图平息对方怒火，可即便是这样，他心中还是没底。
此时的李昭满脸痛苦的伸出手，对李家老祖说道：“老...　...　...老祖，救...　...　...救救我！”
但此时的李家老祖却并未理会他，而是低下头，表情显得有些凝重。
“今天不管是谁来了，都救不了你，李昭，认命吧，若是你死之后墨月帝国还不肯放过我们的话，我也会下来陪你的。”李定轩再次说道。
无论如何，他都是皇帝，抛下自己的国家逃跑这种事情，他做不出来。
若是真的兵临城下，他也唯有战死。
“不...　...　...皇兄，我不想死，求你了，我真的不想死！！”此时的李昭痛哭流涕无比卑微的求饶道。
“都到这一步了，还不能硬气点吗？！”
李定轩一脸恨铁不成钢的喝道。
“定轩，你先别着急，我们还有办法！”
这时候，李家老祖突然开口说道。
“老祖，你若是想带着我们一起跑的话，那就算了吧。”
听到自家老祖的话，李定轩长叹一口气，微微摇头说道。
“不，我的意思是，我们还有跟墨月帝国一战的机会！！”李家老祖上前一步，语气显得有些激动。
“老祖，还有什么机会？现在的墨月帝国之中都已经存在两位半步化神和一条化神期的火龙魂灵，连你都无法对付，我们还能怎么打？若是之后苏无锋他们再从遗迹之中出来，这样的阵容，真的有得打吗？”李定轩微微皱眉，语气之中很是不满。
“定轩，你听我说，我之前游历天下，还是有一些朋友的，这么多年来，有几人已经突破到了化神期，虽然只是初期实力，但对付一个小小的墨月帝国，应该还是能做到的！”李家老祖神色严肃道，“只是如果要请他们出手的话，付出的代价，恐怕有些大。”
听完这番话，李定轩微微皱眉低头陷入沉思，片刻之后说道：“现在的我们已经没什么代价是不能给的了，老祖，您能请来几人帮忙？”
“跟我交情最好的，有三人，应该都能请来。”李家老祖说道。
“他们过来的话，需要多长时间？”李定轩问道。
“这...　...　...我不能确定，但都是化神期级别，应该不会太久，但只要他们一到，不管那苏家小儿到底能不能出来，绝对不可能是我们的对手！”
“这段时间，墨月帝国应该不会对我们发动战争，老祖，请吧，把人都请来，不管多大代价，都一定要请来！”李定轩一脸坚定的说道。
现在的他们所面临的乃是生死存亡的危机，不管到底需要多大代价，哪怕是将国库掏空，他也必须要请！！！
“好，那我就立马给他们送去消息，一旦就位，我们就能再次发兵，四位化神期强者的降临，我就不相信他墨月帝国还有通天的本事！！！”
李家老祖表情狰狞，语气之中充满怒意。
墨月帝国满打满算，也只有两位化神和两位半步化神，四位化神期强者，哪怕是初期，也绝对能将他们覆灭！！
李定轩不为所动，表情有些落寞，随后长叹一口气说道：
“但愿...　...　...如此吧。”


第0249章得神通

遗迹内
“老许这家伙怎么还没出来啊，不会是传承失败了吧？”沈格森看着前方的巨大暗金色光球，一脸不耐烦的说道。
他们已经等了好几天了，这光球却还是一点动静没有，不免有些担忧。
“应该不会，传承没有出现任何异样，清月的气息也还算稳定，可能就是稍微长一些吧。”萧承豹解释道。
“你们说...　...　...老许出来之后，会变成什么样？”沈格森一脸好奇的说道。
“什么意思？”苏无锋微微皱眉问道。
“之前修罗尊者不是说过吗，他也不是天生修罗，而是以人身入修罗道，老许出来之后，不会也变成那幅样子？”沈格森再次说道。
听到这话，众人也是若有所思的点了点头，随后不约而同的脑补起了许清月青面獠牙三头六臂的样子。
想到这个，众人不免一阵恶寒。
“不会...　...　...真变成修罗身吧？”迟谷浑扭头看向萧承豹，有些惊愕的问道。
“看我干嘛？我又没变过修罗我怎么知道？”萧承豹翻了翻白眼，没好气的说道。
众人聊天之际，硕大的暗金色光球逐渐开始闪烁起微光，渐渐的，上面的光芒变得愈发刺眼，一道如同蛛网般的裂痕出现在上面，紧接着便将整个光球布满！！
“咔——”
“砰！！”
下一秒，光球直接爆炸，暗金色的灵力瞬间朝四周扩散开来，随即便化作灵力消失于天地之间。
而许清月的身影，也出现在了众人面前！！
此时的许清月满脸激动之色，很是兴奋的看着眼前众人，似乎是在等待他们的问候。
但却并没有出现他想象中的场景，众人只是站在原地，不断打量着他。
随后，沈格森踏步上前，来到许清月身边，伸手掐了掐他的脸，又伸出手指戳了戳他的手臂，一副好奇宝宝的样子。
许清月则是神色怪异，很是疑惑的问道：“你在干嘛？”
沈格森并未回答，而是扭头看向苏无锋等人，一脸兴奋的说道：“陛下，你们看，老许没变！”
听到这话，众人再也按捺不住自己的好奇心，随后纷纷围了上来，对许清月动手动脚的，嘴里还念念有词。
“真的哎，还是人族的样子。”
“皮肤颜色也没变，其他也还是正常的。”
“不应该啊...　...　...”
终于，许清月终于爆发了，他虎躯一震，将众人的手拍开，很是不耐烦的喝道：“你们到底干什么呢？！！”
看到许清月发怒，沈格森讪笑道：“这不是好奇嘛。”
“好奇啥啊？”许清月疑惑道。
“我们还以为你接受了修罗尊者的传承会变成修罗呢。”苏无锋打趣道。
“谁说的接受修罗传承就会变成修罗啊！！”许清月瞪大双眼，神色激动，随后看向沈格森再次喝道：“你这一脸失望的表情是几个意思啊！！”
还没等其他人开口，突然间，天空之中一道暗金色光再度闪起，紧接着，一道巨大的虚影再度出现在众人面前！
众人立马反应过来，齐齐站好，对着半空之中的虚影纷纷行礼：
“拜见修罗尊者！！”
“小子，你已经接受了我全部传承，接下来的路，就要靠你自己走了，还望你好好把握。”修罗尊者沉声道。
“明白！”许清月立马抱拳回应。
“通往下一层的通道，在我消散之后便会出现，接下来的路，好自为之吧。”
“多谢尊者！！”
随后，修罗尊者的虚影逐渐淡化，最后直接化作点点光芒，消散于天地之间...　...　...
随后，空间开始轻微震动起来，一股极其玄妙的力量很是突兀的出现在空地中央，紧接着，一道灵力构成的黑色大门，出现在众人眼前！
看来，这便是通往下一层的传送门了。
众人沉默良久，随后沈格森再次凑到许清月身边说道：“老许，快说说，你到底得了些什么传承？都经历了些什么？”
听到经历这两个字，许清月双眼一瞪，脸上浮起一抹回忆之色，随后浑身颤抖一下，似乎这番经历，让他感受到极其强烈的痛苦。
“传承之中经历的，太过于骇人，我在修罗尊者的引导下，经历了一片尸山血海。”许清月略微有些呆滞的说道。
现在的他回想起在传承之中那无穷无尽的敌人，自己浑身浴血，成为杀戮机器的一幕。
“那你究竟得到了些什么？”沈格森再次问道。
“你们之前不是好奇我为什么没变成修罗吗？”许清月长叹一口气说道。
“是啊，怎么了？”苏无锋疑惑道。
“其实我现在，算半个修罗身。”许清月再次说道。
“什么意思？”萧承豹微微皱眉疑惑道。
许清月并未开口，随后，他身上的气势开始节节攀升，紧接着，众人纷纷朝旁边退开，因为此时的许清月，身躯正在不断变大！！
随后，一抹暗金色从他身上亮起，四条手臂从他身后缓缓长出！！！
除了模样以外，此时的许清月跟之前的修罗王几乎无异！！
“六臂神通？！！”萧承豹惊呼出声。
众人眼中也满是震惊。
没想到许清月居然有如此好的运气，能得到如此强悍的六臂神通！
这对于他这个肉身强横之人来说，可谓是天大的机缘！
展示完毕之后，许清月身上开始闪烁起暗金色光影，旋即瞬间变为一道刺眼的亮光，熄灭之后，他的身躯也恢复正常大小。
“这就我所得传承，并且肉身也得到了极大的加强！”许清月有些得意的笑道。
他这次得到的传承可谓是极其契合，唯一可惜的是，没能成功突破到化神期，修为依旧维持在半步化神。
不过当他开启六臂神通之后，那强悍的战力，未必会输给一般的化神期强者！！
“恭喜啊清月，这次的收获，可不算小了。”苏无锋微微笑道。
其余人也凑了上来，笑着抱拳说道：
“恭喜啊。”


第0250章妖界

听见众人恭贺之语，许清月有些害羞的挠了挠头。
闲聊几句之后，苏无锋开口说道：“都修整得差不多了吧。”
众人当即明白其意思，随后纷纷点了点头说道：“差不多了。”
“既然如此，那我们就出发前往下一层吧。”苏无锋再次说道。
他们进入这遗迹的时间不短了，这里既然是六道尊者的遗迹，那他们也仅仅只过了两关罢了。
后面还有足足四道考验在等待着他们！
需要花费的时间，恐怕还很长，苏无锋也想早点结束这次的遗迹之行，早点返回帝国。
随后，众人齐齐踏入传送门之中，朝着下一关进发！
...　...　...
“这里...　...　...是什么鬼地方？”
落地之后，众人纷纷皱眉，四处打量着周边的环境。
此处环境十分诡异，现在的他们如同来到了另一处世界一般，天空之中一轮血月高挂，不断扩散出猩红之色，将整个空间染成一片赤红。
这里很大，周边都是一望无际的森林，树枝飘摇，在这血红之下显得极其诡异！
此时的众人被树木包裹，看不清形势。
“你们有没有觉得这里，有一股很浓郁的气息...　...　...”沈格森微微皱眉道。
“这是...　...　...妖气？”苏无锋感受一下四周后说道。
“妖气...　...　...血月...　...　...看来这一层，是畜生道了。”根据现在的线索，萧承豹做出了大致的判断。
“畜生道？萧老，您是如何判断出来的？”沈格森扭头看向他说道。
“传说中的上古妖界，便是这幅模样。”萧承豹沉吟片刻后说道。
他曾经在古籍之中看到过，曾经在上古时期，是有妖界存在的，而妖界之中，便是血月当空，充满血腥邪恶气息。
如同鲜血一般的红色，能激发妖族欲望与邪恶，让他们保持最原始的本性，同样的，也能提升他们的战力。
而这里的环境，跟古籍之中所描述的十分相似。
“上古妖界？那怎么会在这里出现？！”许清月一脸惊愕道。
“不是真正的上古妖界，应该跟上一层的修罗尊者一样，这里的守关人，把这里幻化成了妖界的模样。”苏表军解释道。
听见解释，许清月也若有所思的点了点头，随后正想继续开口，却感受到一股巨大的狂风！！
“小心！！”
这话，是迟谷浑喊出来的，随后他手中长剑出鞘，清脆的剑鸣之声响彻四周，浓厚的剑意瞬间喷薄而出，他脚步轻点，跃上天空，对着许清月的身后一剑斩下！！
“嚓”
剑光划过，一个巨大的黑影瞬间被劈成两半，坠落在地。
“没事儿了。”
迟谷浑收剑入鞘，语气平淡道。
许清月颤颤巍巍的转过身，看着迟谷浑有些余悸道：“迟老，多谢了。”
“自己人，别客气。”迟谷浑依旧淡然。
刚刚的一瞬间，许清月感受到了一股极其浓郁的杀意突然将他笼罩，速度快得根本来不及反应，若不是迟谷浑出手的话，现在的他恐怕已经受伤！
“这是...　...　...妖兽？”
此时的沈格森已经来到刚刚被迟谷浑斩杀的不明物体旁边，微微皱眉说道。
这是一只鹰妖，速度本就极快，而这一只已经到达了元婴期修为，怪不得差点成功偷袭许清月。
可他话刚刚说完，地上被斩杀的尸体却逐渐化作点点红光，在众人眼前逐渐消失。
“消失了？！”沈格森惊呼道。
“刚刚陛下说的没错，这里应该是被守关人幻化出来的，这里面的妖兽，应该也不是实体，会消失也不奇怪。”萧承豹开口解释道。
“但我们刚刚落地，便遇到一只元婴期的大妖，这一层，恐怕有些凶险。”苏无锋沉吟片刻道。
“小心点吧，刚刚的偷袭不知道还会不会再次出现。”迟谷浑缓缓开口说道。
众人一脸凝重的点了点头，但这里太大，他们也无法分清楚方向，只能先朝前走。
随后，他们便朝着前方进发，小心翼翼的不断探索。
但走了整整半个时辰，却连一只妖兽都没看见过，之前还能隐隐约约听见一些兽吼，可随着他们越往前走，声音变得越小，走到现在这个地方之时，整个森林显得无比安静。
甚至安静得...　...　...有些渗人！
“这里...　...　...未免太安静了一些。”
此时苏无锋也察觉到了异样，微微皱眉说道。
“我们现在，恐怕是处于一只强大妖兽的领地之中。”萧承豹说道。
这种情况并不罕见，一只强大妖兽的领地内，肯定不会有其他妖兽的出现，而现在这里如此安静，又处于妖界之中，十有八九是这个情况了。
正当众人还在担忧之时，突然间，一阵巨响在众人耳边响起！！
“砰！”
“砰砰！！”
“砰砰砰！！！”
巨响之声不断传来，地面也逐渐开始颤抖，随着响声越来越大，颤抖也开始变得剧烈！！
下一刻，一只身高近两丈高的巨大黑影出现在众人的视野之中，两道赤红光芒逐渐在其头部亮起！！
“卧槽...　...　...”
许清月看着眼前的庞然大物，咽了咽口水感叹道。
一头巨大无比的猪妖，出现在众人面前！！
“吼！！！”
猪妖发出一道怒喝之声，随后庞大的身躯迅速化作一道黑影，快速冲向众人！
途中的苍天巨树根本无法阻挡其脚步，被活豹豹直接撞断！！
“闪开！！”
苏无锋大惊失色，高声提醒道，随后他身形连连闪烁，朝着旁边躲去。
其他人同样反应过来，纷纷运转灵力，躲闪猪妖的恐怖进攻！！
躲闪的途中，萧承豹如同想到了什么一般，突然扭头朝着苏无锋高声喝道：
“陛下，试试用仙师给的仙器！！”
听到这句话，苏无锋立马反应过来！！
这里乃是妖界，在这猩红之月的映照下，一切都会变得邪恶！
光之规则，说不定真的有用！


第0251章无敌手电筒

苏无锋手掌一翻，黑色的手电筒立马出现在他手中，紧接着，他立马将其打开，对着那庞大的身躯照射过去！！！
“吼！！！”
收到光束照射，猪妖被直接灼伤，身上开始散发出黑烟，被光芒照射的部位瞬间变得一片焦黑！
紧接着，猪妖身上的强大气息瞬间变得萎靡，停下攻势，宛若无头苍蝇一样四处乱窜，丝毫没有了之前的威势！
见到这一幕的众人不由得心中一喜！
有用！！
真的有用！！
并且这效果，比他们想象中要恐怖得多！！
这只猪妖，可是元婴巅峰修为！
仅仅被照射片刻，就受到如此之大的伤害，若是再长上个几秒，恐怕会直接灰飞烟灭！！
苏无锋也并没有要放过它的想法，脚步轻点，立马追了上去！
虽然这猪妖的速度很快，但它能快得过光吗？！
随即，苏无锋也并未靠得太近，只是一直跟在其身后，不断用手中的法宝对其进行照射！
“吼！！！”
在那恐怖的光之规则下，猪妖不断受到创伤，气息逐渐变得萎靡，面对着天生克制它的强大力量，除了抱头鼠窜，它没有任何选择！
几个呼吸之间，猪妖的庞大身躯轰然倒地，气机完全断绝！！
看到这一幕的众人脸上无不震惊！
随后连忙凑了上来，对猪妖的尸体进行围观。
许清月看着地上几乎已经快变成焦炭的猪妖，不禁咽了咽口水。
“真香啊。”
这个反应，自然是受到了众人的一阵白眼。
我还知道香呢！
可这又不是实体，吃不了啊！
但这也并不是重点，随后他们再次扭头看向苏无锋，双眼死死盯着其手中的法宝！
苏无锋也低头看着手中的奇异玩意儿，感受着上面的光之规则。
“不愧是仙师赐予，这东西对于这个地方来说，简直是毁灭性法宝！！”萧承豹感叹道。
一头元婴巅峰的猪妖，居然在这光之规则之下只坚持了十几个呼吸的时间！！
那若是稍弱一些，金丹，筑基，甚至是练气级别的妖兽，岂不是瞬间变回化作灰飞烟灭？！
“仙人法宝，简直恐怖如斯！”苏表军同样瞪大双眼，极度震惊的模样。
“我是不是可以理解成...　...　...有了这件法宝，在这一层，我们就能横着走了？”沈格森试探性问道。
“应该...　...　...可以这么理解。”苏无锋微微一笑道，语气之中尽显自信！
“这件事情可真巧啊，我们要进入遗迹，仙师便赐下法宝，没想到还真的能派上大用场！”苏表军语气中有些庆幸。
但听到这话的众人却陷入了沉默。
苏表军自然也察觉到了此番异样，眉头一挑疑惑道：“怎么了？”
“这件事情，恐怕不是巧合。”苏无锋沉吟片刻后说道。
“什么意思？”苏表军疑惑道。
“仙师赐下这件法宝，恐怕是有心助我们一臂之力，自我们结识仙师之后，便领教了他那恐怖的因果测算能力。”萧承豹微微皱眉说道。
他们觉得秦欢作为仙人，对于因果测算的能力，已经达到一个极其恐怖的层次，否则为什么每次都这么巧，赐予他们最为合适的法宝？
这些若是放在之前，众人可能还会觉得偶尔只是巧合，但自从萧承豹在见识过那本如同记录时间一切因果的“周易”之后，他便对于此事深信不疑。
“仙师当真如此恐怖？”苏表军惊呼出声。
“老祖你跟仙师接触不多，还有很多神奇之事未曾见识过。”苏无锋微微笑道。
“若按照这个说法的话，仙师早就知道这处遗迹是谁所留，所以才会赐予相应的法宝？”苏表军皱眉疑惑道。
“应该不会错的，仙师手段通天，想要探查一处遗迹，自然十分轻松，这六道尊者虽然强，但距离仙人，还有不小的差距。”萧承豹解释道。
“仙师从未出过门，究竟是如何探查的？”苏表军说道。
“仙师对于空间之力的掌控，也达到了一个极其可怕的层次，不瞒您说，仙师手中，掌握着无数的小世界，那里面所关押的强者不计其数，甚至...　...　...还有其他仙人其中！”苏无锋脸上浮起一抹回忆之色，缓缓开口说道。
他想起仙师手中的小黑匣子，仅仅这一件法宝之中，就有无数小世界的存在，仙师也将自己的身外化身融入其中，加强自己的修炼。
这种手段，他们也是闻所未闻，只能感叹仙师强大。
“仙人...　...　...不愧是仙人啊。”听完后的苏表军忍不住感叹道。
心中同样也满是庆幸。
还好这位仙人在他墨月帝国之中，还好这位仙人对他无比和善。
否则这种天大的机缘若是落在对手手中的话，那他墨月帝国，恐怕早已覆灭！！
“好了，仙师现在还在帝国之中，以后接触的机会还多，他的强大，老祖你以后会慢慢见识到的，咱们现在眼下，还是想想怎么从这遗迹之中出去。”苏无锋回归正题。
“有仙师法宝在手，在这一层，咱们不还是横着走？”许清月很是自信的说道。
“但这森林太过于庞大，虽然路途上不会遭受攻击，但现在最为重要的，还是先找到守关人。”迟谷浑开口道。
从之前两层的经验来看，这遗迹之中的每一层，都会有一个守关人，将其打败，才是开启遗迹的关键所在。
之前两层空间地形较小，所以他们也是很容易的便找到了守关人，但现在这一层从表面上看来的话，恐怕要费上一番功夫。
“继续往前走吧，走直线，总是不会错的。”苏无锋开口说道。
一直向前走，总会触碰到边缘，就算没有碰到，也能排除一条错误的道路。
反正现在不用担心打不过的问题，何必小心翼翼？
众人思索片刻之后，也点头同意，在这偌大的森林之中，也只有这个办法是最为合适的了。
就这样，众人再度踏上了探索之旅。


第0252章兽潮

“陛下，陛下，快快快，照它照它！”
此时的许清月正死死将一只妖兽钳制住，一脸兴奋的朝着苏无锋喊道。
而那仅仅只有筑基巅峰的妖兽怎么可能挣脱得了半步化神的许清月，只能一脸愤怒的不断挣扎。
“清月啊，咱们没必要吧...　...　...”苏无锋有些哭笑不得的说道。
因为受到血月的影响，这些妖兽的神智并不清晰，原始的本能操控着他们的行动。
背后偷袭，是作为妖兽的本能，所以他们不会管苏无锋等人到底是什么等级，都会直接出手。
但下场也很明显，无一例外，偷袭的所有妖兽全被许清月逮住，每一个能跑得掉。
而每次被逮住的妖兽都会在他的强烈要求之下被那股恐怖的光之规则活活灼烧致死。
而这，已经是第七只妖兽了。
“都活该，谁让他们不自量力偷袭我们？我这也是帮他们超度。”许清月一脸正色道。
苏无锋有些无奈，但也还是老老实实的将手中的电筒举了起来，对着许清月手中的妖兽照射起来！
光芒射出，仅仅接触到妖兽的那一刻，连挣扎都来不及，这妖兽瞬间化作灰烬，缓缓飘散，直至消失！
筑基巅峰妖兽，连一个呼吸都撑不过去！！
虽然众人已经见过这一幕了，但也还是忍不住惊叹，这法宝威力，实在太过于恐怖！
见到妖兽已死，众人再度朝着前方进发。
“你们快看，前面，是不是一片开阔之地？！”
走在最前方的沈格森突然停下脚步，抬手指向前方，两眼放光道。
众人顺着方向看过去，随后纷纷双眼一亮！
没错，前面的苍天巨树已经逐渐变得稀少，道路的尽头，乃是一片宽阔！！
“赶紧，说不定守关人就在前面了！”苏无锋兴奋道。
众人纷纷点头，随后身上灵力涌动，化作数道流光，朝着前方快速掠去！
不到片刻，数道身影便出现在森林的尽头，看着眼前一片荒芜的黄土大地，众人也停下脚步。
“这里怎么什么都没有啊。”看着眼前的空旷寂寥，许清月微微皱眉说道。
其他也纷纷皱眉，一脸疑惑之色。
眼前的黄土大地很是辽阔，一眼望去，几乎看不到尽头，但奇怪的是，这里除了黄土就是黄土，其他什么也看不到，妖兽一只都没有，甚至连植被杂草都见不到一根！
“这不是自然环境，而是遗迹之中构建出来的空间幻象，能出现在这里，肯定有其中的道理，千万小心，不要放松警惕。”苏无锋皱眉道。
虽然眼前看似什么都没有，但谁知道是不是这一层创造者的安排呢，这黄土之下究竟有没有什么危机存在，现在谁也不知道。
众人纷纷点头，随后跟随着苏无锋的脚步，踏上这大地之中。
...　...　...
走上半个时辰之后，虽然显得极其安静，但众人心中的疑惑与警惕却没有放松半分。
身处遗迹之中，本就处处充满危险，但这一路走来，安静的有些不像话了。
在森林之中还能受到妖兽的频繁偷袭，但到达这片大地之后，却连一点声响都没有听见。
他们也怀疑过这黄土之下会有危机潜藏，也用神识探查过，但却依旧是一无所获。
这不免让众人变得紧张起来。
正当他们无比疑惑之时，动静，出现了！！
“轰轰轰...　...　...”
一阵沉重的脚步声突然响起，虽然比较微弱，但依旧逃不过众人的感知。
他们立马变得紧张起来，顺着声音的方向看了过去！
但在这广阔的大地上，却什么都看不到。
但随着声音越来越近，远处出现一阵沙尘暴！
那如同潮水的黄沙伴随着震耳欲聋的踏步声如同汹涌潮水般朝众人袭来！！
众人脸色微变，瞳孔骤然收缩！
“这是...　...　...兽潮？！”沈格森眯眼看着前方惊呼出声。
“没错，看样子，规模还不小。”苏无锋同样凝重出声。
没错，朝着他们袭来的，正是成千上万的妖兽大军！！
前方领头的乃是清一色的熊妖，沉重的身躯让他们踏出的每一步都在地面上留下一个极深的脚印，所有妖兽双眼赤红，充满嗜血气息！！
“兽潮啊...　...　...”
看到这来势汹汹的妖兽大军，许清月嘟囔道。
但他的脸上却又丝毫畏惧之色，反而语气之中隐隐夹杂着一丝兴奋！
听到许清月的话，苏无锋扭过头去看向他，神色怪异道：“你是不是有在想什么奇怪的事情？”
“陛下，让我一个人上吧！”许清月双眸之中充满激动，语气兴奋道。
“老许，别逞强，这种规模的兽潮，哪怕是我们联手都有一定程度的危险。”沈格森眉头微皱道。
“陛下，将法宝借给我呗？”许清月并未理会沈格森的话，而是继续看着苏无锋说道。
当他说出这句话的时候，苏无锋也瞬间反应过来他到底是什么意思，随后露出一个苦涩的表情摇摇头说道：“想好了？真要一个人冲？”
“那必须的，有法宝在手，他们不可能伤得了我。”许清月一脸自信的模样。
“行吧，我们在后方帮你掠阵，你自己小心点。”苏无锋很是无奈的将手中的电筒递给许清月说道。
“得嘞，诸位，你们歇着就行！”
许清月接过手电，随后扭头看向那正在不断奔跑的妖兽大军，眼中露出些许期待！
随后，他身上金光大盛，脚步一踏，脚下的黄土瞬间炸裂开来，而他的身形也如同离弦之箭一般化作流光瞬间冲出！！
而他这个动作倒是把前方的妖兽给整懵了。
因为他从来没见过这么莽的人类！
这比他们妖兽还胆大！
不是我引领兽潮要杀你们吗？！
你们不应该掉头就跑吗？！
不跑也就算了。
你怎么还过来了？！
还一个人？！！
我是妖兽还是你是妖兽啊！！
看不起谁呢？！！


第0253章龙威

身为妖兽，他们还是有尊严的，毕竟身后还有这么多的同胞，它还就不信这人类孤身过来，还能全身而退！！
许清月这种行为在他们眼中，与找死无异！！
“吼！！！”
看着不断接近的金光，为首的熊妖发出一道震耳欲聋的怒喝，随即，他身后的妖兽大军同样齐声怒吼，紧接着大片光芒将他们身上笼罩，径直冲向前方！
可下一秒，他们看到前方冲过来的金光不断变大，一道金色的巨龙虚影映入眼帘，紧接着，便狠狠砸落阵中！！
“轰！！！”
刹那间，一阵巨大的烟尘掀起，恐怖的余波将兽潮前方破开一个巨大缺口，许多妖兽被直接碾压致死！强悍力道所掀起的余波也瞬间将周边妖兽掀飞出去！
“砰砰砰！！”
不少妖兽砸落阵中，兽潮的脚步也就此停止，他们纷纷站在原地，充满血色的双眼死死盯着前方！
随后，烟尘散开，一个被金龙虚影包裹的男人出现在他们眼前，而对方的脸上，还挂着一丝戏谑的笑容！
这能忍？！
当然不能！！
“吼！！！”
紧接着，所有妖兽一同发出咆哮，面目逐渐狰狞，盯着许清月的方向径直冲去！！
刹那间，浩浩荡荡的妖兽大军如同潮水般涌出，而此时的许清月玩心已起，并没有选择动用手中法宝，而是直接跟他们贴身肉搏起来！！
“砰！”
“砰！”
“砰！”
面对不断袭来的妖兽，许清月屹立原地双手不断将面前的妖兽打飞！
他每一拳都夹杂着极其恐怖的力道，稍强一些的妖兽被击中倒飞出去倒地身亡，而那些弱小的妖兽仅仅挨了一拳，便直接被轰成血雾，飘散于天地之间！！
他身后的众人看到这一幕也忍不住摇了摇头。
对于许清月这种喜欢近战厮杀的莽夫，他们着实是看不懂。
许清月虽然强，但他始终只有一人，面对这如同汹涌潮水一般的妖兽大军，他的身形也逐渐被埋没其中！
“这...　...　...清月不会玩脱了吧？”沈格森看着前方逐渐被埋没的金光有些担忧的说道。
“应该不会，清月虽然莽，但还是有分寸，在看看，如果不行我们在出手。”苏无锋微微皱眉道。
随后，金光逐渐被埋没于兽潮之中，黑压压的一片将许清月的身影完全覆盖，看不见其踪影！！
正当众人一脸担忧准备出手之时，异变骤然发生！
“吼！！！”
一道龙吟之声瞬间传出，下一刻，一道刺眼无比的金光将在兽群之中猛然炸起，磅礴强悍的灵力瞬间化作一道光柱冲天而起，接触到的妖兽瞬间化为灰烬！
随后，一道极其恐怖的威压从许清月身上爆发而出将周边瞬间覆盖！
在这股威压的笼罩之下，周边的妖兽眼中露出畏惧之色，一时间不敢靠近许清月，甚至还在不断后退！！
“这...　...　...老许身上这股威压是什么？以前怎么从未见过？！！”
看到这一幕的沈格森再度惊呼出声，眼中满是疑惑之色。
他跟许清月认识这么长时间，从未见过这一招式，如今对方突然用出，着实让他有些惊讶。
“这股气息...　...　...从未见过，但居然能压退兽潮，恐怕不简单。”苏表军眉头一挑，看着前方不断后退的妖兽说道。
“这应该是上古神兽的一种威压，如果没感觉错的话...　...　...恐怕是，龙威！”萧承豹沉吟片刻后说道。
听到龙威二字，众人神色微变，眼中露出震惊之色！
“龙威？！那不是龙族天生的威压之力吗？老许一个人类怎么可能拥有龙威？！”
沈格森惊呼出声，眼中满是震惊与疑惑之色。
在他的记忆中，龙虎宗的功法虽然有构建龙形的招式，但那也只是有形无神罢了，现在许清月居然拥有龙威？
这怎么可能？！
大陆上确实有龙的存在，但他们都是处于妖族之中的顶尖势力！
龙族大能，几乎都是大乘渡劫期的强者，怎么可能会出现在北境这种偏远之地？！
难道许清月...　...　...见过龙？
“这个...　...　...我们就不得而知了，只能等许清月回来解释了。”萧承豹沉吟片刻后说道，随后再次将目光看向了深陷重围的许清月。
此时的许清月身后金龙虚影大盛，恐怖的龙威不断从他身上散发而出，震慑着周边妖兽，现在的他宛若真龙降临一般！！
“没想到这招还挺好用啊。”
看着周边不断退后的妖兽，许清月微微笑道。
但随后他摇了摇头，将身上的龙威收回说道：
“但如果你们跑了，那我岂不是亏死了？”
这场兽潮无比庞大，他认为这应该便是守关人所引发的，只要将面前的兽潮屠尽，那距离这一层的秘密，也就不远了。
龙威消失，匍匐在地上的妖兽也逐渐站起身来，被本能所支配的他们眼中再度泛起血色，不断朝着许清月咆哮！
“嘿嘿。”许清月憨笑两声，随后手掌一翻，那黑色的手电筒再次出现在他手中！
“感受恐惧吧！！”
许清月高喝一声，随后立马将手中的电筒打开，充满着治愈气息的光芒瞬间射出，但正是这股治愈气息，对于这些妖兽来说乃是致命所在！！
随后，许清月身形再动，闪烁之后如同鬼魅般出现在兽群之中，手中电筒不断挥舞，那透出的光芒如同利剑一般不断划过妖兽，接触到的妖兽纷纷化作灰烬！
法宝的威力乃是毋庸置疑的，只要接触到的妖兽都无法存活过一个呼吸的时间，而此时的许清月正是拿着这种毁灭性武器，不断穿梭于兽群之中！
光束四射，灰烬也不断飘散于天空之中，但这些被嗜血本能所支配的妖兽大军并未停止进攻，如同飞蛾扑火一般不断朝许清月身边涌去！！
“来吧，都来吧，看我亮瞎你们的狗眼！！”


第0254章书上学的

许清月身处群妖中心，但却没有一只妖兽能接近他的身体，他拿着手电筒不断腾挪闪转，将光束化作利剑，不断将周边妖兽斩为灰烬。
那原本浩浩荡荡的妖兽大军正在以肉眼可见的速度逐渐减少！！
看到这一幕的众人眉头一挑，嘴角忍不住抽了抽，眼神带着些许怪异。
“老许他...　...　...真快乐啊。”沈格森有些哭笑不得的说道。
“嗯，是真的快乐。”苏无锋也微微点头，同意了沈格森的说法。
其他人并未多说，只是静静的看着前方已经快要被消磨殆尽的兽潮。
很快，在许清月的疯狂攻势之下，那原本庞大无比的兽潮已经被屠戮得干干净净，只留漫天灰烬，不断随风飘散。
“哈哈哈哈，舒坦，好久没这么舒坦过了。”
此时的许清月一个闪烁回到众人身边，仰天长啸。
片刻之后，许清月也逐渐恢复平静，随后看向众人。
但此时的众人却是一脸怪异的盯着他，眼中充满不善！
“咋...　...　...咋啦？”
感受到众人的目光，许清月挠了挠头有些试探性的问道。
“清月啊，别瞒了，老实说，你是不是背着我们得到了什么机缘？”苏无锋语气平静道。
“赶紧承认，这样还能放你一马！”沈格森同样开口呵斥。
“机缘？什么机缘？你们在说什么？？”
面对二人的质问，许清月也是一脸懵逼的样子，很是不解。
“你刚刚的龙威，是怎么回事儿？”此时萧承豹也抬起头目光灼灼的问道。
此话一出，众人齐刷刷的看向许清月，目光似剑，如同要将他看穿一般。
“额...　...　...你们看出来了？”许清月挠了挠头弱弱的说道。
“你觉得我们是傻子吗？”沈格森翻了个白眼说道。
“清月，老实交代吧，龙威这种机缘，可不是小事儿啊。”苏无锋一脸严肃道。
掌控龙威的人类强者其实不在少数，但基本都是些大乘期以上的强者，而人类想要掌控龙威的方法无外乎只有一种！
得到龙族精血！！
但这龙族精血哪有这么好得到，大部分的龙族精血都被龙族掌控在手中，但一些古老的强大遗迹之中也会出现，但想要得到几乎难如登天，以许清月的实力，自然是不可能的！
“其实这龙威我也是才领悟不久，今天也是第一次用，怎么样，厉害吧？”许清月一脸得意的样子。
“说什么废话，赶紧说，这龙族精血，你到底从何得来？！”沈格森再度呵斥道。
“龙族精血？什么龙族精血？”许清月疑惑道。
“你拥有龙威，难道不是在体内融入了龙族精血？”萧承豹皱眉问道。
“没有啊，这龙威是我从一本书上学会的！”许清月一脸坦然道。
“好啊老许，是不是不把我们当兄弟，连我们都瞒着，还找个这么扯淡的理由来骗我们？”
听到许清月的话，沈格森立马呵斥道。
书？书中怎么可能有学习龙族独有的威压技能？！
若是真有这种书的话，那岂不是全天下之人都能学会这龙威了？！
扯淡呢吧！
“真的，我骗你们干嘛！就是一本书！不过...　...　...”许清月有些支支吾吾的说道。
“不过什么？”萧承豹再次追问。
“这书，乃是仙师赐予。”许清月终于将实话说了出来。
听到“仙师”二字，众人瞬间一副恍然大悟的样子。
这件事情听着虽然有些骇人，但一旦跟仙师牵扯上关系，那就完全不一样了。
毕竟秦欢在他们眼中可是无所不能的大罗金仙啊！
一本书上领悟龙威算的了什么，许清月就算变成龙，他们也不会有丝毫意外！
正当众人感叹之际，沈格森却突然眉头一挑，随后再次看向许清月说道：“不对啊，每次拜访仙师我们不都是一起行动的吗？但也没见过仙师拿出过书给你啊，老实说，你是不是偷偷上山求仙师了？！”
听到这话的众人瞬间反应过来！
对啊！
每次拜访仙师大家都是统一行动，但却从未见过秦欢单独送给过许清月什么东西！
那他这书又是什么时候得到的！
“好你个许清月，平时看着浓眉大眼的是个老实人，没想到还有这种心机！”沈格森打趣道。
“什么跟什么啊，我可从来没有单独上山求过仙师啊！”许清月一副受冤枉的样子，开口辩驳道。
“那你说，仙师是什么时候把这书送给你的？！”沈格森再次逼问道。
“你们难道忘了，仙师府邸是我龙虎宗最先发现的吗？！”许清月再度喝道。
听到这话，几人也是若有所思的点了点头。
确实，当初白光降世之时，众人达成协议，为了避免发生争端，只能派出青年弟子进山寻找。
当时确实也是许安最先找到仙师府邸。
“难道说第一次见面，许安就从仙师哪里得到了机缘？”沈格森一脸疑惑道。
“没错，咎儿从仙师府邸回来之后，便是带着一本书回来的，而那本书我至今也没能翻开几页，但那本书的书封上画着一条极其霸气的青龙，并且上面还不断散发着威压，我也是在这股威压气息之中领悟的龙威。”许清月解释道。
他的龙威，便是来源于此，也是他现在道行不够，若是能将那本书翻看完整的话，他现在所领悟的，恐怕就不是龙威这么简单了！
众人陷入沉默；
良久；
苏无锋缓缓抬起头来，拍了拍许清月的肩膀感叹道：“清月啊，你生了个好儿子啊。”
“嘿嘿，必须的！”许清月憨厚的挠了挠头，一脸得意的模样。
可正当众人感叹之际，一阵响彻天机的脚步声再度出现！
顺着方向看了过去，远处，浩浩荡荡的妖兽大军正裹挟着冲天而起的黄沙，朝众人快速冲来！
看到这一幕众人神色微变，眼神之中不免显得有些怪异。
许清月更是一脸哭笑不得的惊呼出声：
“什么玩意儿？还来？！”


第0255章没完没了

“清月，上吧。”苏无锋伸手拍了拍许清月肩膀，一脸平静的说道。
许清月再次看了一眼那来势汹汹的兽潮，一脸哭笑不得的说道：“为什么又是我？”
“你不是喜欢打架吗？这不就满足你了？赶紧去吧。”沈格森在一旁撺掇道。
“可是...　...　...”许清月还想挣扎一下。
“别可是了，赶紧去吧，这兽潮都快冲到我们脸上来了。”萧承豹催促道。
许清月还想反驳，但看了看那正在不断靠近的汹涌兽潮，支支吾吾张了张嘴，叹了口气，还是老老实实的迎了上去。
他虽然喜欢打架，但也不是这么个打法啊，照这种打法下去，不得把人给累死？！
随后，他身上再度金光闪烁，身形化作一道流光，砸进兽潮之中！
“轰！！”
“都给我死！！”
许清月表情显得极其狰狞，怒喝一声之后，没有选择肉搏，而是直接打开手电筒，准备速战速决！！
只见一道金光在兽群之中不断闪烁穿梭，那道庞大金光的手中还透出一道光束，如同利剑一般不断收割生命！
而众人也只是远远旁观，一脸轻松的看戏。
虽然许清月有法宝傍身，但这次的兽潮数量比之上次的话还要多上一些，即便他的速度很快，但也还是费了不小的时间。
“这一次，守关人应该会出现了吧？”苏无锋看着前方激烈的战况，很是平静的说道。
“应该差不多，这守关人实力就算再强，也不可能分出如此之多的妖兽出来。”萧承豹沉吟片刻后说道。
其实这一波兽潮出现之时，他心中是无比惊讶的，毕竟第一波兽潮无论是数量还是妖兽的整体修为都不算弱。
能化身出如此之多的妖兽，已经足以证明守关人的强大之处，但在许清月将第一波兽潮屠戮殆尽之后，却没有丝毫动静出现。
当时的他以为是需要一些其他门道才能将这守关人逼出，可没想到话还没说出口，这第二波兽潮便再次出现了！
这确实让他有些措手不及。
众人再度凝视前方，还好，有法宝在手，此时的许清月完全是单方面的屠杀，看到这一幕的众人也有些庆幸。
若是没有仙师赐予的法宝，面对如此汹涌的兽潮，他们怕是要付出点代价。
良久；
一切归于平静，无数灰烬在天空之中肆意飘洒，大地也是满目疮痍，四处坑坑洼洼。
众人此时也来到许清月身边，苏无锋伸出手拍了拍许清月肩膀安慰道：“清月，辛苦你了。”
许清月也是一脸哭笑不得的表情，随后瘫坐在地开始休息。
此时的萧承豹正一脸凝重的看着周围，心生疑惑。
苏无锋自然也察觉到了这一幕，随后扭头看向萧承豹问道：“萧老，怎么了？”
“为什么这守关人，还未出现？”萧承豹面色凝重道。
“会不会是真的有什么机关或者契机？”沈格森开口问道。
“这附近没有丝毫灵力波动出现，这些妖兽化为灰烬，也就是真的死了，但为何没有丝毫动静？”萧承豹摇摇头说道。
现在的他心中满是疑惑，眼下的情况，显得有些诡异了。
可正当他们无比疑惑之时，一阵巨响再度传来，远处沙尘暴再度袭来！！！
这...　...　...
这怎么可能！！
“还有？！没完没了了是吧？！！”
许清月从地上猛然起身惊呼道。
随后，他只感觉后背一凉，紧接着他立马扭头看向众人。
此时的众人正目光灼灼的盯着他，其中含义，不言而喻。
“不是吧？又让我上？”看着众人的表情，许清月瞬间明白了一切，一脸激动道。
“能者多劳嘛，赶紧去吧。”沈格森微笑着说道。
而苏无锋也只是拍了拍他的肩膀，长叹一口气。
其余人并未说话，只是默默的看着他。
面对这样的目光，许清月也是欲哭无泪，但老实的他还是紧握手电筒，毅然决然的迎了上去。
金光乍现，巨大的金龙身躯再度冲入阵中，开始了他的屠戮。
后方的众人此时面色凝重，纷纷陷入沉默。
因为他们知道，这件事情，不简单。
就算这守关人再强，也不可能有用不完的灵力，一直源源不断的创造兽潮。
虽然大乘期强者能做到幻化兽潮，但也绝对不可能有如此真实的效果，这些妖兽看起来都是有血有肉，极度真实的模样。
要不是他们知道自己是身处于遗迹之中的话，恐怕会以为这是真实的兽潮！
“萧老，这究竟是怎么回事儿？”苏无锋面色凝重道。
他此时也注意到了这兽潮的问题。
“我也不清楚，但这其中肯定有问题，这兽潮太过于频繁。”萧承豹再次说道。
“现在应该怎么办？”沈格森问道，随后抬眼看向正陷入苦战的许清月，一脸担忧之色。
“如果我的感觉没错的话，清月就算将这一波兽潮解决，恐怕还会有下一次，这兽潮，恐怕会源源不断的出现！”萧承豹沉吟片刻后开口说道。
听到这话，众人神色一变。
若情况真的是这样，恐怕有些不妙啊。
虽然他们手中有法宝傍身，但一直面对大军围攻，谁都不可能顶得住，到最后，可能会落得个力竭而亡的下场！
这样的情况，谁都不想看到。
“萧老，有什么办法吗？”苏无锋眉头微皱担忧道。
“我现在唯一能确定的，就是这守关人绝对不会在兽潮之中出现，这一层，肯定有其他玄机！”萧承豹面色凝重，长叹一口气，“但我现在也无法确定，究竟要怎么做，才能让着守关人出现。”
听到萧承豹的话，众人也纷纷陷入沉默，他们也明白了眼下的情况究竟有多严峻，若是连萧承豹都找不到方法的话，那他们恐怕真的危险了！
随后，萧承豹如同想到什么一般，立马抬头看向许清月的方向，高声喊道：
“清月，别杀完了，留点，留点啊！！！”


第0256章血月

此时许清月周围已经没有多少妖兽，虽然他杀得很上头，但也还是听到了萧承豹的话。
他立马回头一脸疑惑道：“你说啥？”
“让你留一只，别杀完了！！”萧承豹再度喝道。
虽然不明白其中意思，但他还是点了点头表示同意，接着便再度投入到战斗之中。
一盏茶的功夫之后，许清月钳制着一只筑基期的妖兽，回到了众人身边。
看到那不断在他怀中挣扎的妖兽，众人也是一脸无奈的表情。
“萧老，之前不是试过了吗，这妖兽没法吃啊。”许清月一脸疑惑道。
“吃？吃啥？”
被他这么一问，萧承豹也是一脸茫然的表情。
“嗯？您让我留一只不是准备吃吗？”许清月再度疑惑道。
“吃啥啊吃，让你留一只是为了不让下一波兽潮出现！”萧承豹没好气道。
“什么意思？”苏表军眉头一挑疑惑道。
“如果我没猜错的话，这兽潮应该是无穷无尽的，如果把他们全部清理干净的话，恐怕还会有下一波，留下一只是为了看看这兽潮还会不会出现。”萧承豹面色凝重道。
听完这话，众人也是若有所思的点了点头。
但这也是无奈之举，萧承豹也无法确定这个方法到底有没有用，可如果不试试看的话，面对这无穷无尽的兽潮，换谁来都不会好受。
一盏茶的功夫之后，果然没有兽潮出现，许清月怀中的那只小妖还在不断挣扎。
“看来，是真的有用！”苏无锋站起身来环顾四周，面带喜色。
“嗯，既然如此的话，那我们暂时不用面对兽潮的威胁，当务之急，是需要找出来这一层的玄机。”萧承豹开口说道。
“这应该怎么找？这地方这么大，不会还要绕回森林之中吧？”沈格森语气激动道。
这里地形极大，后方还是一片极其广袤的森林，想要从其中找出不确定究竟是什么的机关，无异于是大海捞针。
“没办法，若是找不到的话，那我们也会被一直困在这一层里面。”萧承豹长叹一口气说道。
虽然这个办法显得有些笨，但为今之计，也只能如此了。
“这么样吧，我跟格森和老祖前往森林之中，萧老，你和迟老清月就在此处探寻。”苏无锋上前一步说道。
“好，但这森林我们之前没有走完，里面的情况有些复杂，你们千万小心，有任何不对立刻返回。”萧承豹点点头同意道。
“明白，你们也千万小心，虽然这兽潮看似没有出现，但时间一长也无法确定，还是要多加小心。”苏无锋再次说道。
“好。”
说罢，苏无锋三人身上光芒大盛，瞬间化作流光朝着森林方向快速掠去！
待到三人走后，许清月一脸茫然的看着萧承豹问道：“萧老，我们应该怎么找？”
环顾四周，除了黄土就是黄土，根本看不到其他任何东西，这样的情况，还需要找什么？
“低空飞行，用神识探查地面之下，虽然有些费力，但现在只有这个办法了。”萧承豹再次说道。
地面上，他们什么都看不到，所以只能往地下做文章了。
“好，那我们三人朝着不同的方向前去吧，一个时辰之后，不管是什么情况，回到这里集合。”萧承豹说道。
二人点点头表示同意，紧接着许清月再次发问道：“那这玩意儿该怎么办？”
说罢，还将怀中的小妖举了举。
“你就先抱着吧，反正这玩意儿就算把牙崩碎也不可能咬得动你。”萧承豹随意道。
许清月歪头想了想，好像...　...　...是这么回事儿？
“行吧。”
他点点头表示同意，随即，三人身形闪烁，下一秒直接飞上天空，朝着三个方向探寻而去...　...　...
...　...　...
一个时辰之后，三人齐齐返回，但脸上却带着一丝失落之色，很显然，大家都是无功而返。
“发现什么了吗？”萧承豹率先开口问道。
“没有，我搜寻得很仔细，地面之下什么都没发现。”迟谷浑摇摇头说道。
“我也一样。”许清月长叹一口气。
听到二人的话，萧承豹也是一脸凝重之色，这空间看似无穷无尽，但终归会有尽头，他自己也是一直向前搜寻，直到触碰空间壁垒，却依旧是一无所获。
别说机关了，就连妖兽的影子都没能看到。
“现在，只能寄希望于陛下他们了。”萧承豹有些落寞的说道。
随后三人一同将目光转向了森林之中...　...　...
一盏茶的功夫之后，三道流光出现在森林上空，　下一秒直奔三人而来。
不到片刻，苏无锋三人的身形再次出现在了他们面前。
“陛下，情况如何？”萧承豹连忙上前一步问道。
此时的苏无锋面色凝重，叹了一口气后摇了摇头。
“一无所获，森林之中没有任何发现，之前还有妖兽盘踞，现在已经是什么都没有了，包括树木之中我们都检查过了，还是什么都没发现。”苏无锋缓缓开口说道。
“森林中也没有妖兽了？”许清月疑惑道。
“想来应该是凝聚兽潮的缘故，森林之中的妖兽也不见了。”苏表军面色凝重道。
“那现在应该怎么办？”沈格森一脸担忧道。
眼下的情况已经陷入了僵局，虽然这层空间地形广阔，但众人在地毯式搜寻下却还是没有任何结果，这种情况，都不是他们想看到的。
“真的什么都没有？”萧承豹似乎是不死心，继续追问道。
“真的没有。”苏无锋摇了摇头。
随后，萧承豹低下头，陷入沉思。
地面上什么都没有，就连地下也是，现在他们能看到的东西除了黄土，就是树木，还有就是天上的血月。
等等，血月？！
下一秒，萧承豹双眼瞪大，满是震惊的抬头看向天空！
“萧老，怎么了？”苏无锋看到他的动作，连忙开口问道。
“我们一直忘了一个东西。”萧承豹面色凝重道。
“忘了什么？”
“血月！”


第0257章穷奇

众人闻言，一脸恍然，随后纷纷抬头看向天空之中。
那不断散发着血腥与邪恶气息的月光高悬与天空，周边一圈光晕围绕，似乎是在汲取力量一般。
“我们现在能看到的东西，除了黄土树木，便是这天空之中的血月了，说不定这玄机，就在这血月之中！”萧承豹语气坚定道。
“萧老言之有理，下面我们已经搜寻完了，不仅仅是没有找到机关，就连妖兽的影子都没有看见，若是说有东西在创造兽潮的话，唯一的可能，便是这血月了！”苏无锋开口说道。
众人纷纷点头同意，因为现在，只有这个可能了！
“那我们应该怎么做？”沈格森皱眉看着天空之中的腥红之月疑惑道。
“把这血月，打下来！”萧承豹面色坚定道。
听到这话，众人微微一怔，随后点点头，表示同意。
“让我来。”迟谷浑上前一步，面色凝重道。
不等其他人开口，他手中长剑已然出鞘！
“叮！”
清脆的剑鸣之声响彻天际，如同潮水一般的磅礴剑意卷席四周，无数锐利之声开始嗡嗡作响。
下一刻，迟谷浑脚步一点，瞬间化作一道白光跃上天空，身形连连闪烁，朝着血月不断靠近！
随后，天空中的迟谷浑再度爆发！
汹涌澎湃的剑意以他为中心，喷涌而出，天空之中，苍茫剑气自他身上凝聚而出，如同天河倒灌！！
他长剑一翻！
叮——！
无数剑鸣在他周身响起！！
“迟老自从得了传承之后，这剑法越来越猛了啊。”
看着天空之中不断爆发剑意的迟谷浑，沈格森微微惊叹道。
“老迟说过，这人尊者的传承与其他不同，玄之又玄，看来他从里面所领悟的却是不少。”萧承豹开口说道。
“还别说，现在的迟老，真有几分剑仙之姿啊。”苏无锋微微一笑，忍不住赞叹道。
“学剑...　...　...真帅！”许清月眼中也多了几分向往之色。
此时迟谷浑的身形已经愈发接近血月！
他右手长剑紧握，对着眼前的血月，轻轻一斩！
惊天剑意，冲天而起！！
无比锐利的恐怖剑意自他周围不断汇聚，重重的斩在血月之上！
剑芒如潮，激烈涌动，无比锐利的剑气在血月之上疯狂翻涌，下一秒，无数道狰狞凛冽的剑痕瞬间浮现！
“嚓！”
刹那间，锐利的剑气如同切豆腐一般将血月斩成无数小块！
看到这一幕的迟谷浑也收剑入鞘，周边的剑意也逐渐消失，下一刻，他迅速化作一道白色流光，回到众人身边！
“迟老，帅啊！”沈格森来到迟谷浑身边，一脸激动的夸赞道。
“迟老，我现在跟你学剑还来得及吗？！”许清月也是一脸笑意。
迟谷浑并未回答，只是微微笑了笑，随后抬头看向天空之中。
这一剑，是他现在能斩出来的最强一剑，他首当其冲的目的也是为了试一试这一剑的威力。
现在看起来，效果不错。
此时天空之中的血月已经变成无数小块，在天空之中肆意飘荡，但却并没有丝毫要落下的意思。
“这什么情况？难道问题不是在这血月之上？”沈格森皱眉疑惑道。
若是这血月之中有什么玄机的话，受了如此一剑，不可能继续运转！
“别急，再等等。”萧承豹面色凝重道。
下一刻，天空之中不断漂浮的血色小块开始化作血光！
很快，天空之中已经没有了丝毫血月的影子，取而代之的乃是一条汇聚成长河般的血色灵力！！
紧接着，这片血色开始不断收缩，逐渐汇聚成一个巨大的血色圆球！
“嗯？？”
此时的许清月发出一道怪异之声，众人连忙扭头看去，只见他怀中的小妖开始逐渐虚化，渐渐化成一道血色光芒，朝着天空飘去！
顺着他的方向看去，到最后，这道血光居然融入进了血球之中！
接受这道血色之后，这血球仿佛是变得完整了一般，瞬间光芒大盛！！
“看来...　...　...问题就是在这血月之上。”萧承豹开口说道。
“这血球凝聚，不会又变出个月亮来吧？”沈格森一脸震惊道。
“不会，你难道没感觉到上面的气息吗？”苏无锋面色凝重道。
随后沈格森闭上双眼感受了一下，紧接着猛然睁开，眼中尽是不可思议的神色！
“这...　...　...这是，化神气息！！”沈格森惊呼出声。
而此时的其他人也是神色微变。
他们都已经感受到了这血月之中的气息，应该跟上一层的一样，也是化神期级别的守关人。
随后，血月上面的光芒不断变得刺眼起来，紧接着，血球上逐渐开始出现无数道如同蛛网般的裂痕，下一刻，直接炸开！！
“轰！！”
血球炸裂，如同潮汐一般的血色能量朝着四周不断扩散，强大无比的威视也瞬间将整个空间笼罩！！
一道庞大的身躯逐渐出现在众人视野之中，下一秒，那道黑影重重砸落在地，那猩红的双目，死死盯着众人！！
看着眼前的巨大黑影，众人眼中充满震惊。
“外形如虎，背生双翼，这是...　...　...”
“穷奇！！”
穷奇二字，乃是众人齐声惊呼。
没错，他们眼前的妖兽，正是那上古凶兽，穷奇！！
此时的穷奇目露凶光，虎视眈眈的盯着众人，身上所散发出来的恐怖威压，让众人感受到无限的压力！
“这...　...　...这真的是穷奇吗？！”沈格森一脸激动道。
“应该只是模仿罢了，　这也是灵力构成，不是真实，再说了，这穷奇，有什么好怕的。”萧承豹缓缓开口说道，随后脸上浮现出一抹笑意。
“什么意思？”沈格森疑惑道。
“因为，咱们有法宝在手啊。”许清月举了举手中的电筒，一脸阴损之色。
看到许清月手中的仙器，众人也笑了笑，随后满脸邪恶的扭头看向穷奇！
“嘿嘿嘿...　...　...”


第0258章妖尊者

看着眼前一脸奸相的众人，穷奇很是疑惑。
你们在高兴什么？
我不才是凶兽吗？
我可是穷奇！！
你们一点都不慌的吗？！
别笑着朝着我走过来啊！！！
看着眼前没有丝毫慌张甚至在不断靠近的众人，穷奇心中反而升起一丝畏惧。
他搞不懂为什么这些人胆子能如此之大，面对上古凶兽，一点都不慌的吗？！！
但作为上古凶兽，他也有自己的尊严，看着眼前的众人，他仰天怒吼一声，随即身上血光大盛！！
“它要动手了！赶紧照它照它！！”
看到穷奇这幅模样，沈格森一脸激动的高声喝道。
此时的许清月也瞬间反应过来，迅速打开手电筒，朝着穷奇的方向照去！
“吼！！”
白光迅速射出，直挺挺的落在穷奇身上，那股对于它来说极其致命的光之规则瞬间体现出了他的威力。
穷奇发出一声哀嚎，被照到的部位瞬间变得一片焦黑，强烈的灼烧直接让他的气息迅速萎靡下去，发出一道痛苦的哀嚎！
“没想到这仙器对于化神期的杀伤力也能如此之大？！”
看到穷奇那幅痛苦的模样，许清月忍不住惊呼出声。
“其实原本没这么强悍的，但可惜的是...　...　...他是穷奇。”苏无锋开口说道。
“什么意思？”许清月扭头看向苏无锋问道。
“这地方乃是按照妖界所构建而出，这里面的妖兽都会充满邪恶之气，而这穷奇，恰恰是上古四大凶兽之一，本身就是邪恶的代表，所以受到的伤害，自然会加倍。”萧承豹开口解释道。
“原来如此。”许清月恍然大悟。
随后，他再度举起手中仙器，朝着穷奇的方向逼近！！
面对这光之规则的灼烧，穷奇承受着极大的痛苦，导致它根本没有还手之力。
随着许清月的逼近，那股痛苦的感觉也愈发变得强大，它心中明白，这样下去的话，自己逼死无疑！！
下一秒，它不再待在原地，忍受着痛苦挥动双翼，化神期的气息瞬间爆发而出，随后巨大的身躯迅速跃上天空，朝着远处逃跑！！
“不好，他要跑！！”
看到穷奇脱离光束的照射，许清月高声惊呼道。
“他跑不掉！”
这话，是迟谷浑说的。
叮——
下一刻，清脆的剑鸣声再度响起，磅礴的剑意瞬间涌现！！
随后，迟谷浑的身形瞬间出现在了穷奇面前，手中长剑挥动，一剑斩下！
一道锐利无比的恐怖剑气瞬间激发，朝着穷奇掠去！！
同为化神期，虽然穷奇肉身强悍，但它毕竟也不是真的穷奇，面对迟谷浑一剑，它也没有信心能够接下！
面对这道锐利的剑气，穷奇没有选择硬接，双翼再次挥动，身形朝着另一个方向冲去！
惹不起，我还跑不起吗！
可它刚刚没有走出两步，一道赤红色的身形挡在它的必经之路上，还没等它反应过来，一个巨大无比的火球径直砸来！！
“吼！！”
这一下，穷奇已经是避无可避，只能选择扛下，但面对苏无锋的火球，它也不可能好受，那恐怖的冲击力直接将它砸回地面，身上再度出现一片焦黑。
看到穷奇落地，许清月再度冲了上去，手中电筒再度朝它照射而去！
现在的穷奇时刻充满警惕，看到许清月的动作之后，眼中露出畏惧之色，随后不敢过多停留，再度逃跑！
但此时的众人已经对它形成了包围，刚刚踏出一步，便受到其它攻击！！
此时的穷奇已经是上天无门，入地无路，面对这样的无赖打法，它也是满腔怒火！！
自己堂堂上古凶兽，什么时候受过这种委屈！！！
但它刚想汇聚灵力反击，却被一道洁白的光芒照射，那股熟悉的灼烧与痛苦，再度布满全身！！！
“吼！！！”
穷奇再度发出一道愤怒的吼叫之声，但还是只能放弃攻击，随后又是一脸无奈的尝试躲避那致命的光束。
...　...　...
很快，在众人的围追堵截之下，此时的穷奇身上伤痕遍布，气息极度萎靡，瘫倒在地，没有了丝毫的反抗之力。
看着穷奇的这幅模样，许清月感叹道：“这应该...　...　...是我们打得最轻松的一次了吧。”
“是啊，若是没有仙师赐下的法宝，要对付这上古凶兽，恐怕还是有些困难。”苏无锋开口说道。
“别说这穷奇了，若是没有法宝的话，光是那两次兽潮，都够我们喝一壶了。”沈格森说道。
虽然这穷奇并不算是真实的，但毕竟也是构建这一层的尊者所创造出来的上古凶兽。
若是没有这仙器对它进行压制的话，想要击杀，恐怕要付出不小的代价。
随后，满身伤痕的穷奇再也挺不住了，气息逐渐萎靡下去，直至...　...　...断绝！！
紧接着，它身上红光亮起，一股极其强大的气息再度出现！！
但面对这一幕的众人很是淡定。
“这应该是这一层的传承要出现了吧？”沈格森看着穷奇身上不断散发出来的光芒说道。
“应该是了。”苏无锋微微点头，表示同意。
下一秒，一道虚影逐渐在半空之中构建，一名身着红袍的男子，出现在了众人视线之中。
虽然眼前这位外表是人形，但他身上无时无刻都散发出来的浓郁妖气都能证明，他不是人！！
“就是你们，把我创造出的穷奇打败了？”红袍男子对着众人打量一番，　缓缓开口说道。
“见过前辈！”
见红袍男子开口，众人齐齐行礼道。
“人类的规矩就是麻烦，行了行了，不用搞这么多弯弯绕绕了。”红袍男子脸上露出不耐烦的神色，连连摆手说道。
“敢问前辈如何称呼？”萧承豹再次开口问道。
虽然他知道这里是六道尊者的遗迹，也明白这一层所代表的乃是畜生道，但还是出于礼貌，对其问候。
“吾乃...　...　...妖尊者！！”


第0259章封印

果然！
听到妖尊者三个字时，众人已经完全确定了这一层所代表的，就是畜生道！
“你们还没回答我的问题，你们居然能毫发无损的将穷奇打败？”妖尊者眉头微皱疑惑道。
虽然他现在只是一缕残魂，但也还是有力量残留，感知众人的状态，自然不是什么难事。
“取巧罢了，前辈见谅。”苏无锋微微一笑，随后缓缓开口说道。
“取巧？面对穷奇，有什么巧能取？”妖尊者更加疑惑了。
面对妖尊者的追问，众人微微一怔，没想到这位曾经乃是大乘期巅峰的人物能如此好奇。
随后，在苏无锋的眼神示意之下，许清月缓缓拿出了手电筒。
手电筒一出现，妖尊者瞬间双眼瞪大，一脸震惊之色。
对于规则之力的感知，他自然也是无比敏锐。
“你们居然，有如此强悍的法宝？！这上面所附着的规则之力，绝对不是普通渡劫期强者所能做到的！这东西，究竟从何而来？！”妖尊者惊叹道。
听到这话，众人微微一愣，随后神色微变。
没想到眼前这位仅仅只是一缕残魂，但感知能力却如此敏锐，瞬间便洞察出这仙器的不凡。
但这话，无疑是引起了众人的为难。
若是将其来历说出来的话，恐怕会暴露仙师的存在。
迟疑片刻之后，萧承豹率先开口打破僵局：“陛下，告诉前辈吧。”
听到萧承豹的话，苏无锋的脸色也恢复平静，他也明白的萧承豹的意思。
眼前这位曾经虽然是大乘期巅峰强者，可现在，终究只是一缕残魂罢了。
就算告诉他，也不会暴露任何东西。
“前辈，此物，乃是一位仙人赐予我等。”苏无锋抱拳行礼道。
“仙人？”
听到苏无锋的话，妖尊者脸上的震惊之色变得更加浓郁！
但片刻之后，却又转变为平静。
“若是仙人的话，那就说得通了，外面的世界，终于有人飞升成仙了吗？是哪一位？我说不定还认识呢。”妖尊者缓缓开口说道。
他虽然陨落已久，但现在外面站在大陆金字塔尖的人，却也还是当年的那些人物，他说认识，也不足为奇。
“前辈，并不是大陆上的人物，大陆上，已经近千年没有人飞升成仙了。”苏无锋沉声道。
听到这话的妖尊者神色微变，随后脸上浮起一丝落寞之色，紧接着再度问道：“若是没有仙人飞升的话，那赠与你们这仙器的仙人，又是从何而来？”
“这位乃是从仙界下凡，目前在我帝国之中隐居，我们也是在机缘巧合之下，才得知的这位身份。”苏无锋缓缓开口说道。
“仙界下凡？原来如此。”妖尊者若有所思的点了点头，随后脸上的表情再度转变：“要是...　...　...我能活到这个时候就好了啊。”
六道尊者天赋极强，并且实力强大，唯一可惜的，就是没把这条路给走通，若是他能有苏无锋等人如此的机缘，恐怕此时的他，也已经在仙界之中驰骋了吧。
听到妖尊者的感叹，众人也并未说话，他们也能听得出来眼前这位的伤感。
“行了，不说这些了，既然你们已经将穷奇打败，那也就证明通过了我的考研，现在，应该传承了。”妖尊者脸色瞬间恢复平静，看向众人说道。
听到妖尊者的话，众人面色一喜！
终于进入正题了！
随后，妖尊者再次打量众人一番，表情逐渐变得怪异起来，缓缓开口说道：“你们当中...　...　...没有妖族？”
“呃...　...　...前辈，我们都是人族。”苏无锋微微一愣，随后连忙回应道。
“我的毕生所学都为妖族功法，你们都是人族，我要怎么传承？”妖尊者面色怪异道。
听到这话，众人面面相觑，一脸哭笑不得的表情。
好家伙；
忙活了这么久，难道是落得一场空？
“既然你们都是人族的话，那就真的没办法了，可惜了，我这传承，恐怕就要彻底失传咯...　...　...”妖尊者摇了摇头，一脸悲怆道。
“前辈莫急！”苏无锋似乎是想起了什么一般，连忙开口打断道。
“怎么？你想变成妖族接受我的传承？可现在也来不及了啊。”妖尊者一脸生无可恋道。
“前辈误会了。”苏无锋面色略有有些尴尬，随后他再次抱拳说道：“不知前辈的传承，可否暂时保存？”
“什么意思？”妖尊者眉头一挑。
“不瞒前辈所说，我们有一位妖族朋友未曾进入遗迹之中，若是前辈愿意的话，可以将传承暂时保存，待到我们出去之后，交给那位妖族朋友。”苏无锋缓缓开口说道。
听完苏无锋的话，妖尊者也陷入沉思，片刻之后抬起头来说道：“我这缕残魂在没有交出传承之前，还能存留一段时间，可问题是，你的妖族朋友能受得住我的传承吗？若是我看不上的话，又是白忙活一场。”
“我们的那位朋友乃是上古神兽白虎血脉，并且现在跟随在仙人身边，成为仙人战宠！”苏无锋连忙回应道。
“白虎血脉？跟随仙人？”
听到这话的妖尊者瞬间双眼放光，表情有些激动。
且不说别的了，光是这上古白虎血脉，就有足够的资格接受传承，还跟随在仙人身边的话，那他以后的前途，不可估量！！
自己若是能将传承交给它的话，也不算埋没！！
“好，我会将自己封印，陷入沉睡之中，但我的残魂已经经不起折腾了，所以唤醒我的机会，只有一次，明白吗？”妖尊者缓缓开口说道。
“明白！”苏无锋连连点头表示同意。
随后，妖尊者身上光芒大盛，身形逐渐变得虚幻起来，紧接着开始不断压缩变小，最后，化作一颗拇指大小的血色玉珠，缓缓飞向苏无锋。
而苏无锋也是连忙伸手接住，端详一会儿之后，便放入怀中。
这样一来的话，给白虎的报酬，不就有了吗！


第0260章饿鬼

随着传承玉珠到手，一切也归于平静，好在这妖尊者在封印自己之前将传送门开了出来。
空间震动，一道充满神秘气息的黑色大门，在众人面前缓缓展开！
“陛下是打算将这份传承赠予白虎卖个人情？”萧承豹微微笑道。
苏无锋微微摇头说道：“不是卖人情，是报酬。”
“报酬？什么意思？”许清月疑惑道。
当初请求白虎守护墨月帝国之时，苏无锋是跟白虎单独所说，进入之后也并未将此事告诉众人，所以他们不知道也是正常的。
“进入遗迹之前，曾让请求白虎守护墨月帝国，条件是将这次我在这次遗迹之中所得之物分它一半，现在这份妖族传承，正好合适。”苏无锋微微笑道。
听到苏无锋的解释，众人恍然大悟。
“但是陛下，这事儿是不是草率了一点？”沈格森皱眉道。
毕竟现在的墨月帝国如日中天，放眼整个北境无人出其左右，在这样的威势之下，怎么可能会有人敢找他们的麻烦？
用如此高额的报酬请求白虎出手，在他们眼中，未免有些太过于浪费了。
苏无锋自然也明白二人的意思，但他自己身为皇帝，所考虑的东西自然不同，在他眼里看来，能在自己不在的情况下保证帝国安全，才是重中之重！
但不得不说，苏无锋这次的未雨绸缪，的确派上了用场。
随后他微微笑道：“防范于未然嘛。”
“行了，既然这一层也结束了，那我们接下来，也该进入下一层了。”苏表军开口说道。
众人纷纷点头同意，随后，他们再度踏入了传送门之中！
...　...　...
众人落地之后，皆是一脸疑惑之色，不断打量着周边的情况。
“这里...　...　...似乎是一个小村落？”环顾四周之后，迟谷浑皱眉说道。
“看样子是了，不过没办法判断出是轮回六道之中的那一道。”萧承豹同样看了看周围，一脸疑惑道。
这里的地形虽没有上一层广阔，但同样也不小了。
天空之上，乌云遮盖，一缕淡淡的月光穿透云层，给出了一丝光明。
此时的众人站在一个大门之前，大门旁边乃是一片木制的围栏，围栏里面，则是一些高低错落的房屋。
这些房屋看起来有些破旧，有的甚至已经布满蛛网，看样子许久无人居住了。
而这村中极其安静，没有丝毫声响，路上也不见任何生物的存在。
正当众人疑惑之际，突然大雾四起，将他们视线遮挡，村落之中原本清晰的房屋也逐渐变得若隐若现！
“这...　...　...这是怎么回事儿？”
看着周边不断弥漫的白色雾气，沈格森惊呼出声。
“不用惊慌，这只是普通雾气，没有异常。”苏无锋沉声说道。
“这应该只是创造的设计而已。”萧承豹皱眉看着眼前的大雾，缓缓开口说道。
“真是闲得慌啊，这普通雾气对我们来说有啥用？”沈格森嘴角抽了抽，一脸无奈的说道。
他们都是修行者，并且实力不弱，之前这雾气出现之时沈格森以为乃是毒障一类的东西，所以才会大惊失色。
可若是这普通雾气的话，除了遮挡下视线以外，对他们没有任何影响。
“谁知道呢，行了，在这外面也研究不了什么，赶紧进去看看吧。”萧承豹开口说道。
这遗迹，他们已经经历了三层，对应的分别是人道，修罗道，畜生道。
按照这样推断，剩下的，也只有地狱道，饿鬼道，和天道了。
而这里，必然是其中之一，早点进入碰到对手，也能早点判断出究竟属于那一道，说不定会对他们有利。
听到萧承豹的话，众人也纷纷点头，随后踏步上前。
可刚走出去没两步，最前方的许清月却突然停下了脚步！
“清月，怎么了？”苏无锋皱眉疑惑道。
“前面雾里...　...　...有东西！”许清森神色凝重道。
众人连忙看了过去，但眼前也只是一片白雾，没有任何身影。
他们也立马意识到，许清月乃是用神识查探到的。
还没来得及将神识放出，一道怪异的身影，在大雾之中若隐若现！
他们此时只看得清一个影子，而这个影子，却显得无比奇怪！
这个身影，乃是人形，但从轮廓中看来，　他的肚子极大，比起孕妇来说还要夸张几分，已经将他的腰线完全遮盖。
但奇怪的是，他的双腿却显得无比纤细，犹如快断的干柴枝一般。
但它朝着众人过来的身影，却并未有丝毫蹒跚之相。
“这...　...　...这是什么？”沈格森皱眉道。
众人的脸色也逐渐变得凝重，毕竟这道身影，显得有些太过于诡异！
随着这道身影的靠近，他们终于看清了对方的模样！
虽然外表乃是人形，但这模样却是难以形容！
那布满皱纹的脸庞和那干枯的皮肤看起来一阵恶寒，关键是，他那眼眶之中只剩空洞，空无一物！
配合上他那极其怪异的身躯，众人脸色大变，瞬间明白过来这究竟是什么东西！！
“这...　...　...这是饿鬼？！！！”许清月惊呼出声。
虽然他从来没有见过饿鬼的模样，但书籍什么的总是看过的，仅仅从这独特的外形之上便能判断出来，这！就是饿鬼！！
“看来这一层究竟是什么，已经很明显了。”萧承豹微微笑道。
当他看到饿鬼模样之后，先是感受到一阵恶寒，随后心情变得无比轻松。
因为这也预示着，这一层，将会变得无比简单。
而此时的众人自然也明白过来了萧承豹的意思，脸上同样露出轻松的笑容。
看着眼前那不断靠近的身影，苏无锋笑着踏步上前，拍了拍许清月的肩膀说道：
“清月，给他个痛快吧。”
许清月立马会意，憨厚的脸庞上露出微笑，随后从怀中掏出手电筒回应道：
“好嘞！！”


第0261章内障鬼

随后，许清月保持着那怪异的笑容，同样朝着对方走去。
看到许清月这个动作，迎面而来的饿鬼很明显的顿了一下，它可能也有自己的疑惑吧。
不过管不了这么多了，对于饿鬼来说，食物，才是最为迫切的。
既然人家肯主动送来上，那是好事一桩。
想明白这个道理之后，他朝着许清月走去的脚步愈发的快了。
二人的距离越来越近，正当它准备一个飞扑上去之时，一道白光扑面而来！
“吼！！”
饿鬼发出一道愤怒的嘶吼，在白光的照射之下，仅仅一个呼吸便化作灰烬，消散于天地之间。
“嘿嘿，看来这一层，咱们又能轻松应对了。”看着眼前不断飘散的灰烬，许清月再度露出笑容。
“还是得小心点，在往里走，还不知道会是个什么情况。”萧承豹面色凝重道。
虽然有法宝傍身，但依旧不能掉以轻心。
随后，众人继续朝着前方进发，虽然眼前迷雾重重，但手中持有仙器，倒是在这黑暗的环境之下照出一条道路。
“没想到这仙器不仅仅能灭杀邪恶之物，对着普通雾气的穿透效果也能达到这种层次。”许清月感叹道。
“是啊，这光之规则就是不一样。”看着前方明亮的道路，沈格森同样笑道。
若是秦欢在这儿的话恐怕会笑出声来。
啥玩意儿光之规则！
这是现代科技的力量！！
突然许清月猛的停下脚步，眉头一挑，直勾勾的盯着前方。
“清月，怎么了？”苏无锋皱眉疑惑道。
“你们看前面，是不是越来越亮了？”许清月抬手指向前方疑惑道。
众人顺着许清月手指的方向看了过去，随后纷纷挑眉。
只见前方的雾气之中出现一道赤红之色，起初也只是一个小红点，接着变得越来越大。
“还真是！看着颜色...　...　...难道是火把或者灯笼？”沈格森一脸疑惑道。
“你们有没有感觉，温度变高了一点？”许清月再度说道。
这里处于黑夜之中，并且周边满是雾气缭绕，自然会觉得阴冷，但这对于他们修行者来说也算不上什么。
如今温度突然变高了几分，还算敏锐的众人自然也感觉到了。
“你终于感觉到了？”苏无锋扭头看向许清月，神色怪异道。
不过此时的他已经不在许清月身后，而是紧紧贴着旁边的木门，与其保持距离。
“当然了，陛下你离我这么远干嘛?”许清月看着苏无锋的动作疑惑道。
“你感觉到个屁，赶紧闪开！这他娘的那是什么火把，是火球啊！！！”
萧承豹一巴掌拍在许清月头上，随后身形闪烁，退到一旁。
听到这话的许清月终于也反应过来，看到那还在不断变大的赤红之色，连忙闪身躲避！
“轰！”
下一秒，巨大的火球重重的砸在地面上，一个巨大的坑洞赫然出现，里面还不断飘散着阵阵黑烟。
“呼...　...　...呼...　...　...呼。”许清月瞪大双眼看着那个巨大的坑洞，尚有余悸。
虽然这火球的威势算不上太强，但若是在毫无防备的情况下中招，也够他喝一壶的。
随后他立马扭过身子，看向火球袭来的方向说道：“这...　...　...这是什么玩意儿？怎么还有火球？！”
“如果没猜错的话，应该是饿鬼之中的内障鬼！”萧承豹看着前方的迷雾，面色凝重道。
“内障鬼？那是什么？”许清月脸上再度浮起疑惑。
虽然他认识饿鬼，但了解也并不算深，毕竟这种东西百年都见不到一次，也没必要了解这么多。
“内障鬼，喉如针孔，口喷烈火，哪怕是有食物也没办法吃，就算是咽下去了，不但不会有饱腹感，反而还会令肚如火烧，痛苦异常。”苏表军面色凝重道。
“好家伙，都成鬼了，居然还能喷火？”许清月一脸惊讶道。
“先别管这些了，赶紧找出来对方的位置。”苏无锋双目直视前方，面色凝重道。
原本以为他们有仙器在手便能畅通无阻，可没想到，这内障鬼居然连面都没露就发出了如此强悍的一击。
看来这些饿鬼，有些他们不知道的本事！
“刚刚我锁定了对方的气机，就在正前方！”苏表军开口道。
“迟老，能斩吗？”苏无锋扭头过去问道。
在这迷雾之中，他也看不清对方，虽然能用气机锁定，但他的攻击不如迟谷浑来得快。
“能！”
迟谷浑平淡开口，随后身上剑意翻涌，他手中长剑抽出，朝着天空之中用力扔出！
叮——
剑鸣之声响起，半空之中的长剑瞬间化作流光，径直刺进前方的雾气之中！
众人也一脸紧张的死死盯紧前方。
片刻之后，一道流光夹杂着破风之声，朝着众人的方向冲来，在周围盘旋几圈之后，便收进剑鞘之中！
“这就...　...　...完事儿了？”许清月瞪大双眼惊讶道。
“完事儿了。”迟谷浑面色平淡道。
“迟老，您什么时候会御剑了？”沈格森脸上的表情更加夸张。
“还在领悟之中，这只内障鬼的修为并不高，拿它练练手罢了。”迟谷浑微微笑道。
他得到的传承虽然看起来没有许清月来得直观，可如果能这样一直领悟下去，将其融会贯通的话，前景不可估量！
“迟老，刚刚斩杀之时，可有看到周边情况？”苏无锋上前一步问道。
“没有，前面只有一只。”迟谷浑摇摇头说道。
“接下来千万小心，谁也不知道偷袭会什么时候出现。”苏无锋面色凝重道。
其他人也是一脸严肃的点点头，表示同意。
没想到这手持仙器都差点着了道，若刚刚多出现几只一同进攻的话，恐怕他们真的要吃点亏！
“清月，还是你打头阵，辛苦诸位以神识遍布四周，保持警惕。”苏无锋在读说道。
“明白！”
众人齐声回应道。
接着，众人便再度朝着前方进发。
但他们不知道的是，在身后感知不到的地方；
有一只浑身幽情的怪物，正死死地盯着...　...　...


第0262章包围

众人小心翼翼的前行，但这一次却是一路顺利，并未碰到任何袭击。
正当前进之时，许清月再度停下脚步，脸上浮起一抹凝重之色。
众人也并未作声，默默的等待他的解释。
“前面，似乎要宽阔一些。”许清月缓缓开口说道。
听到这话，众人也调转神识，朝着前方查探。
的确，跟许清月所说一样，前方乃是一片极大的空地，看起来，似乎是一个圆形广场，并且范围极大，周边没有了任何建筑。
“前面很有可能会出现守关人，千万小心。”苏无锋出言提醒道。
许清月面色凝重的点了点头，接着便朝着前方慢慢靠近。
随着步伐推进，众人也走出了房屋的包围，彻底进入空地之中，但周边依旧是大雾弥漫，无法看清周边的情况。
“这里安静得有些过头了。”苏表军皱眉道。
场景的更换，往往预示着危机的出现，但这里，却显得有些太过于安静了。
“这个地方不可能没有问题，可能我们现在还没有触发，千万小心。”苏无锋再度提醒道。
虽然现在不知道究竟会发生什么，但站在原地傻等也不是明智之举，唯一的办法，还是只能继续探索。
紧接着，众人再度小心翼翼的朝着前方推进，但他们的周围却依旧安静，白色的浓雾充斥着整个空间。
“这里，应该是这处空地的中心了。”萧承豹开口说道。
他们的神识并未完全扩张出去，主要是害怕打草惊蛇，或者遇到什么特殊的精神攻击。
如此一来的话，神识极易受损，导致自己元气大伤。
虽然无法将这个地方完全覆盖，但探查出一个大概的地形还是没问题的。
此时的众人已经来到了这宽阔圆形空地的正中央，他们不断环视四周，神识也在不断探寻。
中心点，往往是机关玄妙最多的地方，在这里找到守关人的概率，自然是最大的。
但可惜的是，无论他们如何放出神识，都感知不到丝毫的灵力波动。
“看样子，这一层想要找到守关人，也不是这么容易的事情。”萧承豹缓缓开口说道。
“这浓雾对我们的干扰有些大了，否则怎么可能如此麻烦。”沈格森的语气显得有些不耐烦。
“你们有没有感觉到...　...　...这雾气，似乎变得淡了一些？”苏表军面色凝重道。
“没错，好像是比之前淡了。”许清月伸出手挥了挥，仿佛在试图驱散眼前的浓雾。
众人听到后也纷纷感受一下，接着纷纷点头。
没错，这大雾，的确比之前淡了，但他们无法确定，这究竟是个好消息还是个坏消息。
突然间的变化产生，这样的情况，有时候往往伴随着危机。
不过雾气若是散去，对于他们来说的话也算得上是一件好事儿。
众人纷纷变得严肃，不断环视着周围，生怕如同上次一样出现突然袭击。
雾气逐渐开始变淡，渐渐开始散去。
周边的场景也变得清晰可见，但跟他们神识探测的一样，这里就是一个极其宽阔的圆形广场，地上铺满青砖，苔藓遍布。
可当这雾气快要散尽之时，众人脸色大变，眼中充满震惊之色，片刻之后再度变为凝重与担忧！
“这...　...　...这还真有埋伏啊！”许清月不断环视四周，惊呼出声。
“之前并未有所察觉，他们...　...　...究竟是从哪里出来的？”沈格森一脸疑惑道。
“遗迹之中总有奇妙，先别管这么多了，构建防御吧！”萧承豹面色凝重道。
此时的他们，正身处包围圈中！
周边尽是密密麻麻的饿鬼，他们那比孕妇还要夸张的肚子上，不断有红光闪烁，此时的他们虽然没有眼珠，但也能看得出来，他们对于食物的渴望！
下一刻，最前方的饿鬼瞬间张开血盆大口，无数道充斥着恐怖高温的火焰，瞬间朝众人卷席而去！！
瞬间，整个广场便成为一片火海，熊熊火焰将他们的身影完全遮盖！！！
好在，众人早有准备，知道会有埋伏，所以才没被这突如其来的袭击搭乱阵脚。
这种情况下，一般修士可能会被这庞大的阵容规模给吓到，若是愣神两秒的话，这火焰，估计就完完全全的落在身上了！
“说来就来，变成鬼了也不讲武德啊！！”此时的许清月身上金光大盛，他双臂前举，在身前形成一个金色屏障，不断抵御着面前的熊熊火焰。
此时的众人视线已经被火焰完全遮盖，根本看不到眼前的情况。
其余人也跟许清月一样，不断在身前汇聚灵力形成屏障抵御攻击。
“能不能想想办法，老是这样也顶不住啊！！”沈格森高声喝道。
他们虽然实力强悍，但这些饿鬼的修为也是参差不齐，有强有若，防御这种恐怖攻势，所消耗的灵力自然也不会小！
关键，这饿鬼的火焰之中，夹杂着一丝邪恶气息，而正是这股气息能不断将他们所构建的防御侵蚀，如此一来，他们所需要动用的灵力也会大大增多！
“你们先顶住，让我来！”苏无锋高声喝道。
随后，他抽身进入众人围成的圈中心，众人也迅速会意，立马再度构建出一道防御，将苏无锋死死围在里面。
随后，苏无锋身上爆发出一股极其恐怖的威势，原本就被火焰包裹的众人再次感受到了一股可怕高温。
随后，他双臂之上烈火涌出，一丝淡淡的火之规则也随之出现。
紧接着，苏无锋猛地伏下身子，双拳用力砸入地面之中！！
下一刻，地面以他双拳为中心开始出现裂痕，如同蛛网般的裂缝以肉眼可见的速度不断朝着周围扩散。
随后，铺满青砖的地面逐渐开始发烫，裂痕之中开始有淡淡的红光闪烁！！
很快，这裂痕的范围变得越来越大，逐渐到了正在喷射火焰的饿鬼脚下！
下一秒，裂痕之中，红光乍现！！！


第0263章夜叉

刹那间，裂痕之中的赤红之色逐渐变得耀眼，还在不断喷射火焰的饿鬼们脚下地面开始突起，下一刻，一股恐怖的高温瞬间卷席整个空间！
“轰！！！”
数道烈火火柱自地下冲出，冲天而起！
在这火柱中心的饿鬼直接被这股恐怖高温化作灰烬，而旁边的饿鬼也受到余波波及，即便没死，也被打乱阵型，仅仅片刻，不断围攻众人的火焰瞬间消失。
“陛下干得漂亮！”许清月高声喝道。
众人立即撤下屏障，不断查看着周围的状况。
虽然之前苏无锋一击让前排的饿鬼死伤惨重，但奈何他们数量实在太多，刚刚死掉的那些，不过是九牛一毛而已，此时那些密密麻麻的饿鬼还在虎视眈眈的盯着众人。
“接下来...　...　...就交给你们了。”苏无锋微微笑道。
他们已经摆脱压制，那也就代表着可以就此反击！
“放心吧！”
许清月露出一个憨厚笑容，随后，不等这些饿鬼继续出手，他身上亮起金光，脚步一踏，地面的青砖猛然炸裂，随后身形瞬间高高跃起，狠狠砸入饿鬼群中！
“轰！！”
虽然有些气愤，但许清月依旧保持清醒，手中仙器紧紧握住，光束不断从饿鬼群中透出，一阵灰烬也开始在天空中四处飘荡。
而其他人也没闲着，毕竟这次是陷入包围，许清月也不可能一个人将这包围圈完全击破，无非是手中持有仙器，要快上一些罢了。
叮——
清脆的剑鸣声再度响起，迟谷浑瞬间化作一道白影，朝着前方的饿鬼飞速掠去。
紧接着，便是一片似雪的剑光不断闪烁，如同潮水般的汹涌剑意不断卷席四周。
剑光脸上，无数饿鬼的头颅冲天而起，如同草芥般被不断收割...　...　...
...　...　...
一盏茶的功夫之后，空地之中便见不到任何饿鬼身影，虽然他们数量庞大，但在众人以及仙器的恐怖威势之下，也只有全军覆没的下场。
“终于搞定了。”沈格森看着眼前一片狼藉的现场，很是满意的点了点头。
“小心点，肯定还有其他幺蛾子。”许清月一脸严肃道。
“你都反应过来了，我还能不知道？”沈格森翻了个白眼说道。
这群饿鬼，应该只是开胃前菜罢了，毕竟这种级别的围攻对于他们来说并不算是什么难事，真正的重头戏，肯定还在后面！
正当二人交谈之际，萧承豹双眼微眯，死死盯着前方，缓缓吐出两个字：
“来了！”
听到这话，众人连忙转头看去，突然间，空地的前方凭空出现大量饿鬼，不知从何而来，也不知究竟如何而来，就这样莫名其妙的出现在了众人面前！
下一秒，他们的周边也纷纷出现无数道黑影，眼下，又回到了跟之前一模一样的场景！
他们再次陷入了包围之中！
不过这一次，饿鬼们如同是有了智慧一般，井然有序的站在原地，没有发出嘶吼，也没有因为对食物的渴望上前，只是静静的站着，似乎在等待指挥一般。
“怎么感觉...　...　...有点不对劲？”看着周边咎咎静静站着的饿鬼们，许清月微微皱眉道。
“他们似乎是在等什么？”苏表军疑惑道。
“等什么？难道饿鬼之中还有指挥不成？”沈格森眉头一挑。
听到沈格森的话，原本沉寂的萧承豹瞬间瞪大双眼，一脸不可置信的样子：“难道...　...　...”
话音未落，一股极其恐怖的巨大劲风瞬间从众人头上卷席而过，一道魁梧的黑影悬浮于半空之中，屹立于众人眼前！
众人纷纷抬头，当他们看清眼前黑影的模样之后，震惊之色，浮现于表。
眼前之物，青面獠牙，皮肤幽蓝，背后双翼展开，并且身体的周围还围绕着一拳淡淡的黑光！
“这...　...　...这是什么玩意儿？”许清月惊呼道。
“这东西，跟修罗有点像啊！”沈格森感叹那道。
“这不是修罗。”萧承豹缓缓开口说道。
闻言，众人纷纷扭头看向萧承豹，苏无锋率先开口问道：“萧老，您认得？”
“这是...　...　...夜叉！”萧承豹面色凝重道。
“夜叉？！”
众人齐声惊呼道。
“这里不是饿鬼道吗？不应该只有饿鬼存在？怎么会有夜叉？！”沈格森高声惊呼。
“饿鬼道，饿鬼最多，但同样的，也是鬼道，而这夜叉，便是鬼道之中的大威力者！”萧承豹缓缓开口说道。
“难道就是这夜叉，在控制着眼前这些饿鬼？”苏无锋疑惑道。
“应该是，这些饿鬼没有神智，只有夜叉这种强大之物，才能让他们臣服。”萧承豹再次说道。
“那萧老，这夜叉，算得上是邪恶之物吗？”许清月再度发问。
“自然是算的，夜叉虽然勇猛，但同样也是嗜血吃人之鬼，这种东西，不是邪恶又是什么？”萧承豹脸上露出一个微笑，缓缓说道。
“那他既然算得上是邪恶，那不就好办了。”许清月露出奸笑，随后缓缓转过身去看向悬浮在半空中的夜叉。
而此时的夜叉也动了起来，他缓缓抬起一只手臂，随后大手一挥！
“吼！！！”
在夜叉的指挥之下，那密密麻麻将众人包裹的饿鬼开始不断发出低沉的嘶吼之声，肚子上也再度开始泛起红光，变得蠢蠢欲动起来！
“清月，这玩意儿就交给你了，我们来对付饿鬼！！”苏无锋高声喝道。
许清月手中持有仙器，虽然只是半步化神，但既然能克制对方，对付起来应该也算去轻松。
“没问题！”
许清月脸上露出一个自信的微笑答应道。
紧接着，众人不等饿鬼率先进攻，身形纷纷闪烁，朝着四周掠去！
随后，便开启了他们单方面的屠杀。
而此时的夜叉虽然不明白眼前之人为什么敢孤身面对他，但也还是缓缓抬起手臂，身上黑光乍现！！


第0264章不当人

夜叉身上黑光涌动汇聚于掌心之中，下一秒，那充满毁灭气息的黑色光柱瞬间激发，朝着许清月的方向暴射而去！
感受到这股强大的威势，许清月忍不住心头一颤，虽然他们不知道这股黑光究竟是什么，但上面所蕴含的毁灭气息十分浓郁，若是中招的话，后果恐怕不堪设想！
随后，他不在犹豫，立马打开仙器，对准卷席而来的黑光径直照射而去！！
两道光芒瞬间碰撞，一时间竟然僵持不下！
看到这一幕的许清月心中满是震惊！
自大有仙器在手，面对一切邪恶之物，从来都是轻松秒杀，即便是实力强大的穷奇，也在这光之规则之下毫无还手之力。
而眼前也夜叉也仅仅只有化神期实力，打出来的攻击居然能跟这仙器僵持？！
但震惊的并不只有他一个人而已，此时夜叉那青面獠牙的脸上同样浮现出一抹震惊之色。
他的黑光乃是与生俱来的天赋神通，这道光芒之中充满毁灭之力，一切力量在他面前皆是不堪一击！
没想到居然对方所散发出来的力量能跟他的黑光僵持！！
这...　...　...究竟是什么？！
就在二人震惊之时，异象再度发生！！
下一刻，仙器之中所散发的白光变得更加强悍一分，几乎瞬间便将夜叉的黑光给顶了回去！
随后，那道强烈刺眼的白色光束落在了夜叉身上！
“吼！！”
白光落在身上，一股极其强烈的灼烧感瞬间布满全身，夜叉也发出一道痛苦的嘶吼之声！！
“嘿，我就说嘛，仙师刺下的宝物怎么可能是你能挡得住的？受死吧！！”
看到夜叉中招，许清月脸上再度浮现出笑容，随后将光束死死锁定在夜叉身上！！
夜叉此时也意识到了情况不对，虽然他不知道对方手中究竟是什么东西，居然能将自己的黑光打败，但也不能坐以待毙！！
随后他身上双翼挥动，魁梧的身形如同鬼魅般瞬间消失在了原地！！
许清月双眼瞪大，瞳孔骤然收缩！
好快！！
夜叉消失，许清月也失去了目标，他立马不断四处寻找，却没有能看到对方的身形！
下一刻，一股极其强烈的劲风从背后卷席而来，许清月打了一个寒颤，却没有丝毫犹豫，立马转身应对！！
此时的夜叉如同鬼魅般出现在他身后，右拳之上裹挟着黑光，朝着他的狠狠砸去！！
不过他的计划落空了，攻势未至，一股刺眼的光芒瞬间传来，那股熟悉的痛苦灼烧之感瞬间遍布全身！
此时的许清月也是一脸阴沉的看着对方嘟囔道：“想偷袭我？你还没那本事！！”
攻击再度落空，夜叉也不得不放弃攻势，双翼再度挥动，身形再度消失！
“真快啊...　...　...”看着眼前凭空消失的夜叉，许清月低声说道。
虽然手中有仙器能克制对方，但面对这恐怖的速度，他一时间也无法将其解决！
这夜叉，居然比穷奇还要难缠几分！
不过这也是夜叉的聪明之处，他召唤无数饿鬼，将他们人多的优势瞬间化解，若不是许清月有仙器傍身的话，恐怕现在已经被他逐个击破！
不等许清月继续思索，一股极其强大的劲风再度从背后传来，他也立马做出反应，举着仙器转身应对！
不过这一次他转身之后，却是一脸震惊的模样！！
因为他的背后，空无一物！！
他瞬间瞪大双眼，心中暗道不好！！！
下一刻，劲风再度卷席，一股极其强悍的力道狠狠落在了后背之上！！
“砰！”
许清月中招，身形瞬间飞了出去，重重砸落在地！！
“清月！！”
“老许，你什么情况？！”
旁边的众人虽然都深陷敌阵之中，但应对得也还算轻松，所以也在不断观察着许清月这边的战况。
他们没想到，手持仙器的许清月居然还会中招！
许清月的实力他们是了解的，厮杀作战的经验不比在场的任何人少，在占据绝对优势的情况下，居然还能中招！
这夜叉...　...　...究竟有多难缠？！
随后，许清月缓缓从地上艰难起身，一脸痛苦的模样。
听到苏无锋等人的呼喊，他表情狰狞的摆了摆手，示意自己没事儿。
刚刚中了夜叉一拳，虽然这点力道对于他那强悍的肉体来说算不上什么，不过问题就在于...　...　...那道黑光之上！
此时许清月只感觉后背一阵灼烧之痛，似乎有一股莫名的力量在不断破坏他的躯体！！
这道黑光，果然恐怖！！
一击得手，此时的夜叉也再度出现在半空之中，双眼死死盯着许清月，眼神之中甚至有几分嘲讽之意。
也是，仙器傍身，占据绝对优势的情况下，居然还能中招。
被人嘲讽，也不为过。
“你特娘的，还真有点本事啊。”许清月缓缓抬头看向夜叉，一股浓郁的杀意逐渐浮现！
随后，他猛然抬手，光束随之而动，照向夜叉的方向，但对方速度实在太快，光线还未落下之时，身形便再次消失。
随后，无数劲风在许清月不断卷席，但却始终看不到对方的身影！
“给你脸了是吧！！”
面对这样的嘲讽，许清月终于忍不下去了，随后，身上金光大盛，变得无比刺眼！
在这金光的包裹之下，许清月的身形逐渐开始变大！！
而此时的夜叉也再度露出身影，悬浮于半空之中，一脸警惕的盯着许清月。
下一刻，金光闪烁，逐渐变得微弱起来，当完全散尽之时，一个身高一丈还多，浑身暗金色遍布，背后四臂挥舞的巨人，赫然出现在众人眼前！！
“这夜叉究竟有多么恐怖？居然让清月使出了六臂神通？”沈格森惊叹道。
“现在不是说这些的时候，赶紧把这些饿鬼屠尽，过去帮助清月。”此时的苏无锋也明白了问题的严重性，开口说道。
而此时的许清月怒目圆睁，死死盯着半空之中的夜叉喝道：
“你不当人，那老子也不当了！！”


第0265章昏迷

此时的空地上，两个怪物对峙起来。
虽然开启了六臂神通，但许清月也没有放弃用仙器攻击的想法，耀眼的皎洁白光再度射出，照向夜叉。
夜叉双翼舞动，身形再度消失。
下一刻，劲风四起，朝着周围不断卷席！
而许清月也是立在原地，时刻警惕这周边，下一刻，只感觉身后一凉！
他立马回头，光束也随之而动，但情况还是跟之前一样，在他转身的一刹那，夜叉再度消失，再次出现之时，已然来到许清月身后！
但许清月也只是微微一笑，随后，背上的手臂瞬间动了起来，他身形再度扭转，四条硕大的手臂裹挟着极其恐怖力道狠狠砸向夜叉！
而这一下，早在许清月的计划之中，面对突如其来的袭击，哪怕这夜叉反应再快，也根本不可能反应得过来！
“砰！”
许清月的攻击狠狠砸在夜叉身上！
对方魁梧的身躯瞬间倒飞出去，重重砸落在地。
许清月的力量本就强悍，开启这六臂神通之后，肉体变得更加强横，四条手臂的力量，即便是化神期级别的夜叉，也不会好受！
“玩阴的，谁不会啊。”许清月转过身来，看着瘫倒在地的夜叉笑道。
但他也并未就此放弃攻势，手中仙器高高举起，再次将光束照射过去！
地上的夜叉此时只感觉体内一阵动荡，气血翻涌，但面对这光束的致命威胁，他也只好强忍着痛苦，连忙起身，身形闪烁，堪堪躲过！
他的身形再度出现在半空之中，怒目圆睁死死瞪着许清月。
“哟呵？还不服？”
看到对方的眼神，许清月再度将手中仙器一转，光束随之而动。
夜叉也只能堪堪躲闪，不敢正面硬接。
但他也不可能一味躲避，这样下去的话，只会将自己活活耗死。
随后，夜叉身上黑光亮起，开始不断汇聚很快，一个巨大无比的黑色光球，便凝聚在其面前！
下一秒，他猛力挥动手臂，将这个充满毁灭气息的巨大黑球狠狠砸向许清月！
看到这迎面而来的黑球，许清月的脸色逐渐变得凝重起来，紧接着，他手臂伸展开来，身上暗金色的光芒亮起，随后，他的五只手掌之中不断汇聚出暗金色灵力，朝着面前开始不断汇聚！
很快，随着灵力疯狂涌动，一道巨大的暗金色屏障便出现在他的面前！
而此时夜叉的黑球，也狠狠砸在了屏障之上！
“轰！”
两道灵力相撞，瞬间掀起一道如同浪潮般的能量涟漪，不断朝着四周扩散！
许清月四周的地面在余波的摧残下寸寸崩毁，无数青砖碎石四处飞溅，而那巨大的黑球也并未就此爆炸，而是不断破坏着他面前的屏障！
而许清月的表情也变得狰狞起来，不断汇聚灵力抵挡着黑球的进攻。
这黑光实在太过于诡异，上面所附着的毁灭气息极其强大，即便他全力防御，也还是显得有些吃力！
但夜叉的动作也并未停止，当他看到许清月处于艰难防御之时，身形再度消失于原地！
紧接着，许清月后背一凉，一道巨大劲风再次拍打着他的后背！
夜叉那硕大的身形已然出现在他的身后！！
那裹挟着黑光的拳头，即将落在许清月身上！！
“好家伙，偷袭不成换招式了？”感受到这一切的许清月嘟囔道，可下一秒，他脸上再度浮现出一个奸诈的笑容，缓缓说道：“但你别忘了，我现在...　...　...有六只手啊！！”
随后，他抓着仙器的那只手猛然翻转，皎洁的白色光束瞬间透出，径直射向夜叉！！
“吼！”
“滋——”
阵阵黑气从夜叉身上散发而出，那熟悉的痛苦灼烧感再次将他浑身布满，而许清月也并未就此结束自己的攻击，下一刻，他五条手臂同时用力，将面前的黑色光球直接轰爆！
紧接着，他身形再度扭转，手中光束死死锁定夜叉，随后立马飞身上前，两只手臂死死将其抓住！！
“接下来，该你试试我的拳头了！”许清月笑着说道。
随后，剩余三条肌肉虬结的暗金色手臂高高举起，对准夜叉狠狠砸下！！
“砰砰砰...　...　...”
许清月挥拳速度极快，密集的攻击如同雨点般不断落在夜叉身上，恐怖的力道不断将其身体穿透，几乎瞬间，夜叉的脸上已经变得血肉模糊！！
其实按照常理来说，许清月根本控制不住这夜叉，对方毕竟也是化神期高手，毕竟速度极快，一身手段也极其诡异，仅仅凭他半步化神的实力，是做不到的。
但这也正是许清月占据优势的地方！
他有六只手啊！！
两只手抓住他，三只手揍他！
至于最后一只手嘛...　...　...
便是如同一盏台灯一般高举空中，那洁白的光束不断灼烧这面前的夜叉，以至于让他无法摆脱许清月的控制！
在这样的攻势之下，即便这夜叉速度极快，即便他是化神期修为，也根本没有丝毫还手之力！
“偷袭！”
“就你喜欢偷袭！！”
“你看我打不打得死你就完事儿了！！”
许清月的拳头还在不断挥舞，嘴里一边念叨着，一边近乎疯狂的落下攻击！！
很快，在这样的双重打击之下，原本还在激烈挣扎的夜叉逐渐瘫软下去，渐渐的，没了动静。
接着，在这白光的照耀之下，夜叉的身形逐渐开始变得虚幻起来，渐渐地开始化作灰烬，渐渐散去...　...　...
“清月，干得漂亮！”
此时的苏无锋也来到许清月，满脸微笑的夸赞道。
“之前看到你中招，以为不行了呢，没想打啊，还是挺争气的！”沈格森同样悬浮在许清月身边，伸手拍了拍他的肩膀说道。
此时的众人已经将饿鬼群再度屠杀干净，聚集到了许清月身边。
听到众人的夸赞之声，许清月露出一个憨厚的笑容，但还并未说话，只感觉脑袋变得无比沉重，眼前一黑，巨大的身躯重重砸落在地！！
“轰！！”


第0266章一拳捶晕了

随着许清月昏迷倒地，六臂神通的状态也随之退出，现在的他再次恢复了正常大小。
“老许？老许！你怎么了？！”
见许清月倒地，沈格森的脸上满是担忧，随后他立马上前将其保住，不断呼喊。
“清月，清月你醒醒！”此时苏无锋也显得有些慌乱，连忙上前。
“陛下，格森，先别慌，看看情况再说。”此时的萧承豹依旧保持着冷静，他走到二人身边轻声说道。
听到萧承豹的话，沈格森和苏无锋也稳住心神，但脸上的担忧之色却是丝毫未减。
萧承豹蹲下身子，伸手搭在许清月的手腕处，随后闭上双眼，将一股灵力注入进许清月体内，查看他的情况。
良久；
萧承豹缓缓睁开双眼，眼中的神色变得有些异样。
“萧老，清月情况如何？到底发生了什么会让他这幅模样？！”苏无锋急忙开口问道。
许清月身上并无伤势，虽然刚刚众人目睹了他受过一拳，但这点小伤对于他这个肉体强悍的人来说，应该算不了什么才对。
怎么可能就这样昏迷过去了？！
“清月的体内，充斥着一股毁灭力量，在不断破坏着他的躯体，这也是他昏过去的原因。”萧承豹缓缓开口说道。
“毁灭气息？！”
听到萧承豹的话，众人神色大变，眼中的担忧之色更盛一分！
“这好端端的哪里来的这股毁灭气息？！”沈格森一脸疑惑道。
“应该是刚刚跟这夜叉交手的时候，许清月中的那一招。”萧承豹缓缓开口说道。
“就一招？就能让老许这幅模样？”沈格森疑惑道。
许清月的肉体大家都是知道的，特别是现在传承了六臂神通之后，变得更加强大，怎么可能因为这小小浑击就成了这幅样子！
“夜叉这种东西本来就不能以常理来概括，之前他身上的那股黑光你们应该注意到了吧，应该就是这个力量搞的鬼。”萧承豹沉吟片刻后说道。
听到这话，众人陷入沉默。
没错，夜叉这种东西也只是在传说中听过而已，就算有，也不可能出现在北境这种偏远之地。
但眼下也不是纠结这个时候，如何将许清月救醒，才是最为重要的。
“萧老，那现在应该怎么办？”苏无锋扭头看向萧承豹问道。
“这个...　...　...”萧承豹微微皱眉，犹豫片刻后说道：“若是按照常理来说的话，只需要将这毁灭气息从清月体内逼出去就行了，但这夜叉乃是化神期修为，仅凭我们的话，恐怕做不到。”
想要将同级别的修士力量从对方体内逼出，这件事情的难度着实不小，若是稍有差错的话，恐怕会令这股力量暴走，若真到了这一步的话，不用在做什么，便会加速许清月的死亡！
这下，倒是让众人犯了难。
“一点办法都没了吗？”沈格森焦急道。
萧承豹长叹一口气，摇了摇头，并未多说什么。
“现在先将清月伤势稳定住，等到出去之后，再求仙师出手吧。”迟谷浑沉吟片刻后说道。
这也是没办法的办法了，他们也不敢随意出手，一旦发生意外，后果不堪设想，仙师手段通天，哪怕耽误一些时间，也是最为合适的。
听到这话的众人再度陷入沉默，沈格森脸上充满担忧与焦急，躺在地上的这个人，可是几十年来的兄弟了。
他还在不断思考，企图能想出什么办法，但很可惜，这件事情已经超过了他的能力范围。
“为今之计，也只能如此了。”苏无锋长叹一口气说道。
他蹲下身子，从怀中掏出丹药，准备给许清月喂下，可刚刚将手探出去之时，却突然僵在原地。
沈格森自然注意到了他的异样，当即开口问道：“陛下，怎么了？”
苏无锋并未说话，伸出手臂，从许清月手中把仙器拿了过来，皱眉片刻后说道：“你们说这个东西，会有用吗？”
众人的注意力被瞬间吸引，纷纷扭头看向苏无锋手中。
下一刻，众人脸上出现了一抹恍然之色。
此时苏无锋拿着的，正是手电筒！！
“卧槽，怎么把这玩意儿给忘了！”沈格森一脸哭笑不得。
众人的表情也随之转变，纷纷松了一口气。
对啊！
怎么把这仙器给忘了！！
这上面如此浓郁的光之规则，这种级别的净化能量，将许清月体内的那点毁灭之力驱散，还不是手到擒来？！
此时萧承豹也同样有些哭笑不得，一时间紧张过度，居然还把手中的仙器给忘了！
随后，苏无锋也不再犹豫，立刻将手电筒打开，皎洁的光束射出，径直照向许清月。
一股充斥着温和的净化之力瞬间将他的躯体包裹，渐渐的，许清月的脸色逐渐恢复了血色，原本有些痛苦的表情也随之舒展。
下一秒，一缕黑烟，逐渐从他体内漂浮而出，接触到光束之时便瞬间消失！
一切结束之后，许清月的气息也变得稳定。
看到这一幕的众人也纷纷松了一口气，悬在心中的石头也彻底放了下来！
“唔...　...　...”
许清月发出一道无意识的呢喃，随后眼皮逐渐开始跳动，双眼也缓缓睁开。
可这不睁开还好，一睁开便是一道极度刺眼的白光径直照进眼中！
“卧槽！陛下，你干嘛呢，想亮瞎我不成？！”
许清月连忙抬起双手遮挡在眼睛上，表情狰狞道。
听到许清月开口说话，苏无锋也立马将手中的仙器关闭，随后蹲下身子问道：“清月你醒了？没事儿了吧？还有没有什么地方不舒服？！”
“老许，你特娘的可真够吓人的。”沈格森没好气的说道，但脸上却是充满笑意。
“啥意思啊？我刚刚咋啦？”许清月一脸懵逼的样子，仿佛不记得发生了什么。
“你自己晕了你都不知道？”萧承豹疑惑道。
“晕了？我怎么会晕呢？”许清月微微皱眉。
“说出来你可能不信，你被那夜叉...　...　...一拳捶晕了。”


第0267章罗刹

“啥玩意儿？”许清月脸上的疑惑之色更盛一分。
一拳给我干晕了？！
不至于吧！！
虽然对方是化神期，但我也是半步化神的境界啊！！
这特么一拳能把我干晕？
那我这么多年修行了个啥？！
“不是你的问题，那夜叉身上所携带的毁灭气息通过那一拳侵入了你的体内，所以才会这样。”
看到许清月懵逼的表情，萧承豹强忍着笑意解释道。
若是再不说的话，恐怕许清月就要开始怀疑人生了。
“原来如此。”听到萧承豹的解释，许清月这才放下心来。
差点他就怀疑自己这么多年的修行是不是走错了路！
但现在，许清月既然没事儿了，众人也就放下心来了，可随后，他们的脸色再度变得凝重起来。
因为现在，有些不对劲。
“不应该啊...　...　...”此时的沈格森环顾四周，微微皱眉道。
“你也发现了？”萧承豹说道。
“嗯，从老许昏迷到现在，过去的时间也不断了，这夜叉死得也够久了，可为什么，没有残魂出现？”沈格森疑惑道。
听到这话，其余人也瞬间反应过来！
对啊，这都已经死了这么久了，传承也该出现了啊！
而现在，居然一点动静都没有。
现在的情况，确实有点古怪。
“如果是这样的话，那就说明...　...　...”萧承豹沉声说道。
“说明这守关人，并不是这夜叉！”苏无锋立刻回应道。
听到这话，众人并未有丝毫震惊，而是神色逐渐变得凝重。
因为这个结果，他们早就已经猜到了。
夜叉死了这么长时间还没有传承出现，除了个之外，已经没有任何解释了。
“那这真正的守关人，究竟会是谁？”沈格森疑惑道。
话音刚落，一股极其强大的恐怖劲风瞬间卷席而来，随后，一道巨大的黑影将天空遮盖，渐渐的，黑影缓缓落下，停留在众人面前。
看着眼前的黑影，众人脸上再度露出震惊之色，除了...　...　...萧承豹！
“早该想到的。”萧承豹双眼微眯，死死盯着前方的身影说道。
此时的众人也看清了眼前之物的模样，他身躯高大，身上肌肉虬结，皮肤为黑色，但却顶着一头赤红之发，眼中闪烁着油绿绿的光芒。
“这...　...　...这又是什么玩意儿？”看到眼前的怪物，沈格森忍不住疑惑道。
“早该明白的，这饿鬼道之中，有饿鬼，有内障鬼，有夜叉，那自然也会有...　...　...罗刹！”萧承豹沉吟片刻后细数道。
“罗刹？！”
听到萧承豹的解释，众人再度惊呼出声。
“没错，罗刹跟夜叉一样，同为鬼道之中的大威力者，而眼前这罗刹光从气息就能判断出来，比之前的夜叉要强大几分！”萧承豹再度说道。
“这饿鬼道里...　...　...怪物还真多啊，刚刚打完一个夜叉，这又来了个罗刹。”许清月一脸不善的盯着眼前的怪物道。
之前的夜叉仅仅一击就让他吃了大亏，而眼前这罗刹还要强上几分，如此一来的话，岂不是更加难搞？
萧承豹似乎是看出了他的心思，缓缓开口说道：“之前你在那夜叉手上吃亏也是正常的，当时我们没有发挥出人数优势，仅仅是凭借仙器罢了，但现在，可完全不同。”
没错，他们现在人数众多，并且还有仙器在手，即便是这罗刹再强，面对仙器的恐怖威势，终究得跪！！
此时的罗刹也动了起来，他大手一握，一根漆黑的三叉戟出现在他手中，下一秒，对着眼前的众人猛力一划！！
三道月牙状的黑色灵力瞬间卷席而出，裹挟着那熟悉的毁灭气息，径直冲向众人！
众人见状纷纷双眼瞪大，瞳孔收缩，随后立刻运转灵力，朝着旁边躲闪！
正当躲闪之际，罗刹身躯再动，随后他没有翅膀，但速度却比之强夜叉还要快上几分！！
残影划过，罗刹的身影瞬间消失不见。
萧承豹急忙高声喊道：“都小心，他速度很快，并且也有带有毁灭力量，千万不要中招！！”
有了许清月这个前车之鉴，众人也明白了这鬼物的厉害，当即立马变得无比警惕。
几个呼吸之后，沈格森只感觉自己后背被一阵劲风拍打，接着便是一阵发寒！！
“卧槽，为什么先打我？！”
沈格森当即反应过来，原本就以速度见长的他肯定不会轻易中招，当即灵力翻涌，身上紫光乍现，身形化作流光闪转腾挪。
“清月，照他！！”
见到罗刹现身，苏无锋当即高声喝道。
刚刚在罗刹出现之时，苏无锋便将仙器重新交给许清月使用，毕竟他皮糙肉厚，正面战斗最为合适。
听到呼喊，许清月也立马反应过来，随后他调转身形，手中仙器启动，将那皎洁的光束移向罗刹！！
“滋...　...　...”
虽然这罗刹速度很快，但毕竟刚刚出招，继续动起来也需要时间，而许清月这个空档抓得正合适！
灼烧之声瞬间从他身上响起，一缕黑烟逐渐从皮肤上漂浮而动！
“吼！！”
罗刹发出一道愤怒的嘶吼，但他明白，这道光束对于他来说极为致命，所以他没有犹豫，强忍着痛苦运转灵力，身形再度消失！！
“跑得真快啊...　...　...”看到这一幕的许清月双眼微眯，语气不善道。
仅仅从这个速度就能看得出来，这罗刹的实力比之前的夜叉要强上太多了，即便是面对仙器的攻势，居然还能立刻抽身撤退。
随着罗刹的消失，众人再度失去了目标，但他们也不傻，立刻迅速靠拢，背靠背而站，各自警惕前方！
片刻之后，这罗刹的身影依旧没有出现，正当众人疑惑之际，一道极度扭曲的嘶吼，打破了平静！
“吼！！”
下一秒，众人身边出现无数道光影，而这些光影并不是饿鬼模样，而是各种各样的灵体，将他们重重包围！！


第0268章无赖

这些灵体的身上散发着幽蓝的光芒，他们模样怪异，在这种昏暗的环境下显得更加渗人。
“这...　...　...这又是什么手段？！”许清月惊呼出声。
这次遗迹之行可算是来着了，什么修罗，夜叉，饿鬼，罗刹，啥啥玩意儿都见过了，现在还冒出一大堆鬼来，好家伙，真是长见识了。
“这些应该是鬼物，罗刹吞食之后将他们魂魄炼化成鬼，用于作战。”萧承豹沉吟片刻后说道，“这些鬼物的怨气极重，被攻击之后很容易受到影响，大家千万小心。”
听到萧承豹的话，众人纷纷点头示意，随后再度扭头看向面前正对他们不断发出低沉嘶吼的鬼物。
“就这些玩意儿，怕啥，让我来！”许清月自信笑道。
随后众人仙器再度开启，将那洁白的光束对准前方，几乎瞬间，被光芒照到的鬼物直接化作灰烬，没有丝毫挣扎的余地！
“你看，这效果多好！”许清月回头笑道。
“有仙器在手，自然是不怕他们的，但千万小心罗刹偷袭，挨上一下，下场恐怕会很难看。”萧承豹再度提醒道。
众人纷纷点头，随后，他们各自使出手段，对付着前方袭来的鬼物，剑意，火焰齐出，不断将这些魂魄纷纷收割。
正当他们陷入围攻之时，一道巨大的黑影从天而降，裹挟着强烈的破风之声，狠狠砸向众人！！
“小心上面！！”
敏锐的沈格森立马高声提醒道。
众人也反应过来，身上灵力一阵激荡，将周身的魂魄震飞出去，立马抬头迎击！
叮——
剑鸣之声再度响起，迟谷浑手中紧握长剑，周身剑气激荡，随后脚步一点，直接跃上天空！
在剑意的包裹之下，他如同一颗流星一般划破长空，裹挟着那锐利之气，杀向罗刹！！
“轰！”
双方碰撞，剑意与灵力产生的爆炸瞬间掀起一阵如同浪潮般的巨大涟漪在天空中扩散开来，残余的灵力纷纷落下，仅仅是余波便将地面上不少魂魄震散！
罗刹见一击未能得逞，便想抽身撤退，但迟谷浑怎么可能让他得逞！
随后，他周身的剑意再度强横几分，随后便将手中之剑挥舞起来，身形不断朝着罗刹靠拢，那恐怖的剑意如同雨点般不断攻去！！
二人交锋，天空中不断泛起灵力涟漪，一时间竟然将这天空照亮。
迟谷浑现在虽然踏入了化神境界，但修为却不如眼前的罗刹，之所以能跟对方打上这么久，完全是依靠一身锐利的剑意。
剑意傍身的他面对比自己强的对手居然没有处于下风，反而是打了个平手！
长剑连连挥舞，似雪一般的剑光在天空中不断闪烁，一时间竟将整个空间照亮。
而他对面的罗刹也手持三叉戟，不断抵挡着攻势，时不时挥出一记重击，逼得迟谷浑只能躲闪！
二人打得难舍难分，僵持不下。
“迟老，我们来了！！”
就在这时，下方传来一道喊声，随后，便见到数道光影齐刷刷冲向天空！
而此时的罗刹也看向下方这才发现自己刚刚所召唤出来的鬼物已经完全覆灭，看到袭来的光影，他也萌生退意。
毕竟一个迟谷浑就已经十分难缠了，若是这些人一起上的话，恐怕自己真不是对手，更何况...　...　...他们手中还有一件对自己来说无比致命的法宝！
想到这里，他身上黑芒大盛，迅速凝聚于三叉戟之上，自下往上，狠狠甩了上去！
这一招的力道极大，迟谷浑也无法硬接，只能侧身躲闪，可也就是这次的躲闪，让罗刹抓住机会，身形瞬间向后暴退！！
“想去哪？”
正当罗刹准备继续融入黑暗之时，一道带着调侃的声音在他耳边响起！
他连忙扭头看了过去，此时的沈格森正笑吟吟的看着他！
罗刹神色微变，但沈格森实力并不强悍，仅凭他一个人，无法阻拦他的脚步。
三叉戟再度提起，对准沈格森狠狠刺了过去！！
可还没等他踏出两步，一道刺眼的皎洁光芒瞬间扑面而来，径直落在身上！！
“吼！！”
痛苦的灼烧感瞬间遍布全身，他也发出一道痛苦的嘶吼，随后忍不住抬起双手护在面前，企图遮挡光芒！！
沈格森却是满脸笑意，将白光死死锁定在罗刹身上，另外一只空闲的手翻转，一柄长剑出现在他手中！
这一切，都在他的计划之中，他早就猜到罗刹在看到他们前来之时会转身逃跑，所以便想过来拦截，毕竟众人之中，就他速度最快了。
但他虽然快，攻击手段还是差了一些，这也是他最大的缺点，对于自己的这个缺陷，他还是明白的，孤身面对罗刹这种事情，他做不出来。
所以在拦截之前，他从许清月手上把仙器拿了过来。
如此一来的话，他就能放心大胆的拦截罗刹了。
在白光的不断照射之下，罗刹显得有些慌乱，身形连连后退，不断躲闪，企图躲避。
但沈格森却不给他机会，死死将光芒固定在他身上，另一只手长剑紧握，不断靠近罗刹！
正当罗刹背对他不断闪躲之时，沈格森手中长剑猛然斩出！！
“嚓！”
“吼！！”
长剑划过，罗刹发出一道痛苦而又低沉的嘶吼，身上的气息萎靡几分，速度也慢了下来！！
“老沈，干得漂亮！！”许清月看到这一幕笑着喊道。
“那当让，也不看看是谁！”沈格森的脸上也充斥着得意的笑容。
而苏无锋等人也是神色一喜，接着没有丝毫犹豫，朝着沈格森的方向快速掠去！！
正所谓，趁他病，要他命！！
既然都受伤了，那也就别在乎一死了！！
受了伤的罗刹自然是怒火中烧，随后便握紧三叉戟准备回身反击，可刚刚动了心思，那股极其痛苦的灼烧感再度从后背传来！
好家伙，这想回头也不给机会啊！！
这挨了打还没办法还手！
实在太无赖了啊！！


第0269章鬼尊者

身为罗刹，鬼道之中的大威力者，他什么时候受过这种委屈！！
沈格森这一剑确实让他受伤了，但这点伤势对于他来说其实也算不了什么。
所以刚才便有了想要回头反击的心思。
可这还没来得及回头呢，便被那道白光照射，面对这致命的光之规则，他也没有任何办法，只能选择放弃。
此时的罗刹心中充满委屈与愤怒。
这帮人不讲武德，砍了也就算了，还不允许还手！！
这谁受得了啊！
但双方交手谁管什么武德不武德的，趁你病要你命才是硬道理。
看到罗刹受伤并且被仙器压制，苏无锋等人加快速度疯狂追赶！
下一秒，罗刹只感觉背后突然变得无比灼热，一股热浪在不断拍打，刚想回头查看，但转过去的侧脸就被那充斥着光之规则的光芒灼烧！
无奈，只能选择放弃。
好家伙，这谁顶得住啊！
正当他还在抱怨之时，那股热浪离得越来越近，下一刻，一个裹挟着恐怖高温的巨大火球狠狠砸在他的背上！
“轰！！”
被火球砸中，本就伤痕累累的后背瞬间变得一片焦黑，那巨大的冲击力也将他体内气血震得疯狂翻涌！
随后，罗刹再也坚持不住，身形如同被一只大手按住，不受控制的砸落地面！
“轰！”
地面瞬间被砸出一个巨大坑洞，青砖碎石四处飞溅，掀起的烟尘也将他埋没其中。
一击得手，苏无锋脸上也露出笑容，但此刻却容不得他庆幸，身上灵力再度喷涌，熊熊火焰瞬间包裹全身，接着双臂不断挥出，数十道火球再度攻去！！
“砰砰砰...　...　...”
虽然此时看不到罗刹的身影，但他还是选择了无差别攻击，充斥着恐怖高温的赤红色火球如同雨点般不断砸向地面，掀起一阵强烈的能量涟漪。
攻击结束之后，众人悬浮于半空之中，双眼微眯，死死盯着下方的情况。
而那坑洞之中，已经完全没了动静。
正当他们准备下去查看之时，一道巨大的黑影瞬间从烟尘之中冲出，以闪电般的速度不断朝着前方暴掠而去！！
“这都没死？命真大啊。”沈格森咬牙切齿道。
“追上去，别让他跑了！”许清月连忙开口喊道。
随后，众人身形再动，化作数道流光朝着罗刹的方向冲去！
此时的罗刹已经完全没有了还手之力，伤痕累累的他气息萎靡，实力也大不如前，速度也慢了下来。
所以沈格森很是轻松的追上了他。
还是熟悉的感觉，还是熟悉的痛感，瞬间遍布全身！
下一秒，他身边数道劲风拂过，几道身影出现在他身边，将他团团围住！！
“吼！！”
罗刹发出一道愤怒的嘶吼，手中三叉戟紧握，死死盯着眼前的众人。
众人不在废话，瞬间一拥而上，身上灵力涌出，使出各自手段，让人眼花缭乱的攻击直接将其淹没...　...　...
...　...　...
片刻之后，众人再度回到原位，眉头微皱盯着罗刹的方向，现在那个位置还有能量风暴在不断卷席。
“应该...　...　...死了吧？”看着眼前这幅场景，许清月试探性问道。
“他本就身受重伤，在这样的攻击之下，不可能存活。”萧承豹沉吟片刻后说道。
渐渐的，风暴散去，一切归于平静，罗刹的位置已经没有了丝毫动静。
此时的他生机已经完全断绝。
“呼，终于搞定了，没想到有仙器在手还能如此费力。”沈格森长舒一口气说道。
其余人也纷纷放松下来。
可下一秒，罗刹的身上逐渐开始闪烁起点点黑光，紧接着，一道黑色光影瞬间冲出，悬浮于半空之中。
紧接着，一个黑袍男子的虚影逐渐出现在众人面前！
“就是你们，打败了罗刹夜叉？”黑袍男子缓缓开口说道。
“见过前辈！”
众人立马站直身体，齐齐行礼。
“你们是怎么做到的？”黑袍男子眉头微皱疑惑道。
“做到什么？”苏无锋疑惑道。
“毫发无损的击败罗刹夜叉，凭你们这个实力，应该不可能吧。”说罢，他目光一转，看向迟谷浑和许清月，“他俩虽然得了修罗和人的传承，但想做到这个地步，还是不可能。”
面对黑袍男子的问题，众人表情显得有些怪异。
上一层才被盘问了，没想到这一层的这位也如此好奇。
没办法，苏无锋只好将事情的来龙去脉再度说了一遍。
黑袍男子听完之后，若有所思的点了点头，缓缓开口说道：“你们...　...　...可真是得了大机缘啊。”
“运气罢了。”苏无锋很是客气的说道。
“行了，不管你们用了什么，有什么机缘，能成功把守关人击败就行了，现在，该把传承交给你们了。”黑袍男子再度说道。
随后，他打量众人一番，抬手指向人群中说道：“就你了，过来吧。”
众人顺着方向扭头看去，此时站在队伍最后方的沈格森瞪大双眼，一脸不可置信的指着自己，缓缓说道：“是...　...　...我？”
“不是你还能是谁，你修行的法门应该也跟速度有关，接受我的传承勉强合适。”黑袍男子再度说道。
“前...　...　...前辈，我是人类啊，接受您的传承...　...　...合适吗？”沈格森有些试探性的问道。
回想起之前罗刹和夜叉的模样，他心中有些没底。
“我鬼尊者难道还会骗你不成？我说你合适就合适，赶紧过来！”鬼尊者一脸不耐烦的说道。
但听到“鬼尊者”三个字的时候，沈格森脸色已经变成苦瓜色。
你都鬼尊者了！
我真的能接受你的传承吗？！
我不会也变成鬼吧？！！
“前...　...　...前辈，要不还是算了吧，我...　...　...我不想变成鬼啊！”沈格森欲哭无泪。
好家伙，好不容易轮到自己得一次传承，咋就偏偏是鬼啊！！


第0270章等活地狱

“变成鬼？啥玩意儿就变成鬼了？！”鬼尊者没好气道。
“接受您的传承，不会变成鬼吗？”沈格森依旧是一副苦瓜脸的表情。
“变个屁啊，我走的路虽然是鬼之一道，但鬼生前不也得是人吗？！我特么难道是死了之后修行的不成？！”鬼尊者瞪大双眼，有些气愤的说道。
“不...　...　...不会变成鬼？”
听到鬼尊者的解释，沈格森再次试探性的问道。
“当然不会了，赶紧，麻溜的过来！”
“好嘞！！”
得知不会变成鬼之后，沈格森的表情终于回归正常，甚至多了一抹笑意。
随后，他快步上前，走到鬼尊者面前。
“要不是就你一个人合适，老子真想一巴掌拍死你。”鬼尊者再度呵斥道。
“嘿嘿。”沈格森挠了挠头，憨憨的笑了两声掩饰尴尬。
随后，也不在多言，鬼尊者探出手掌放在沈格森头顶上，紧接着，一道耀眼的光芒瞬间亮起，缓缓将沈格森包裹其中。
众人也明白，传承，正式开始了！
对于这一幕，他们也已经习以为常，所以干脆盘膝坐下，开始恢复...　...　...
...　...　...
沈格森这次接受传承时间同样不短，三天时间一晃而过。
正当众人百无聊赖之际，那巨大的黑色圆球之上，逐渐出现一道裂痕，随后逐渐开始蔓延！
“砰！”
下一秒，黑球破开，沈格森的身影再度出现在众人面前！
“老沈，你可算是出来了。”
许清月立马迎了上去，众人也纷纷跟在他身后。
“感觉如何？”苏无锋微笑着问道。
“好极了！！”沈格森神色激动道。
“行了，我的传承也完全交给你了，能掌握多少，就看你自己的造化了。”鬼尊者再次悬浮在半空之中，缓缓开口说道。
“多谢前辈！”
沈格森立马转身回头，朝着对方深深鞠了一躬。
苏无锋等人也同样行礼。
“接下来的路，就得你们自己走了。”鬼尊者嘱咐道，随后大手一挥，一道传送门出现在众人面前。
鬼尊者的身影也变得虚幻，渐渐化作点点光芒，直至...　...　...消失。
众人沉默良久，随后许清月再次凑到沈格森身边问道：“老许，赶紧说说，你得了些什么？”
听到许清月的话，沈格森笑而不语，右手一翻，掌心朝上，随后，一股淡淡的黑色灵力逐渐浮现！
而这股灵力他们十分熟悉，特别是许清月，更是刻骨铭心！！
“这是...　...　...毁灭之力？！”萧承豹惊呼出声。
这股力量，正是之前在罗刹和夜叉身上都出现过的毁灭之力！
“没想到啊，你居然将这股恐怖力量得到了。”苏表军缓缓开口说道。
“还没完呢。”沈格森再度笑道。
随后，众人只感觉一股劲风拂面而来，沈格森的身形如同鬼魅般消失在他们面前！
“在这儿呢。”
众人震惊之际，沈格森的声音在他们背后响起！！
他们纷纷回头，脸上震惊之色不减！
“你...　...　...你速度居然变得如此之快？！”苏无锋惊呼出声！
刚刚沈格森的速度，已经大大超过了之前的实力！
并且此时沈格森的实力，还是没有达到化神期，但这速度，已经完全超过了化神！！
“没错，我接受的传承，乃是罗刹之力！所以不光是得到了毁灭之力，速度同样得到巨大的提升！”沈格森一脸激动道。
之前的他速度虽然很快，但也只是超过同级别的水准而已，面对化神强者的话，还是有些吃力。
但这不是最关键的，最为关键的是，他虽然速度快，但攻击手段方面，着实有些弱了！
所以，他格森们才会修习剑道，尝试以身法配合剑道，以换取更加强大的战斗力。
但想过却一直不算太好。
而现在就不一样了！
他的速度不仅是大大强化，并且还得到了毁灭之力的传承，这也就代表着，他的破坏力也将上升不止一个档次！！
现在的沈格森，完全可以用脱胎换骨来形容！！
“恭喜啊老沈。”许清月笑道。
众人也纷纷洋溢起笑容，发自内心的为沈格森感到高兴。
“哈哈，多谢多谢，怎么样，要不直接去下一层？”沈格森笑道。
“嗯，这几天我们也修整得差不多了，既然你也出来了，那我们也该出发了。”苏无锋点点头道。
随后，众人再度踏入传送门之中...　...　...
...　...　...
众人刚刚落地，神色显得十分凝重，不断打量着周边的环境。
这里地面布满裂痕，裂痕之中不断有汩汩岩浆冒出，这充斥着恐怖高温的岩浆，将整个空间映成赤红色，显得无比炽热！！
这还不是关键，最为关键的是，他们的不远处，有两个很是怪异之人在不断互搏！
他们看似人形，但双手却生出铁爪，不断在对方身上划出道道裂痕！
大片大片的血肉不断脱落，流出的鲜血与岩浆混在一起，这场面，看起来无比恐怖！
“这...　...　...这是什么情况！”
许清月目瞪口呆的看着眼前的景象，忍不住惊呼出声。
“我大概明白，这里究竟是什么地方了。”萧承豹略微有些失神道。
“萧老，怎么说？”苏无锋扭过头去看着他问道。
“热气苦，手生铁爪，怀毒害想互相厮杀，这里是地狱道的等活地狱！！”萧承豹面色凝重道。
“地狱道？！”
“等活地狱？！！”
这...　...　...
没想到这一层刚进来，就受到如此之大的震撼。
众人从未见过地狱，如今见到这幅场景，自然充满惊讶。
毕竟地狱这种东西对于任何一个活人来说，都十分新鲜。
活着的人，怎么可能见过地狱。
想到这里之时，他们脑海之中再度产生了一个想法...　...　...
这一层的尊者...　...　...
难道真的见过地狱不成？！


第0271章异象

看着眼前这实打实的地狱景象，众人也是呆滞好一会儿才反应过来。
“萧老，地狱道的生物，应该也算得上是邪恶之物吧？”许清月开口问道。
“自然是算的。”萧承豹沉吟片刻后说道。
“那不就轻松了。”许清月脸上露出微笑道。
随后他再次举起手中仙器，朝着前方迈步而去。
“虽然有仙器，还是要小心点，别着了道。”苏无锋开口提醒道。
“放心陛下，我明白。”许清月一边走一边说道。
众人也跟在他身后，朝着前方走去。
而他们面前正在不断厮杀的两只怪物似乎是感知到了众人的存在，立马停下手中动作，齐齐回头，那充满怨毒的眼神死死盯着众人！
虽然此时他们身上已经掉下了大片血肉，但却丝毫没有影响他们的动作，随后，两只怪物便张牙舞爪的朝着众人的方向跑去！
“哟呵？还敢主动送上门来！”
看着朝自己疾驰而来的两只怪物，许清月立马将手中仙器开启，紧接着，一道皎洁的白光射出，径直落在两只怪物身上！
“滋...　...　...”
一道灼烧之声传来，在这白光之下，两只怪物没有撑过一个呼吸，顺价化作灰烬，消失于这天地之间。
众人也没有丝毫惊讶，毕竟这幅场景，他们见得也多了。
正当众人准备继续超前进发之时，突然间，四周的岩浆如同沸腾一般开始剧烈涌动，不断冒出气泡，下一秒，一道道身影从岩浆之中缓缓出现。
很快，数不清的怪物，就这样从岩浆中出现，将众人包围！
他们眼中充满怨毒与愤恨，手上的铁爪不断相互摩擦，原本会自相残杀的他们如同看到了共同的敌人一般，虎视眈眈的盯着众人！
“怎么一下子冒出来这么多？”沈格森微微皱眉，不断打量着四周的怪物道。
“应该是我们杀了这两只之后，触发了机关，现在，这一层的冒险才算刚刚开始。”萧承豹沉吟片刻后说道。
“怕什么，有仙器在手，来再多都没用！”许清月一脸自信道。
“都小心点，不知道这些怪物还有没有其他能力。”苏无锋再度提醒道。
“明白！”
话音刚落，周边的怪物突然暴起，以极快的速度朝着众人冲来！
许清月首当其冲，身上金光大盛，巨龙虚影瞬间凝聚于身后，随即，他脚步一踏，猛地超前撞去，直接砸进了怪物堆中！！
“砰！”
原本黑压压的一片瞬间被许清月撞出一个缺口，无数怪物的身形直接倒飞出去，重重砸落在地。
许清月也不耽误时间，直接用仙器开始不断收割他们的生命。
而其他人也没闲着，苏无锋站立原地，身上早已被熊熊火焰覆盖，他双手不断探出，无数火球如同雨点般不断砸出，将企图攻击他的怪物直接烧成焦炭！
叮——
剑鸣声响起，迟谷浑手中长剑紧握，锐利无比的强大剑意不断在他身边开始盘旋，下一刻，他身后凝聚出数道白色灵力长剑，在他身体周边开始旋转！
下一刻，他也踏步冲进怪物堆中，身法飘逸灵动，配合上连连闪烁的剑光，不断将怪物头颅斩下！！
此时的沈格森也是一脸兴奋的模样，他嘴角微微勾起，低声嘟囔道：“就让我来试试，我最新得到的力量吧！”
随后，他身形动了起来，一道极其凌厉的劲风拂过，下一秒，刚刚的原地之剩下一个残影，在看沈格森，他此时已经来到一只怪物身后！
此时的他并未拔剑，而是高高举起手臂，随后，他掌心之中出现一道黑色光束，上面充斥着一股极其浓郁的毁灭气息，下一刻，黑光瞬间凝聚成一个巴掌大的黑色灵力球，狠狠拍在怪物的头上！
“砰！”
黑色灵力球接触到怪物的瞬间，一股极其强大的毁灭之力瞬间将其头部砸出一个巨大坑洞，甚至还在不断侵蚀怪物身体的其他部位！
“不错，威力真强啊。”沈格森看着自己的手掌，不由自主的笑了起来。
虽然曾经的他也能做到这个地步，但两者之间的差异却是不小，这一下，他基本上没有动用太多的灵力，只能算得上是随手一击罢了。
现在有着毁灭之力的加持，他的破坏力，绝对比之前上升了不止一个档次！
正当沈格森还在对自己的力量沾沾自喜之时，一个巨大无比的火球瞬间朝着他的方向袭来！
感受到扑面而来的炽热浪潮，他瞬间抬头，表情微微有些错愕。
下一秒，火球跟他擦身而过，落在身后爆炸开来，一只企图偷袭沈格森的怪物也瞬间被烧成灰烬！
“别愣着，敌人数量太多，赶紧解决！”苏无锋面色严肃道。
“明白！”
被苏无锋救下，沈格森脸上浮起一抹尴尬之色，随后他右手一翻，一柄古朴长剑出现在手中。
下一刻，他抽出长剑，运转灵力，身上顿时黑芒大盛，随后缓缓附着于长剑之上！
“偷袭我？！找死！”
怒喝一声之后，他的身形瞬间冲了出去，直接化作一道黑色残影，黑色剑光连连闪烁，那如同闪电般的速度根本让怪物无法捕捉他的动作，只能任由他不断收割！！
...　...　...
很快，在众人的屠戮之下，地面多出无数尸体，被岩浆映红的空间之中，成为一片尸山血海，这场面看起来，真的跟地狱无异！！
“呼，累死了，这些玩意儿也不行啊。”沈格森回到原位，长舒一口气道。
“这也就是第一波而已吧，从以往的经验来看的话，守关人也不会这么轻松就出现。”许清月朝着众人走来，缓缓开口说道。
从进入遗迹到这里，他们经历的也不少了，从之前的经验也能推断出来，这一层，绝对不可能这么简单。
“嗯，清月说的没错，大家还要多加小心。”萧承豹点点头说道。
正当他们在等待之时；
周边的岩浆；
再度开始涌动起来！！


第0272章真相

还不等众人反应过来，不断翻腾的岩浆之中再度出现数十道身影，一大堆怪物再度出现！
“这...　...　...又跟上次一样，无穷无尽不成？”看着眼前出现的怪物，沈格森一脸疑惑道。
其他人也同样皱眉看着眼前的怪物，一脸凝重之色。
“不对。”萧承豹沉吟片刻之后突然开口说道。
“萧老，有什么异样吗？”苏无锋扭头看向他问道。
“这一次，似乎比上次要少上一些。”萧承豹再次说道。
听到这话，众人也再度打量起周边的怪物，确实，这一次出现的怪物，的确比上次少上不少。
可这...　...　...又能说明什么呢？
“管他少了多少，有仙器在手，他们来多少都没用！”许清月再度开口说道。
话音未落，周边的怪物再度一拥而上，与众人交起手来...　...　...
结局也很显然，上一次他们如何覆灭的，这一次也同样被杀得干干净净，没有一只存活。
正当众人松了一口气时，下一秒，周边的岩浆再度开始翻腾起来！！
“这...　...　...莫非真的是跟上次一样？需要找到其中玄机才行？”沈格森疑惑道。
这已经是怪物出现的第三次了，虽然此时众人并没有多少消耗，但长期下去的话，恐怕也还是吃不消啊。
苏无锋等人也在不断观望旁边四周，但却没有任何收获。
毕竟这个地方跟之前畜生道的妖界不同，这里除了岩浆就是岩浆，整个世界都是由岩浆和岩石构成，看不到其他任何东西。
一时间，众人也没有丝毫头绪。
“不，这不是玄机，应该只是这一层创造者所设定的规则。”萧承豹沉吟片刻之后缓缓开口说道。
“萧老，此话何意？”苏无锋皱眉疑惑道。
“你们没有发现，这一次的怪物，又少了一部分吗？”萧承豹缓缓开口说道。
听到这话，众人再度纷纷点头。
从一开始他们就发现了，若是说第二次怪物出现之时没有太大差别的话，　那这一次可就能看得出来了。
眼前的这些怪物比之第一次出现时，数量上，起码少了三分之一！
“少的这一部分怪物，应该就是清月杀的那些。”萧承豹再次说道。
此话一出，众人微微一怔，随后齐齐扭头看向许清月，眼神之中满是震惊之色！
“我？！跟我有什么关系？！”许清月同样瞪大双眼，表情充满不可置信。
“不是你，是你手中的仙器。”萧承豹再次说道。
“仙器？”
许清月嘟囔着，低头看向手中之物，还是没明白过来。
“吼！！”
不等萧承豹继续解释，周边的怪物瞬间发出低沉的嘶吼之声，随后朝着众人飞速扑来！！
“清月，这些怪物就交给你了！其余人，撤出战场！！”看着怪物袭来，萧承豹立马高声喝道。
虽然不知道为什么，但听到这话的众人还是下意识的点了点头，随后各自身形连闪，直接撤出了战场之中！
“卧槽？！！凭啥？！不是，你们还真走啊！！”看着离自己越来越远的众人，许清月只能在原地无能狂怒，但面对那扑上来的怪物们，也只能上前迎敌。
远处
众人看着身陷重围，不断闪烁着金光与白光的身形，陷入了沉思。
“萧老，咱们这样...　...　...不合适吧？”沈格森不断凝视着许清月的方向，脸上露出一抹不厚道的微笑。
“萧老，现在可以解释一下了吧？”苏无锋缓缓上前问道。
他明白，萧承豹肯定不会无缘无故的做出让许清月独自面对围攻的这种事情，既然他让众人撤退，一定有他的原因。
“如果我没猜错的话，这些怪物，真的会是无穷无尽的。”萧承豹沉吟片刻后说道。
“什么？！那我们还撤？老许会被累死吧！”
听到萧承豹的话，沈格森瞪大双眼，神色激动道。
“等活地狱之中，罪人因受苦而死，但死后却能复活，继续受苦，这也就代表着，无论我们怎们杀，他们都会复活，继续出现。”萧承豹再次解释道。
“那为何每一次出现的怪物，都会少一些？”迟谷浑眉头一挑问道。
“如果我没猜错的话，应该是仙师的仙器发挥了作用。”
“什么意思？”众人疑惑道。
“这仙器之中，充满光之规则，之所以能对邪物造成极大的杀伤力，也就是因为这其中的净化之力，这一层跟畜生道不同，畜生道的妖兽完全是由灵力构成，所以即便是灭杀之后，他们也还会因为创造规则的原因，重新出现。”萧承豹面色凝重道。
“而这一次不一样，创造的规则从一开始就已经设定好，这些怪物只要还处于这个空间之内，不管因为什么情况，都会无限复活，他是真的把这里当做是地狱在打造！！”萧承豹顿了顿，继续解释道，“因为这个缘故，所以这里面的怪物是杀不完的，但巧的是，我们手持仙器，在净化之力下，创造者的规矩被破坏了，这些怪物被仙器照射之后，皆被净化，创造者的力量，也会被一同净化，这就是为什么每次怪物出现时，会少上很多的原因。”
这一番话，众人脸上露出恍然之色，他们也明白了萧承豹的意思，之所以让许清月独自对付怪物，也是因为仙器在他手上，就算他们留下帮忙，由他们斩杀的怪物，也还是会继续出现，这样一来，也就没了意义。
“萧老，我还有个问题。”苏无锋如同想到了什么一般突然开口问道，脸上的神情稍显凝重。
“陛下请讲。”萧承豹脸上的神色同样凝重。
“若是按照您这个说法，我们手中如果没有仙器的话，那面对这些会一直复活的怪物，究竟该如何破局？！”苏无锋一脸凝重道。
这个问题，很重要。
也是他们运气好，有仙器傍身，所以对付起来还算轻松。
可若是...　...　...没有仙器呢？


第0273章没打算让人出去

听到苏无锋的问题，众人一度陷入了沉默之中。
现在的他们不禁开始思考起了一个问题，面对这些会一直复活的怪物，若是他们手中没有仙器帮助的话，又如何是好？
这个问题，如同一把铁锤一般重重的砸在众人胸口之上！
因为这个问题的答案很明显了。
就算他们实力再强大，可面对无穷无尽的围攻，众人的下场只有一条路！
死！
再强的修士，面对无尽的围杀，除了死，不可能有任何的办法！
即便他们能轮流抵挡，不断灭杀，可也会被彻底困在这空间之内，直到...　...　...
大限！
萧承豹沉吟片刻后说道：“陛下，若是我们没有仙器的话，恐怕...　...　...真的会死在这一层！”
最终，他还是说出了这个所有人都已经明白了的答案。
“怎么会？萧老，难道这里真的一点破局的办法都没有吗？这一层没有守关人吗？”沈格森一脸惊愕道。
“这一层的奇怪之处就在这里，甚至有可能...　...　...”萧承豹说到一半顿了顿，脸上的表情变得有些阴沉，“有可能这一层，根本就没有守关人！！”
听到这话，众人微微皱眉，一脸不解的样子。
“我的意思是，这一层的创造者，很有可能就没打算让进来的人接受传承！没打算让我们活着出去！！”萧承豹神色激动道。
此话一出，在场所有人瞬间脸色大变，变得无比阴沉难看！
确实，若是这一层的创造者真的是以无限复活怪物为规则的话，若是没了这仙器帮助，他们根本不可能走得出去！
苏无锋此时低下头，陷入沉思。
他没有气愤，毕竟他们凑了巧，有仙器傍身，所以不会被困死在这里面。
他们只是想不通，想不通这一层为什么会变成这样。
为什么这一层，这地狱道的尊者想要将进来之人置于死地！
若是不给传承也就罢了，但这杀心，未免有些太过于明显了！
此时的萧承豹也看出了苏无锋的疑惑，因为这一切，也是他的心中所想！
不过这大乘期强者此番行为究竟为何，也不是他们能明白的。
沉默片刻之后，苏无锋缓缓开口说道：“行了，虽然现在究竟是什么情况我们不知道，但眼下最重要的，是从这里出去，萧老，若是按照你的说法，这一层的创造者根本不想让我们出去，那还会留下通往下一层的传送门吗？”
听到这话，众人心中再度颤抖一下！
是啊，如果说这地狱道的尊者没打算让他们活着离开的话，传送门，还会存在吗？
若是没有传送门，那他们接下来又该怎么办？！
六道尊者以法器和全身力量所创造出来的遗迹，他们，可打不破啊！
难道...　...　...
真的要困死在里面？
看到众人无比凝重的表情，萧承豹微微一笑道：“放心吧，不会的，传送门终归会有的。”
“萧老，您如何确定的？”沈格森一脸疑惑道。
“这传送门，乃是这遗迹之中的最高规则，若是连通往下一层的传送门都会被关闭的话，那六道尊者留下传承，构建遗迹的意义又在那里呢？”萧承豹微笑着解释道。
“再说了，如果真的可以关闭传送门的话，那这地狱道的尊者又何必整这么一出。”萧承豹再度解释道。
不过这一切，其实也只是萧承豹的推断罢了，但他这推断，也算是有几分道理在其中。
听了他的话之后，众人也微微松了一口气。
具体情况究竟如何，也还是得许清月将这些怪物都解决之后才能明白了。
...　...　...
许清月动作很快，这些怪物的实力普遍不算太强，可能是因为设置无限复活规则消耗太多力量的缘故，他们当中最强的也不过只有十几只元婴期实力罢了。
面对一个手持仙器的许清月，他们自然不会是其对手。
这也是为什么众人能放心让许清月独自应对的原因。
解决完一切怪物之后，许清月身形闪烁，来到众人身边，一脸幽怨看着萧承豹道：“萧老，我需要一个解释。”
“清月啊，辛苦了。”萧承豹上前一步，拍了拍许清月的肩膀道。
随后将他推断的一切，统统复述了一遍。
许清月听完之后，也露出坦然的神色，随后开口说道：“原来如此，我明白了。”
“既然你已经解决完了，那接下来，我们就只需要等待这传送门出现就行了。”萧承豹扭头看向一旁，面色凝重道。
一个时辰过去；
空间之内并没有丝毫动静，但这些怪物确实如同萧承豹所说，没有再出现过。
守关人也没有要现身的意思。
但传送门，却是迟迟未见。
“萧老，会不会推断错了？这传送门...　...　...真的被强行关闭了？”沈格森上前一步问道。
虽然萧承豹之前说的话很有道理，但这遗迹的创造者毕竟是大乘期巅峰级别的强者。
这种在常人眼中几乎已经与神仙无疑的大能，到底能做到何种地步，谁也不知道。
“不会的，这一层的尊者再怎么强大，也不可能违背整个遗迹构建者的意志，在等等。”萧承豹面色凝重道。
但此时的他心中已经有点慌了，毕竟这一切只是他的推断罢了。
不过他也是因为对于阵法的精通，才说出的这番言论，所以不应该有问题才对。
但现在整整一个时辰了，传送门还未出现，这让他变得有些慌乱起来。
按理来说，不应该会等这么久...　...　...
正当他低头沉思之际，整个空间开始不断颤抖，随后，整个大地的中间位置，一股极其玄妙的气息缓缓朝四周扩散。
紧接着，一个黑色光点，展露在众人眼前，下一秒，光点开始展开，一个传送门，缓缓出现在众人眼前！
看到这一幕的众人瞬间脸色一喜！
萧承豹脸上的愁容也是一扫而空！
总算是出现了！
差点吹牛逼吹大发了！！


第0274章天道

虽然现在传送门已经出现，但众人脸上还是一脸疑惑的神色。
“为什么这传送门会这么长时间才出现？不会...　...　...有什么问题吧？”沈格森疑惑道。
“应该不会，可能只是这一层的尊者做的手脚，他应该是尝试过想要将传送门完全毁掉，可失败了，但这传送门的出现时间，也得到了延迟。”萧承豹缓缓开口说道。
“我还是想不明白，这一层的尊者为什么想要将我们杀死，为什么不肯留下传承，难道他还活着不成？”许清月疑惑道。
这其实，也是众人的问题。
谁也不知道这遗迹到底存在多久了，在他们出生之时，这遗迹的传说便一直流传了下来，这么多年的时间，这一层的尊者怎么可能还活着？
前几层之所以有传承，正是因为他们大限已至，才会分出一缕残魂，将传承留下。
那这地狱道的尊者难道仅仅凭借一缕残魂就能活下来？！
这怎么可能！
虽然众人此时满是疑惑，但光在这里思考，也得不到什么答案。
只能继续走下去，才能知道这处遗迹的真相！
正当他们准备进入传送门之时，迟谷浑开口了。
“进入下一层的话，一定要小心。”迟谷浑面色凝重道。
“迟老，您感觉到了什么吗？”苏无锋转身看向迟谷浑问道。
“还记得我得了人尊者传承之后跟你们说的话吗？”迟谷浑再度说道。
听到这句话，众人脸上浮现起一抹回忆之色。
“你是说...　...　...小心最后一层？”萧承豹迟疑片刻后说道。
“没错，这也是我在接受传承之后，人尊者嘱咐我的。”迟谷浑缓缓开口说道。
“人尊者，没有告诉你原因吗？”苏无锋再度问道。
而迟谷浑也只是轻轻摇了摇头，表示没有。
“那接下来，得小心了。”
随后，几人再度踏入传送门之中...　...　...
...　...　...
映入眼帘的，乃是一座巍峨大山，这里的环境跟前一层皆为不同，此处晴空万里，天色优美。
众人的面前摆着的，乃是一条通天长廊，一条阶梯高耸入云，看不清上面的情况。
阶梯两侧，早已被云雾遮盖，显得很是玄妙。
“这里...　...　...就是天道？”许清月看着眼前的宏观景象，略微有些惊讶道。
这处遗迹，他们已经闯过了五层，也代表着轮回六道，他们已经过了五道！
而这里，正是最后一道！
天道！！
“看着意思，是要让我们走上去？”沈格森缓缓开口说道，“看这幅景象，不像是有什么危险的样子啊。”
“别被眼前的样子给骗了，人尊者的出演提醒，应该是不会错的，千万小心。”苏无锋保持清醒提醒道。
“没错，这一路过来，那道残魂一直未曾出现过，说不定，就在这一层了。”苏表军缓缓开口说道。
他第一次进入遗迹，便受到屠无咎夺舍，在对方的记忆之中，也得知了一道残魂的存在，在得到人尊者的提醒之后，他也升起了几分警觉。
并且地狱道的传承之人已然消失，甚至不想让他们活着从里面出来。
虽然不确定对方是否在这一层，但危机未曾出现之时，还是要保持警惕！
“这一层可是天道啊！天道不都预示着好的存在吗？这也会有危险？”沈格森一脸疑惑道。
“谁知道呢。”许清月喃喃道。
大家都是修行之人，对于善恶，都有自己的理解。
这其中的复杂，也无法解释。
“行了，赶紧上去吧，这也是最后一层了，结局如何，也快见分晓了。”苏无锋沉吟片刻后说道。
听到这话的众人纷纷点头，表情也逐渐变得严肃起来。
没错，这里乃是最后一层，遗迹之行即将结束，不管到底有没有危险，只要他们能过了这最后一关，应该也就结束了。
想到这里，众人迈步上前，踏入阶梯，缓缓朝上走去...　...　...
由于不知道前方究竟是什么情况，所以众人也并未选择飞行，而是慢慢的朝上行走。
这条阶梯很长，走了快一刻钟之后，还是没有看到尽头。
“萧老，你说这天道之中，这仙器还能发挥出作用吗？”许清月开口问道。
“天道，自然是不行的。”萧承豹回应道。
天道，乃是极乐之地，只有乐，没有苦，在这种环境下，必然是没有邪恶存在的。
所以到了这里，仙器中蕴含的光之规则，也会失去作用。
“那这一层若是碰到对手的话，恐怕就有点麻烦了，对了，你们说这一层的守关人会是谁啊？”许清月再度开口问道。
“天道之中能是谁？总不会是神仙吧？”沈格森调侃道。
“有没有可能是四大天王？”许清月笑着说道。
这话，当然只是开玩笑的，但却引得众人一度沉默。
“不会吧，你们不会是认真的吧？”见众人没有说话，许清月错愕道。
“清月啊，不是没有可能的。”萧承豹沉吟片刻后说道。
确实，这天道一层的创造者究竟设定了什么样的规则，谁也不知道，设定一些传说中的神仙，自然也是有可能的事情。
听到萧承豹话，许清月也陷入了沉默，现在乌鸦嘴，可不是什么好事儿啊。
接着，众人便在沉默之中继续朝上方走去，此时的他们已经身处云雾之间，身形被完全遮盖，前方的道路也变得模糊不清，但也能勉强看清台阶。
走上一会儿之后，打头阵的许清月突然停下脚步，一脸震惊的看着前方。
“清月，发生了什么？”苏无锋急忙发问。
现在停下脚步，肯定是发现了什么！
可若是敌人的话，在这狭窄的台阶上动起手来，恐怕对他们不利！
两侧又处于云雾之中，在不清楚状况的时候，谁也不敢贸然滞空。
如此一来，众人也陷入两难境地！
此时的许清月缓缓抬起手臂指向前方，颤颤巍巍的说道：
“前面...　...　...有人！”


第0275章天尊者

听到许清月的话，众人瞬间神情严肃，如临大敌！
果然，这一层没有想象中这么简单，敌人，还是出现了吗？！
随后，众人纷纷抬头，朝着前方看去，只见眼前的云雾之中有一道若隐若现的身影屹立其中。
对方未动，但从动作上能看得出来乃是双手背负与后，看起来是在等待什么。
“陛下，现在应该怎么办？”许清月面色凝重低声说道。
“不清楚，先慢慢靠近观望观望，但要提高警惕，谨防对方动手。”苏无锋同样低声回应道。
毕竟现在无法确定对面的人到底是不是敌人，也不清楚对方的实力，贸然动手的话，终归是不合适的。
听完这话，许清月也点了点头，正准备上前之时，一道沧桑的声音突然在众人耳边响起！
“你们来了。”
话语声在天际之中不断盘旋，众人先是一愣，随后脸上露出无比震惊的神色！
他们已经经历过五层考验，除了传承出现的几位尊者残魂之外，从来没有遇到过会说话的生物！
而这，一上来就开口了！
如何不让人感到震惊。
但话语之中能判断出，对方没有敌意，在没有搞清楚状况之前，他们也不能先失了礼数。
苏无锋上前一步，躬身行礼道：“敢问前辈是？”
“他们都叫我...　...　...天尊者。”沧桑的声音再度响起。
听到这个名字，众人脸上的震惊之色再度浓郁几分！！
居然是...　...　...
天尊者！！！
仅仅从名字，他们就明白过来了一切！！
这位，不就是这天道之中的缔造者吗？！！
居然...　...　...居然直接出现在他们的面前！！
“拜见前辈！！”众人连忙躬身行礼。
“先随我来吧。”天尊者缓缓开口说道，随后，那云雾之中的身影逐渐离向后走去，离他们越来越远。
看到对方走远，众人也站直身体，但他们的眼中却是带着一丝疑惑之色。
“刚刚那位...　...　...真的是天尊者？”许清月有些不可思议的说道。
“应该不会骗我们吧？但对方为什么会直接出现在这里？这一层之中，难道没有考验吗？”沈格森同样疑惑道。
“这件事情着实有些古怪，继续保持警惕，千万别放松，等追上去，再问个清楚吧。”苏无锋面色凝重道。
一旁的萧承豹也点了点头表示同意。
随后，众人加快速度，朝着前方走去。
很快，他们便走出云雾之中，映入眼帘之中的，便是一座巨大无比的宫殿，整个宫殿完全由琉璃所打造，上面流光溢彩，叠翠流金，看起来无比辉煌。
而此时宫殿的大门已经完全敞开，最深处能看到一个背影，正静静的站在原地。
众人稳了稳心神，缓缓走了进去。
踏入宫殿之中，里面的辉煌模样与外面不相上下，不管是墙上还是巨柱，上面所雕刻的画像都只能用巧夺天工来形容。
此地，当真如同仙界一般！！
接着，众人缓缓走到那道背影的身后，再次躬身行礼：“拜见前辈！”
“这几千年来，你们是唯一走到了这里的人，本事不小啊。”白袍人缓缓转身，看向众人说道。
眼前之人乃是一位老者模样，慈眉善目的样子看着有几分亲切，语气之中无时无刻不在透着沉稳。
“侥幸而已，前辈谬赞了。”苏无锋再度说道。
“能走到这里，自然都是你们的本事，不管通过了什么机缘巧合，运气，往往也是实力的一部分。”天尊者再度说道。
“前辈，晚辈有些事情不清楚，还请前辈指点。”苏无锋再次行礼道。
“你说。”天尊者面色依旧道。
“上一层的地狱道，那位尊者已经消失不见，甚至设下的，乃是死局！此事，前辈可知？”苏无锋缓缓开口说道。
“有这等事？”天尊者脸上露出一个惊讶的表情，一副完全不知情的样子。
“前辈不知道吗？”一旁的沈格森追问道。
“当初构建这处遗迹之时，每一层都是自己独自掌管，对于他们做了什么，留下了什么，其余人都无从得知。”天尊者缓缓开口解释道，“那既然上一层已经构成了死局，你们又是如何来到这里的？”
“运气罢了。”苏无锋敷衍过去，随后再次开口，“那为何前辈这一层，没有任何的守卫？而是您直接出现呢？前几层要想获得传承的话，需要通过的，那都是要经历一番磨难。”
“天道之中，无苦，只有乐，这样的地方，怎么可能会让你们经历磨难，再说了，你们都已经经历过了五层的艰难困苦，已经足以证明有资格接受我的传承不是吗？”天尊者微微笑道。
这话，确实很有道理，也的确符合天道本性。
不过，众人心中的疑虑还是没能彻底消除。
“前辈，敢问您可知道这遗迹之中有一极其强大的残魂存在？”苏表军上前一步，将心中的疑惑说了出来。
这一路过来，他们原本绝对最大的敌人便是那道残魂，可直到现在都没能发现对方，这其中，必定有猫腻。
“残魂？什么残魂？”天尊者一脸疑惑的样子。
“我最初进入这遗迹之时，见到过一缕极其强大的残魂，将一位大乘期强者肉身毁坏，并且成功逃进遗迹之中，不知前辈可曾察觉？”苏表军再度解释道。
“从未见过有什么残魂存在，若是真的有的话，那应该也会存在于六层之中的其中一层，你们一路过来，见到了吗？”天尊者缓缓开口说道。
听到这话的众人也纷纷陷入沉默。
确实，除了第一层有些地方没能探索完以外，另外几层他们可没漏掉什么。
莫非那道残魂，还藏在第一层不成？
正当他们陷入沉思之时，天尊者的声音再度响起。
“既然你们已经通过了层层考验到了这里，那我这最后一道传承，也应该交给你们。”
“你们...　...　...谁来？”


第0276章出手

谁来？
这个词汇，让众人陷入疑惑之中。
之前的传承，不都依照合适之人由他们尊者选择吗？
这天尊者，居然让他们自己来？
众人面面相觑，眼中充满疑惑，但贸然质疑也不合适，随后，苏无锋再度躬身行礼道：“前辈，之前的传承都是尊者们选择合适之人接受，您...　...　...不挑一挑吗？”
听到苏无锋这话，天尊者明显的愣了一下，随后立马恢复正常道：“天道传承跟他们不同，有海纳百川之意，无论是谁，都可接受传承。”
“原来如此。”苏无锋点点头，但心中的疑惑却丝毫未减，随后他眉头一挑，“前辈可否稍等，等我们商议一下谁来接受可好？”
“嗯，你们尽快吧。”天尊者微微点头道。
随后苏无锋转过身看向众人传音道：“你们觉得如何？”
“陛下...　...　...我总觉得，有点问题。”许清月微微皱眉道。
“这天尊者的表现虽然很正常，但感觉有点正常得过头了，这一层没有考验不说，居然还能随意让人前去接受传承？”沈格森的语气同样显得疑惑。
“萧老，您怎么看？”苏无锋看向萧承豹道。
“我跟他们一样，觉得有点不对劲，陛下，我有个提议。”萧承豹微微皱眉道。
“您说。”
“一会儿您上前假意接受传承，清月，你拿出仙器，对天尊者照一照！”萧承豹开口说道。
“这...　...　...这不好吧？”许清月微微皱眉。
“萧老，这仙器对尊者能起到作用吗？”苏无锋开口问道。
“我也不能确定，但如果眼前这位天尊者是真的话，那应该不会有任何作用，可若是他心生邪念，那多少会产生一些作用。”萧承豹缓缓开口说道。
“那如果这位真的是天尊者，我们这样做，岂不是冒犯前辈？”沈格森皱眉道。
“但总不能拿我们自己的性命去冒险，试探一下，很有必要。”萧承豹再次说道。
苏无锋此时也微微低头，思索片刻后抬头说道：“萧老言之有理，就这么办吧。”
一向谨慎的他也同意了萧承豹的计划，毕竟真的不能拿自己同伴的性命冒险，若对方真的有什么问题的话，那可就得不偿失了。
随后，众人纷纷对视一眼，脸上满是坚定之色，苏无锋转过身看向天尊者，躬身行礼道：“前辈，我们决定好了，由我来接受您的传承，可以吗？”
听到苏无锋的话，天尊者眼底闪过一丝喜悦之色，但很快便归于平静，随后开口说道：“没问题，上前来吧。”
苏无锋也并未犹豫，面色平静的缓缓上前。
萧承豹选择让他前来接受传承也是有道理的，他乃是化神期实力，一旦出现什么意外的话，也能及时撤走，若是没有问题的话，那他接受传承也不会有什么损失。
见到苏无锋走到自己面前，天尊者缓缓抬起手，放在其头颅之上，随后，一股极其强大的气势从他身上喷薄而出，下一秒，一股灰色灵力逐渐透出，开始包裹苏无锋的躯体！
此时的许清月满脸严肃之色，回头看了一眼萧承豹，对方也点头示意。
随后，许清月也不再犹豫，他立马拿出仙器开启，皎洁的光束瞬间透出，朝着天尊者的方向照去！
“嗯？你这是什么？为何照向本尊？还不速速撤下！”被光束照到的天尊者瞬间脸色大变，语气之中充满愤怒！
见到天尊者呵斥，许清月本能一慌，下意识的想要将仙器放下。
“清月，别放，继续照！！”萧承豹立马开口喝道。
听到萧承豹的话，许清月也打断自己的动作，一咬牙，将光束死死锁定在天尊者身上！
“放肆！你们就不怕惹恼本尊吗？！”天尊者表情逐渐变得狰狞。
“前辈，这其中乃是光之规则，对您来说有益无害，我们也是为了前辈好！”萧承豹连忙上前一步，行礼道。
若眼前的天尊者是真的，那这光之规则对于他来说没有丝毫影响，甚至对他的残魂有修补之益！
“本尊何需你们帮助，赶紧将这光撤走！”天尊者再度呵斥道。
“这也是后辈好意，前辈不必推辞。”萧承豹微微抬头，眼中神色充满冰冷！
天尊者的这番举动，已经足以说明对方的问题，只要在坚持将这白光照着，对方必定会露出马脚！！
一直被白光照射，天尊者的表情也逐渐变得难看起来，即便是残魂，身躯也止不住的颤抖起来！
“若是再不将这白光撤走，本尊便要撤掉传承了。”天尊者咬牙切齿道。
萧承豹等人并未说话，只是静静的看着他。
见到众人没有动作，此时的天尊者也开始慌乱起来，他心里清楚，眼前这些人已经知道了他有问题！
不过这道白光对于他来说的确很是致命，若是一直这样被照射下去的话，自己恐怕会落得个魂飞魄散的下场！
但他还是忍着这股灼烧之痛，加大手中的灵力传输！
“不对！他真的有问题！赶紧出手，将陛下救出来！！”
看到天尊者的动作，萧承豹立马高声喝道。
虽然不清楚对方究竟是在对苏无锋做什么，但现在，绝对不能让他继续下去！！
叮——
清脆的剑鸣声响彻云霄，锐利的恐怖剑意朝着四周卷席，迟谷浑的身形迅速化作一道白光，手中长剑一转，朝着天尊者的方向暴掠而去！！
跟他一起动的，还有沈格森，黑光流露而出，瞬间遍布全身，随后化作一道黑色残影，径直冲去！！
感受到二人的强大威势，天尊者瞬间脸色大变，眼底浮起一抹阴沉之色。
他万万没想到对方居然有如此强悍的法器，能对他的魂体造成如此剧烈的伤害。
现在的他要做的事情尚未到一半，对方就已经反应过来了！
现在的他面对二人的全力一击，自然是不可能接的下来的！
看来；
只能先撤了！


第0277章地狱尊者

天尊者不再犹豫，直接断掉手中传输的灵力，身形化作残影，朝后方暴退。
迟谷浑二人见其撤退，也并未继续追击，而是虎视眈眈的看着对方，不然其靠近。
而此时的萧承豹急忙上前，一把将从光球中脱离的苏无锋接下，开始查看其状况。
“承豹，无锋情况如何？”苏表军面露担忧之色道。
萧承豹并未着急开口，脸上的表情愈发变得阴沉起来，他缓缓抬头看向远处的天尊者，语气冰冷道：“没想到，你打的居然是这样的算盘。”
“哼，若不是你们手中有克制我的法器，此时的我，应该已经成功了！”天尊者双眼微眯，语气阴沉道。
“到底发生了什么？”许清月再次追问道。
“天尊者，想要夺舍陛下！！”萧承豹高声怒喝道。
“什么？！！”
听到这话的众人脸色大变，语气之中充满震惊。
没想到，这天尊者打的尽然是这样的算盘？
难怪，难怪这一层没有考验，难怪他的传承任意一人都能接受，如果他的目的一开始就是这个的话，那也确实解释得通了！
“哼，我等待千年之久，就是为了有人能夺舍，上一次原本是想夺舍那大乘期修士，可没想到他反应迅速，居然察觉了，虽然毁去了他的肉身，但也让我受了伤，现在，又被你们这群小家伙搅了局！”天尊者语气冰冷道。
“原来是你！你就是那道残魂！！”
听到对方的话，苏表军瞬间反应过来，知晓了对方的真实身份。
“不错，是我。”天尊者回应道。
“没想到，六道尊者一生从未有过污点，临了，却让你坏了名声！”萧承豹一脸愤怒道。
“哼，什么污点不污点的，修行一生，最后却落得个穷途末路，无无知道自己还能往上继续迈步，却因为其他的人拖累而落得个身死道消的下场，这样的感觉，你们能明白吗？！”天尊者高声呵斥道。
“唔...　...　...”
正当他们僵持之时，苏无锋发出一道无意识的痛苦呢喃，眉头紧皱，表情变得有些狰狞。
“不好，陛下的状态恶化了！”萧承豹焦急道。
“现在该怎么办？”许清月脸上同样浮起一抹担忧之色。
“哈哈哈，别挣扎了，现在的我虽然只是一道残魂，但面对我的力量，他扛不住的！”天尊者高声笑道。
萧承豹等人脸色逐渐变得难看起来。
“承豹，现在无锋究竟是什么情况？”苏表军连忙开口说道。
“之前的夺舍虽然被我们打断了，但这天尊者的力量还残留于陛下体内，现在的陛下正在与这股力量抗衡！”萧承豹面色凝重道。
“那有什么办法吗？”苏表军满脸焦急道。
现在的他不禁有些后悔，后悔为什么要进入这遗迹之中，让苏无锋落得如此下场。
“老祖莫急，别忘了，我们手中，可是有仙器的！”萧承豹嘴角勾起一抹微笑，缓缓开口说道。
听到这话，众人脸上露出一抹恍然之色！
对啊！
这仙器既然能对天尊者造成伤害，那自然也能净化塔的力量！
随后，许清月不再犹豫，立刻将手中的仙器对准苏无锋，白光覆盖于身，一股温和的净化之力逐渐将其包裹！
下一秒，苏无锋身上冒出几缕黑色气体，他的脸色也随之好转，紧锁的眉头也逐渐舒展。
苏无锋眼皮跳动两下，随后缓缓睁开双眼。
看到这一幕的天尊者脸色再度阴沉几分，双眼死死盯着许清月手中仙器，眼底浮现一抹震惊之色。
“没想到啊，你们居然能有如此机缘，这种级别的强大法宝，恐怕只有渡劫期以上的强者才能拥有吧。”天尊者开口说道。
“用来杀你，正好合适。”此时的苏无锋已经完全苏醒过来，语气之中尽是冰冷。
“杀我？你未免太过于天真了。”天尊者微微笑道。
“一个鸠占鹊巢之辈，也敢在这里大放厥词！”苏无锋呵斥道。
“陛下，什么意思？”听到苏无锋的话，萧承豹微微皱眉问道。
其他人的脸上也浮现出震惊之色。
“还记得上一层地狱道的死局吗？”苏无锋缓缓开口说道。随后目光锁定天尊者，抬手指向他，“他，就是上一层的地狱道的尊者！！”
听到这句话，众人脸上的震惊之色又多几分，齐刷刷扭头看向天尊者！
此时天尊者的表情并未有丝毫变化，刚刚在夺舍之际，二人清神相交，现在被苏无锋知道，也实属正常。
“没错，我，就是地狱尊者！”此时的白袍老者语气冰冷道。
“地狱尊者，怎么会出现在天道一层？”许清月眼中满是疑惑。
“他在地狱道一层布下死局，但并未将传承交出，而是选择将肉身力量化去，配合天材地宝，将自己的清神保住，躲避了大限！”苏无锋再次说道，“他保留了自己绝大部分的力量，并且将自己封印，一旦有人进入遗迹，才会将自己唤醒，所以他一直在这里选择夺舍之人。”
“哼，要不是之前进入的修士实力都太过低微，现在的我早已经从这鬼地方出去了。”地狱尊者面色阴沉道。
上次的屠无咎，原本是他最合适的夺舍对象，但对方毕竟是大乘期修士，想要成功，自然不会轻松。
可没想到最后还是失败了，甚至导致自己魂体受伤。
所以才躲到这天道一层之中，休养生息。
“没想到六道尊者的化身之中，居然有你这样的人。”许清月呵斥道。
“哼，区区蝼蚁懂什么！若不是受到其余几人的限制，现在的我早已经成为渡劫强者，甚至已经飞升为仙！他们不争气，我便为自己寻找出路，这有什么错？！”地狱尊者高声怒喝道，脸上满是不甘心的神色！
“可惜了，你的路，已经走到头了，若是你交出传承，日后还有后人能存在于世，可现在，你能落得个魂飞魄散的下场！”苏无锋眼神逐渐变得冰冷起来。
地狱尊者微微一笑，缓缓开口说道：
“你们不会真的以为，我在这天道一层，就真的是在养伤吧？”


第0278章持国天王

此话一出，气氛再度陷入至冰点。
众人的脸色逐渐变得有些阴沉，看样子这地狱尊者，还有后手！！
地狱尊者脸上笑意不减，他缓缓打了一个响指，下一刻，整个宫殿开始剧烈颤抖起来！！
一股极其强大的威势逐渐铺开，宫殿的中央，一股灰色的玄妙力量开始不断汇聚。
能量不断交织盘旋，一个巨大的身形被逐渐构建而出！
很快，一道身影的出现，几乎让众人惊掉下巴！
此时他们面前出现的尊身青色，一头紫发，面色忿怒，身着红色甲胄，手持一柄大宝慧刀，身形将近一丈之高，宛若神灵一般的大威能者！！
“这...　...　...这是持国天王！！”萧承豹忍不住惊呼出声。
“持国天王？！四大天王之中的持国天王？！”听到萧承豹的话，沈格森也立马反应过来，随后扭头看向许清月，“你之前不是念叨嘛，现在来了，不上去打个招呼？”
看着眼前的持国天王，许清月尚未回过神来，张了张嘴想要反驳，却没能吐出一个字来。
不过持国天王的出现，的确让众人吃了一惊。
没想到这天道一层之中，居然真的能将如此强悍之神构建而出！
现在这些古神的传说虽然还在流传，但下界已经千年无人飞升。
这天道一层难道见过神不成？
大陆上，可是连仙都没有啊！！
不过好在，这持国天王也仅仅只有化神期实力罢了，虽然威势强大，但也能对付得了。
“这天道一层，已经完全在我的掌控之中，且看你们能不能顶住这天王之威！！”地狱尊者高声喝道。
“在你的掌控中？那原本的天尊者呢？！”萧承豹呵斥道。
“他？他见到我来之后，便主动交出了控制权，现在，正在沉睡呢，别指望他能出现了。”地狱尊者满脸轻蔑道，“接下来，你们就咎咎心心去死吧！！”
说罢，他身形闪烁，直接消失于原地，几乎同时，持国天王也动了起来！！
他手中大刀高高举起，对准众人狠狠劈下！！
刹那间，一股极其恐怖的刀罡朝众人卷席而去！
“快躲开！！”苏无锋高声喝道。
众人身形连连闪烁，躲开刀罡，但持国天王的攻击也并未停下，他看准萧承豹，脚步一踏，巨大的身躯瞬间暴掠而出，朝着萧承豹掠去！！
见持国天王朝着自己袭来，萧承豹脸色大变。
众人之中，他是最不擅长战斗的，眼前的持国天王乃是化神期级别，若是中招的话，下场恐怕会十分难看！
其他人自然也明白这一点，随后，许清月暴喝一声，金色灵力瞬间涌现，将他的身躯包裹！
下一秒，一个巨大的六臂修罗，赫然出现在众人的视线之中！
许清月没有过多犹豫，朝着持国天王的方向狠狠撞了过去！！
“砰！”
许清月出手突然，持国天王来不及躲避，被他狠狠撞中，但即便是这样，这股恐怖的冲击力也没能将其掀飞，他只是略微趔趄几步便稳住身形！
下一刻，持国天王手中大刀朝着许清月横劈而去！！
许清月见状，双臂上瞬间凝聚出两道龙爪虚影，对着迎面而来的大刀一拳砸去！！
“轰！！”
两道攻击碰撞，掀起一阵剧烈的劲风，一股能量涟漪也不断朝着四周扩散！
而许清月的身形也止不住的往后连连后退，脸上浮起一抹阴沉之色。
其余人脸上也略带震惊。
没想到这仅仅是构建出来的持国天王力量居然能如此强横，居然将开启六臂神通的许清月给震退！
但持国天王的攻势还未结束，手中大刀继续挥舞起来，朝着许清月攻去！！
旁边的迟谷浑见状眉头微皱，磅礴剑意瞬间喷涌而出，下一刻，他紧握长剑，凌空跃起！
半空之中似雪的剑光连连闪烁，数道锐利剑芒朝着持国天王的侧身狠狠斩去！！
面对那破风而来的凌冽剑芒，持国天王也不得不停下动作，扭头应对，他手中大刀连斩，同样以刀罡回应，数道灰色刀罡卷席出去，与迟谷浑的剑气相撞！
“砰砰砰...　...　...”
两道灵力连连爆炸，掀起一阵涟漪，趁着这个空档期间，沈格森动了！！
之间一道黑色幻影不断在半空中闪转腾挪，下一刻，他的身影如同鬼魅般出现在持国天王背后，手中长剑被黑色所包裹，狠狠斩下！
“嚓！”
黑芒闪过，在毁灭之力的强大威势之下，哪怕是化神期的持国天王，后辈也出现一条极其狰狞的巨大伤口！！
并且这伤口中还残留着不少毁灭之力，不断将其身躯侵蚀破坏！
“老沈，干得漂亮！！”
见到持国天王受伤，许清月面色激动的高声喝道。
随即立马上前，右拳之上金光逐渐变得耀眼，重重一拳砸在持国天王侧身！！
“砰！”
面对接连两次重击，持国天王的身躯再也稳不住重心，如同断了线的风筝一般朝旁边倒飞而去！！
“轰！”
巨大的身躯砸落地面，琉璃地砖瞬间炸裂，不断四溅，同时掀起一股巨大烟尘！！
“萧老，仙器对着持国天王，能发挥出作用吗？”苏无锋扭过头看向萧承豹问道。
“他现在被地狱尊者控制，体内必定有邪恶之力留存，应该有用，但即便让他从控制中脱离出来，可能还是会对我们发起攻击！”萧承豹沉吟片刻后说道。
虽然能用仙器让持国天王脱离控制，但对方毕竟是守关人，对他们发起攻击，也在情理之中。
“试试再说，能削弱他的一点力量也是好的！”苏无锋再次说道。
随后，他看向许清月喝道：“清月，把仙器给我！”
许清月也没有犹豫，当即扔给苏无锋。
正当苏无锋接过之时，突然，他只感觉后背一阵寒意袭来，一股极其强大的威势瞬间将他笼罩！！
而此时，地狱尊者的残魂正快速攻向苏无锋，嘴里还念念有词。
“想用仙器，问过我没有！！”


第0279章血毒

地狱尊者之前虽然消失了，但却并未离开，而是一直隐藏于虚空之中，不断观察着众人动向。
这仙器对于他来说乃是致命之物，对于持国天王来讲，也是。
一旦持国天王脱离了他的控制，仅仅凭借这还未恢复巅峰实力的残魂，面对众人围攻，他也无可奈何。
所以现在，正是他出手的最好时机！！
他现在同样是化神期实力，全力出手攻击苏无锋，一旦命中，必能将其废掉！！
“无锋小心！！”
“陛下小心！！”
此时的苏表军和萧承豹自然注意到了突然杀出的地狱尊者，但对方速度太快，他们根本来不及支援！！
而身为攻击目标的苏无锋，自然也是避无可避！！
他们都知道，地狱尊者全力一击，究竟有多么恐怖！！
但现在，已经来不及了！！
仅仅一个呼吸的时间，地狱尊者的身影已经来到苏无锋身后，裹挟着巨大威势的一拳，狠狠砸向其头颅之上！！
被凌厉杀意笼罩的苏无锋如同被吓傻一般，呆呆的站在原地，没有丝毫动作。
但当他感受到袭来的劲风之时，嘴角微微勾起一抹笑意！
“嗡——”
就在攻击即将落在他身上之时，苏无锋身上顺记金光大盛，一股极其玄妙的金色力量瞬间从他身上喷涌而出，紧接着形成一个金色屏障，将他笼罩其中！
“砰！！”
地狱尊者狠狠一拳砸在这屏障之上，正准备加大力道的他却瞬间瞪大双眼，随后，一股极其强大的冲击力直接将他震飞出去！
而那金色屏障之上，却没有丝毫痕迹，并且上面那股玄妙力量，不断在苏无锋周身围绕！！
被震飞出去的地狱尊者瞬间瞪大双眼，脸上满是震惊之色！！
这股气息，他见过；
这...　...　...这是；
无上道韵！！
眼前这区区化神期之人的手上，居然会有道家至宝的存在！！！
这怎么可能？！！
这种级别的至宝，哪怕是中州的古老道门，都不一定拥有！！
他一个化神期，生活在这偏僻北境之地，怎么可能拥有如此强大的道家至宝？！
看到苏无锋安然无恙，其余人也松了一口气。
还差点把这茬给忘了，陛下身上，可是有仙师赐予的道家防御至宝。
“你...　...　...你怎么可能会拥有道家至宝？！这种级别的至宝，基本都掌握在中州的超级宗门手中！你究竟是谁？！”地狱尊者一脸不可置信的问道。
现在的他不禁开始怀疑起苏无锋的身份。
先是充满光之规则的仙器，现在又身负道家防御至宝？！
这样的人，怎么可能仅仅只是北境之人？！
这种级别的待遇，就算是中州的天之骄子，都不可能拥有！！
他这样的人，又怎么可能在这种遗迹之中出现？！
“我就是北境之人，北境墨月帝国皇帝，苏无锋！”苏无锋转身看向地狱尊者，缓缓笑道。
“不可能！绝对不可能！北境怎么可能会有如此强大的至宝存在？！”地狱尊者受到震撼，歇斯底里的喊道。
“现在外面的世界，已经不是你可以想象的了，怎么样？还想继续进攻吗？”苏无锋眼神冰冷道。
而此时的地狱尊者表情狰狞，眼底满是犹豫之色。
充满无上道韵的防御至宝，即便是他将自己灵魂之力完全耗尽，也不可能打得破！
这件东西的出现，无疑将他的计划完全打乱！！
现在的他，只能用穷途末路四个字来形容！
随后，他一咬牙，身形再度闪烁消失，遁入虚空之中！
见地狱尊者再度消失，苏无锋身边的金色屏障也随之散去，随即回头看向持国天王的方向道：“格森，用仙器照他！”
话音刚落，沈格森的身形如同鬼魅般出现在苏无锋身边笑道：“明白！”
他接过仙器，身形再度闪烁，来到了正在跟持国天王身边，皎洁的光束瞬间落在其身上！
“滋...　...　...”
仅仅与其躯体接触的一刹那，一股黑烟逐渐从他身上升起，持国天王巨大的身躯也僵持在原地，眼中出现一抹挣扎之意。
见到持国天王停下攻击，众人不由得面色一喜！
有戏！
此时的众人完全将注意力放在了持国天王的身上，可就在这时，地狱尊者的身影，再度出现！！
不到一个呼吸，他再度出现在了苏无锋头顶上，身形迅速下坠，狠狠一掌拍了下去！！
“哼，你真以为你的偷袭还能有用吗？！”苏无锋站在原地，语气冰冷道。
他一直警惕着地狱尊者的下次偷袭，只是没想到，对方居然不信邪，来得如此之快！
下一秒，苏无锋身上道韵再次涌现，金色屏障立马将其笼罩！
“哼，你真以为我有什么傻？！”见到苏无锋被屏障保护，地狱尊者阴沉道。
随后他身形一转，对着旁边的苏表军疾驰而去！！
看到这一幕的苏无锋脸上瞬间露出狰狞之色，心中暗道不好！
他有护身符保护，老祖可没有！
但地狱尊者很明显是蓄谋已久，没有丝毫迟疑，眨眼间，便来到了苏表军身前！
他掌心之中紫黑色雾气缭绕，其中散发着一股极其阴毒邪恶的气息！！
而这股气息苏表军很是熟悉，他瞪大双眼，脸上满是狰狞！
这一招，正是他毁去屠无咎肉身的招式！！
若是被这一招击中的话，他恐怕会瞬间暴毙！！
但眼下想要躲避，已经来不及了！
“砰！”
地狱尊者一掌结结实实的拍在苏表军身上，随后立马拉开距离，朝着后方暴退，脸上洋溢起得意之色。
“杀不了你，难道我还杀不了别人不成？”
见到苏表军中招，所有人立马围了上去，一脸担忧的看着他。
“老祖，怎么样，没事儿吧？”苏无锋一脸担忧道。
地狱尊者摇摇头，脸上得意之色丝毫不减道：“别费劲了，我这一招，可是蕴含了地狱之中最浓郁的血毒，即便你现在用仙器施救，也来不及了。”


第0280章地狱尊者的震惊

“毒？这是毒？”
听见地狱尊者的话，苏无锋神色变得无比难看。
“无锋，他这一招，就是毁去屠无咎肉身的招式，我之前已经见识过了，现在的我，恐怕已经没救了。”苏表军面色平静，对于死亡似乎没有任何恐惧。
“有办法的，老祖，一定有办法，你别急。”苏无锋满脸焦急，随后看向萧承豹，“萧老，您想想办法。”
萧承豹也立马蹲下身子，把住苏表军的手腕，注入灵力探查。
“无锋，没用的，就连大乘期强者都被这一招瞬间毁去肉身，我又怎么扛得过去呢，没关系的，我这把老骨头，死了就死了吧，我这辈子，也活够了。”苏表军一脸轻松的安慰着苏无锋。
“老祖，别放弃，我们还有仙师，可以暂时将你封印，等到出去以后让仙师救您。”看着眼前这慈眉善目的老者，苏无锋几乎快要掉下眼泪。
“我这辈子，值了啊，有你这样出色的孙子，也见识到了化神期的风景，目睹过了仙人之姿，够本了，够本了啊！”苏表军感叹道。
但此时的苏无锋却没空听他感叹，扭头看向萧承豹再次说道：“萧老，如何？有什么办法吗？”
萧承豹沉默不语，脸上焦急的神色逐渐变得平静下来，随后甚至转变为一丝怪异。
“萧老，究竟如何您快说啊！”一旁的许清月也是无比焦急。
“没用的，中了我这一招，哪怕你是大乘期强者也得死！”看着众人焦急的模样，地狱尊者得意道。
而此时的萧承豹也收回手，缓缓抬头看向苏表军说道：“老祖，您要不...　...　...站起来走两步试试？”
“萧老，这都什么时候了，您还开玩笑。”沈格森眉头紧锁道。
萧承豹并未理会，而是继续看着苏表军说道：“老祖，您觉得身体有什么不舒服吗？”
听到这话，苏表军愣着半晌，随后挣扎着坐起身，活动活动身体，满脸疑惑道：“好像...　...　...没啥不舒服？”
旁边的地狱尊者看着这一幕，略微有些惊讶，但对于自己的招式，他还是有绝对的信心，再次说道：“哼，现在没事儿，可在过上一会儿，你就会全身腐烂而死！”
众人无视了他的话语，萧承豹再次说道：“您要不，站起来走两步试试？”
此时的苏表军满脸懵逼。
他刚刚，确实是中了地狱尊者一掌，可不知道为什么，确实没什么不舒服的地方。
他点点头，缓缓站起身子，朝着前方走了两步，没有感觉有丝毫不适。
“我好像...　...　...真没事儿？”苏表军一脸疑惑道，随后抬头看向地狱尊者。
众人也纷纷扭头看去，似乎是等待对方解释一般。
“不出五个呼吸，你必死无疑！”地狱尊者一脸坚定道。
听到这话，　众人没有说话，而是开始数了起来！
“一！”
“二！”
...　...　...
看着开始数数的众人，地狱尊者脸上满是震惊之色！
好家伙，你们也太不尊重人了吧？！
这就开始数起来了？！
讲不讲道理了还？！
但众人也并未理会他，而是继续数着；
“六！”
“七！”
“...　...　...”
“十！”
十个呼吸结束，众人先是看了看苏表军，却发现他也是一脸疑惑的状态，随后再次看向眼前的地狱尊者！
而此时的地狱尊者同样是一脸震惊之色。
看着眼前毫发无损，甚至连脸色都没变的苏表军。
他震惊了！
什么情况？！
我的毒怎么可能没有用？！
这怎么可能？！！
我这毒就算是大乘期强者也扛不住的啊！
他不只是一个小小的化神期吗？！
他为什么一点事儿都没有？！
这帮人有问题吧？！绝对有问题吧！！
仙器在手不说，一个有道家至宝傍身，一个百毒不侵？！！
你们特么都这么猛了，还进这遗迹干嘛啊？！！
吃饱了撑的吧？！
就在地狱尊者几乎快要抓狂之际，一道声音突然响起！
“我想起来了！”
这话，是萧承豹的说的。
众人纷纷扭头看向他，一脸疑惑地样子。
此时的地狱尊者同样被吸引了注意力，他也很想知道苏表军没中毒的原因。
“你们还记得...　...　...老祖在仙师哪里吃下的丹药吗？”萧承豹缓缓开口说道。
“丹药？仙师？”这话听得地狱尊者一愣一愣的。
“你是说，当初仙师救治老祖用的那颗仙品丹药？”苏无锋一脸疑惑道。
此时的地狱尊者已经完全呆在了原地。
仙品丹药？
你们知道你们在说什么吗？
扯犊子呢吧？！
“没错，应该就是这颗仙品丹药发挥的作用，老祖变成的百毒不侵的体质，所以才会没事儿。”萧承豹缓缓开口解释道。
“仙品丹药？你说你吃过仙品丹药？”地狱尊者终于忍不住好奇开口了。
“是啊，怎么了？”苏表军一脸平静的回答道。
“你们如何确认是仙品？”地狱尊者再次说道。
“仙人给的，那自然是仙品啊！”苏表军一副理所当然的样子。
旁边的众人也纷纷点头附和。
“仙人？你们见过仙人？！”地狱尊者瞪大双眼惊讶道。
“我们身上的法器皆来自于仙人。”苏无锋缓缓开口说道。
“外面现在...　...　...有仙出现了？”地狱尊者震惊道。
“没有，外面的世界跟之前一样，已经有数千年没有人飞升过了。”萧承豹微微摇头道。
“那你们是如何见到的仙人？”地狱尊者面色古怪疑惑道。
“没人能上去，但仙人能下来啊。”苏无锋笑道。
“你是说...　...　...你们碰到了仙人下凡？！”地狱尊者发誓，他这辈子都没像今天这样震惊过！
“当然，不然的话我们身上怎么可能会有这些东西？”苏无锋说道。
“仙人...　...　...没想到外面居然出现了仙人！”地狱尊者受到巨大冲击，双眼无神的喃喃道。
“行了前辈，既然都告诉你了，接下来，应该解决一下我们之间的恩怨了！”


第0281章你就给我看这个

此时地狱尊者的脸色如同吃了苍蝇一般难看。
他已经完全陷入穷途末路的境地，扭头看了一眼持国天王，对方此时已经完全脱离控制，呆呆的站在原地。
没有了持国天王这个战力，仅仅凭他这个残魂之躯，根本不可能是眼前众人的对手。
“我放你们离开，此事就此作罢如何？”地狱尊者面色阴沉道。
没错，他怂了。
硬拼肯定是不可能的，就算是能杀掉他们其中几人，自己这点清神力量也会被消磨殆尽。
到了那一步，下场同样是魂飞魄散。
不如将他们放走，自己保存实力，等待下一批人的到来。
至少这样，还能给自己留得一线生机。
“前辈，现在说这话，未免晚了点吧？”苏无锋双眼微眯，语气冰冷道。
先夺舍我的是你。
控制持国天王攻击我们的也是你。
现在跟我说算了？
我特么不要面子的？
“你们此行已经得了不少传承，不算亏了，我安全你们送出去，何乐而不为？”
听到苏无锋的话，地狱尊者脸色再度难看一分，可作为弱势一方的他也没有发脾气的资本。
众人并未回答，而是默默的看着他，身上的杀意逐渐流露而出！
“没得谈了？”
众人此番动作地狱尊者当然明白，表情逐渐阴沉，语气不善道。
“你觉得呢？”苏无锋再次说道。
“我就算现在只是残魂之躯，但曾经也为大乘期巅峰强者，就凭你们这点手段，当真觉得能杀了我？！”地狱尊者高声怒吼道。
“嘿嘿，前辈，好汉不提当年勇，有本事你站在光里来？”许清月拿起手中仙器晃了晃，语气轻浮道。
看着对方手中的仙器，地狱尊者再度陷入了沉默。
他啥时候受过这种委屈啊！！
被人家吃得死死的！
偷袭有道家至宝防身。
用毒还服用过仙品丹药百毒不侵！
这特么刚正面还有仙器克制！
这拿啥打？！
但他也不是轻易认输之人，随即不在废话，身上气势开始节节攀升，凌厉的劲风于周身不断围绕！
看到地狱尊者这番动作，众人也纷纷警惕起来，同样开始运转灵力。
随后，地狱尊者身上的气势变得越来越强，散发出来的威压也强横一分！
这不禁让众人脸色大变！
因为此时地狱尊者所展露出来的气息，已经超过化神期五层实力！！
面对这样的全力一击，要想接下的话，恐怕不会容易！
紧接着，众人开始正色对待，纷纷开始凝聚防御，准备接下地狱尊者这强势一击！
下一刻，地狱尊者的虚幻身影凌空而起，极其恐怖的劲风逐渐开始朝众人的方向不断卷席！
“都小心！”苏无锋高喝一声提醒道。
众人纷纷点头，面色逐渐变得凝重。
地狱尊者的气势还在不断增强，而众人的心也高高悬起。
终于，当这股力量到达一个临界值之时，众人以为对中方终于要出手之时！
地狱尊者，消失了！！
没错，就是消失了。
就这样耿直的遁入虚空之中，连影子都看不见了！
此时的众人已经完全愣住，呆呆的站在原地。
这啥意思啊？
两个呼吸之后，四周响起一道贱兮兮的声音。
“哈哈哈，打不过你们，难道我还跑不掉吗？！”
听到这不断在空间中回荡的声音，众人也是一阵无语。
好家伙；
你是真的不要面子啊；
堂堂曾经的大乘期巅峰强者。
说溜就溜了？
还搞出来这么大阵仗？
我裤子都脱了你就给我看这个？
虽然地狱尊者遁入虚空之中，暂时没有了危险。
但众人的脸色却显得有些难看。
这处遗迹，毕竟是六道尊者构建而出，对方毕竟了如指掌，想要找到他，自然是不可能的。
可若是不找到他的话，这一层的天道传承也没法出现，这也就代表着，众人会被困在这里！
“陛下，我们现在该怎么办？”沈格森扭头看向苏无锋问道。
现在的他也反应过来了众人的处境。
苏无锋面色凝重，并未回答，思索片刻之后看向萧承豹说道：“萧老，您可有什么办法？”
听到苏无锋的话，萧承豹微微摇了摇头道：“陛下，这遗迹乃是六道尊者亲手构建，我就算有办法，也没有这个实力啊。”
萧承豹虽然精通阵法玄妙一道，但这遗迹可是由大乘期巅峰强者所构建。
且不说他能不能从其中找到破绽。
就算找到了，又能如何呢？他们也没那个实力去打破啊！
听到萧承豹的话，众人再度陷入沉默之中，脸上纷纷露出苦涩神情。
没想到历经千辛万苦走到了最后一层，却被困在了这里。
“那现在可怎么办，总不能困死在这里吧？”许清森神色激动道。
“从这遗迹上应该是找不到什么办法的，为今之计，只能把地狱尊者找出来！”苏无锋面色凝重道。
虽然道理是这样，可要想找出这地狱尊者，又谈何容易。
对方现在究竟在不在这一层都还不好说！
正当他们一筹莫展之际，突然间，一个巨大的黑影在他们头顶上出现，将光芒遮盖。
众人连忙抬头查看，却发现此时持国天王的巨大身躯，正高高跃起，悬浮于半空之中！
看到这一幕的他们心头一慌！
“都小心！”苏无锋连忙出言提醒道。
被仙器照射之后，持国天王便一直没有动过，也不知道为什么现在突然动了起来！
而这时候的持国天王身上气势暴涨，身边围绕着一圈白色光晕，下一刻，他手中大刀上光芒大盛，对准一处偏僻角落，狠狠一刀斩出！
纯白色的巨大刀罡瞬间喷涌而出，上面所覆盖的强大气势让众人忍不住惊叹！
虽然不知道持国天王现在为什么做出这莫名其妙的动作。
但能看得出来，他的目标并不是苏无锋等人。
刀罡划破空气，带着猎猎声响，狠狠劈在虚空之上！
这一刀，竟然直接将虚空斩开！！
空间里，出现了一个巨大的黑色裂缝，裂缝中还在不断往外散发着一股极其玄妙的气息！
下一秒，持国天王的大手；
猛然探出！！


第0282章真正的天尊者

刹那间，一个巨大无比的佛手虚影朝着裂缝中径直冲去。
很快，大手收回，但让人震惊的是，此时的佛手虚影中，捏着一道虚幻的残魂！
而这道残魂，正是地狱尊者！！
这一幕，倒是让众人吃了一惊，略微有些呆滞的站在原地，不知所措。
但愣住的不仅仅是他们，被抓住的地狱尊者同样是一脸茫然的状态，他无无在虚空中躲得好好的，偷听着众人的谈话，却突然冒出一只大手给他抓了出来！
这是什么情况？
“这...　...　...持国天王把他抓回来了？！”许清月惊呼出声。
“为什么？持国天王已经脱离了控制，不攻击我们也就算了，为什么还帮我们抓地狱尊者？”沈格森一脸疑惑道。
苏无锋几人同样是一脸困惑的表情，眼前的这一幕，确实有点莫名其妙了。
“持国天王已经摆脱了地狱尊者的控制，若是没有自己的意愿的话，那能控制他的，也就只有一个人！”萧承豹思索片刻之后缓缓开口说道。
“还能有谁操控持国天王？！”许清月惊讶道。
“不愧是能走到这最后一层之人，果然机敏。”
就在众人无比疑惑之时，一道略显轻松的沧桑男声响彻整个空间！
下一秒，众人面前的虚空逐渐开始扭曲起来，一个白色小光点缓缓凝聚，紧接着，白光不断放大，变得刺眼起来。
最后，一个身形虚幻的白袍老者，赫然出现在众人面前！！
看到又有残魂出现，众人再次呆滞在了原地。
这...　...　...这怎么又来一位？
但此时的萧承豹已经洞察了一切，他连忙上前两步，对着前方的白袍老者躬身行礼：“晚辈，拜见天尊者！！”
好一会儿，众人才纷纷缓过神来，此时他们也终于明白了一切！
眼前的这位既然能操控持国天王，又在这一层出现。
看样子，应该是真正的天尊者了！
他们也连忙对着前方的虚影行礼：“拜见天尊者！！”
“不必多礼。”天尊者面带温和微笑。
而此时被牢牢抓在手中的地狱尊者脸上也显得无比震惊，下一刻转变为阴沉。
他死死盯着眼前的天尊者开口说道：“你怎么会出现在这里？你不应该已经陷入沉睡了吗？！”
“睡了，自然是会醒的。”天尊者脸上的表情依旧和善。
看到二人对峙起来，众人也纷纷退到一旁。
虽然不太清楚为什么二人同为六道尊者会发生内讧，但眼下的局面对他们来说明显是有好处的。
“不可能，我无无看到你陷入沉睡，怎么可能说醒就醒！！”地狱尊者不断挣扎，表情狰狞怒喝道。
修为到了他们这个地步，沉睡就已经不是简单的睡觉了。
大乘期强者的沉睡，跟自我封印已经没什么区别，就如同之前将自己再次封印的妖尊者一般，想苏醒过来的话，要么通过唤醒，要么...　...　...
“之前，我的确是沉睡了。”天尊者继续保持着温和笑容。
“那你怎么会出现在这里！”地狱尊者咆哮道。
“因为我将自己苏醒的时间，定到了现在。”天尊者面色依旧道。
“现在？你？怎么可能？！”地狱尊者表情狰狞，语气充满愤怒。
“地狱，停手吧，从一开始你就应该明白，你赢不了的，有些事情，你做不到的。”天尊者长叹一口气道。
“做不到？我为自己谋出路难道有什么不对吗？难道都要跟你一样，说什么就做什么吗？让我们来这里构建遗迹留下传承，你真的甘心吗？！”地狱尊者怒火中烧，一脸不甘的吼道。
“这是命运，没有人能逃脱，你现在的下场，同样是命中注定，你明白吗？”天尊者缓缓开口说道。
“我不信，去他的命运，你放开我，我还有机会！天，你相信我，只要我们联手，将他们夺舍，一定能从这个鬼地方出去，到时候我们还能叱咤于大陆之上！！”地狱尊者高声喝道。
听到这番的话天尊者微微一怔，随后扭头看了一眼苏无锋等人。
感受到天尊者的目光，众人也微微变得有些紧张起来。
地狱尊者一道残魂他们或许不惧，可若是这二位联起手来的话，后果恐怕不堪设想。
但天尊者的目光并未停留太久，他再次叹了一口气看向地狱尊者道：“放弃吧，没用的。”
“怎么可能没用！天，现在外面已经出现了仙人，你知道这意味着什么吗？！只要我们能见到仙人，我们也会有机会的！！”
见到天尊者再次拒绝，地狱尊者同样显得有些疑惑，他不明白，为什么这个人对于这一切都毫无兴趣！
从一开始，天尊者就是最随性的一个人，修行时随性，探索时随性，即便最后大限将至，让他们留下传承之时，他还是一副云淡风轻的样子！
“有些事情，从一开始就已经注定了，你，明白吗？”天尊者抬起头，目光灼灼的看着地狱尊者道。
“天，你一定要这样？”
“地狱，你做错了事，当初人让我们留下传承，你没有做到，甚至还在地狱道布下死局，你可知道，你已经违反了大家的约定？！”天尊者的语气变得有些严肃，双眼之中闪烁起阵阵寒光。
“那又如何，留不留下传承，是我的事情！我要怎么活，你们凭什么多管闲事！”地狱尊者继续发出愤怒的嘶吼。
“到了这一步，你还不肯认命吗？”天尊者看着不断挣扎的地狱尊者，低声喃喃道。
随后，他缓缓抬起头，再次看向对方说道：“既然如此，那我只能送你一程了。”
听到这话的众人瞬间僵住。
他们没想到，这天尊者居然这么狠？！
就这样就要把地狱尊者杀掉？！
他们不是同一个人吗？！不应该如同手足兄弟一般吗？！
虽然从刚刚的情况看来，他们的关系可能并没有想象中那么好。
但，也不至于自相残杀吧？
而此时的地狱尊者同样一副惊愕的模样，瞪大双眼看着天尊者道：
“你...　...　...你要杀我？！”


第0283章魂飞魄散

“你...　...　...你要杀我？”
此时的地狱尊者已经陷入了自我怀疑之中。
虽然现在他被持国天王抓住，被死死控制住。
但他却从未想过，天尊者居然对他动了杀心！
天尊者的话，无疑将他的内心击溃！！
“我也不想做到这一步，但你心中执念实在太深，已经违背了我们建立这遗迹的初衷。”天尊者长叹一口气，脸上神色略显落寞。
能看得出来，做出这个决定的他同样也不好受。
随后，天尊者缓缓抬起手臂，对持国天王做出了指示。
对方立马会意，将手中大刀狠狠插进地面中，掌心之中开始闪烁起白色光芒，一股极其强大的气息从其中流露而出！
看到这一幕的地狱尊者彻底慌了起来！
他没想到，对方居然是玩真的？！
“天，你疯了吗？！你居然想杀我？！！”地狱尊者再次咆哮起来。
“我刚刚说过了，你坏了大家的规矩，现在的你，只能是这个下场。”天尊者缓缓开口说道。
“我明白！我错了，我会改，我以后就留在遗迹之中，不会在想着夺舍，你放过我，放过我！！”
感受着持国天王掌心之中的气息正在不断变强，地狱尊者也开始慌了起来。
“地狱，你太让我失望了，到了最后，你还是这幅德行。”天尊者摇摇头，一脸无奈的表情。
他若是说自己愿意将传承交出的话，或许还有几分可信度。
可到了这一步，他想的，还是如何保全自己的性命。
看来，“人”当初的布置，的确是对的。
“天，停手，你不能杀我，你凭什么杀我！就算我做错了，也轮不到你来审判我！！”地狱尊者无能狂怒道。
“地狱，你这次，的确有些过分了。”
正当二人对峙之时，一道声音再度在这空间之中响起。
听到声音的地狱尊者和天尊者微微皱眉，顺着声音来源的方向看了过去。
而这声音，正是从苏无锋身上发出的！
此时的众人同样是一脸疑惑的看着苏无锋。
这么关键的时刻，你插什么嘴？
人家兄弟相残，关你什么事儿？！
但苏无锋并未说话，而是将手伸进怀中，再拿出来的时候，掌心之中已经多了一颗红色玉珠。
“妖？是你吗？”天尊者看着苏无锋手中的玉珠，缓缓开口说道。
“天，好久不见啊。”随着声音响起，玉珠上也闪烁起淡淡的微弱光芒。
“你为何成了这幅模样？”天尊者皱眉道。
“这帮小子之中没有妖族，只能将我的传承带出去，原本我都让自己陷入沉睡了，但感受到你俩的气息，不得不苏醒。”玉珠中再次传出声音。
“妖，天这家伙想要杀我！你赶紧阻止他！”地狱尊者看向苏无锋的方向，如同抓住救命稻草一般高声喝道。
“闭嘴！地狱，我没想到，你这家伙已经执迷不悟到了这个地步，我们为何要留下这遗迹，你难道忘了吗？！你这样做，已经触犯了大家的底线！”
妖尊者的声音再度从玉珠中传来，语气之中充满愤怒。
“我相信，这个结果，不管是“人”还是“修罗”他们，都不会有任何意见，你，确实让我们失望了。”妖尊者缓缓说道，他的语气之中同样有一丝落寞。
看着昔日的手足兄弟变成这幅模样，不管是谁，应该都会难受。
“天，我坚持不了太久，接下来，就交给你了。”
说罢，玉珠上的光芒逐渐消失，再次恢复黯淡，而苏无锋也将其收进怀中。
听到这话的地狱尊者脸上已经充满绝望之色，他明白，自己今天，已经难逃一死了。
他面如死灰缓缓开口道：“天，对于这个结果，你们真的能接受吗？”
“当初走上这条路，是经过共同商议之后做出的决定，后果无论如何，都应该一起承担，这...　...　...是大家说好的。”天尊者说道。
听到这话的地狱尊者已经完全没有了反驳的心思，他低下头，脸上满是悔恨之色。
随后，天尊者缓缓闭上双眼，似乎是不愿意看到自己的老兄弟魂飞魄散的模样。
同时，持国天王大手缓缓举起，散发着恐怖气息的大手，狠狠拍在地狱尊者身上！
“砰！”
顿时，那股强大的力量瞬间爆发，仅仅片刻便将地狱尊者的身形吞没。
他那本就不完整的残魂，瞬间化作点点光芒，飘散于大殿之中，直至...　...　...消散。
地狱尊者...　...　...死了。
落得个魂飞魄散的下场，连入轮回的机会都没有了。
地狱尊者入不得轮回。
说起来，也挺讽刺。
做完这一切，持国天王继续呆呆站在原地，没有了丝毫动作。
而天尊者同样是紧闭双眼，仰面朝天，神色悲怆，似乎是在缅怀自己死去的老友。
众人也静静的站在原地，不敢出声，生怕惊扰对方。
良久；
天尊者缓缓睁开双眼，整个人也恢复到了平静的状态。
他缓缓扭头看向苏无锋众人，脸上再度浮起了温和的表情开口道：“你们...　...　...应该有很多问题想问我吧？”
他们虽然知道这遗迹乃是六道尊者留下的，但他们身上的谜团实在太多。
这一切，都让他们十分好奇。
如今天尊者开口，他们也才有了了解这段往事的机会。
“前辈，我们能开口吗？”萧承豹有些试探性的问道。
众人之中好奇心最强的，也就是他萧承豹了。
“问吧，不告诉你们的话，恐怕这天下，再也没人会记得我们了。”天尊者语气温和道。
“前辈，刚刚听你们的对话中提起，留下这遗迹的真正目的，这...　...　...是什么意思？”萧承豹缓缓开口道。
难道他们不是因为道路太多太杂，而导致的心魔横生无法突破，最终迎来大限吗？！
难道这其中，还有其他隐情不成？
听到萧承豹的话，天尊者微微一笑道：
“这个事情，就说来话长了。”


第0284章往事

“你们可知道我们为何会被称之为六道尊者？”天尊者缓缓开口说道。
“因为您六位各自选择了六道之中的其中一道，踏上了修炼道路，这样的举动，前无古人后无来者。”萧承豹回应道。
“那你可知道，我们六个是从哪里来的？”天尊者再次问道。
“据说另外五位都是其中一位的身外化身。”
“没错，我们啊，都是“人”那家伙的身外化身，也是因为他，才有了我们。”天尊者再次说道。
“您几位在修行上到底遇到了什么问题，才会变成这样？”萧承豹再度问道。
“你不知道吗？”天尊者说道。
“外界传言是因为六道太过于复杂，心魔横生，所以才导致这样。”萧承豹微微皱眉道。
“没错，我们六个人，虽说是六条道路，但同样的，我们也是一个人，只要一人出现问题，其他几人同样会停滞不前。”天尊者长叹一口气道，脸上流露出一抹回忆之色。
“难道您几位真的是因为这个原因吗？”萧承豹疑惑道。
“是，但也不是。”天尊者脸上再度露出温和笑容，“虽然我们各自在修行之时都会遇到疑惑，但我们也是一个人，遇到问题，也会携手一起解决，所以这心魔对于我们来讲，不是什么大事。”
听到这个回答，萧承豹点了点头，并未多言，静静的等待对方解释。
“出问题的，是道心。”天尊者脸上露出一抹苦涩道。
“道心？”萧承豹眉头一挑。
“没错，这么多年来，我们能顺利晋升至大乘期巅峰，心魔对于我们来讲已经没有了任何阻碍，但当时我们却发现，不管怎么努力修行，都无法晋升至渡劫期，这一切问题的来源，皆是因为，有人道心乱了。”天尊者解释道。
“是谁？”
“正是刚刚的...　...　...地狱啊。”天尊者苦笑道。
“地狱尊者？”
这个答案，的确有些超出了萧承豹的预期。
几位尊者之中，只有他一个人没有留下传承，甚至想要依靠夺舍重新来过。
如此渴望力量的人，却成为了拖累他们的人？
这...　...　...
“他太想成功了，几乎已经到了走火入魔的境地，当时的他，甚至产生了脱离我们的想法。”天尊者缓缓开口说道。
“脱离？可他同样是身外化身，如何能脱离？”萧承豹疑惑道。
“正因如此，才让他的道心逐渐产生了变化，他总是觉得，如果不能脱离我们，成为独立的个体，他始终不是一个完整的人，永远无法得道飞升。”天尊者继续解释道。
“那他如果脱离了，真的能成功吗？”萧承豹问道。
“这，我就不得而知了，不过他这个想法导致了道心不稳，以至于我们...　...　...无法晋升渡劫期。”天尊者再次说道。
“你们没有怪过他吗？”一旁的许清月忍不住开口问道。
天尊者微微一笑，缓缓摇了摇头说道：“没有，自始至终，从来没有人怪过他。”
听到这话的众人微微一愣，但也并未多言。
““人”那家伙从一开始将我们创造出来之时，就已经说出了他的想法，他也真诚的问过大家，愿不愿意跟他一起走上这条路，若是不愿意的话，他可以切断一部分自己的清神，放他自由。”天尊者继续说道。
“可当时的所有人，都同意了，甚至都选好了自己想要走的路，所以才会有了六道尊者这个称呼。”
“没想到，到了后面，地狱那家伙的思想逐渐发生了变化，但你们也明白，到了大乘期巅峰层次再把自己的清神切断的话，会是什么后果。”天尊者说道。
听到这话的众人也纷纷点了点头。
莫说是大乘期巅峰的强者了。
就算是现在的他们切掉一部分清神，那都会付出极其惨重的代价。
轻则受伤疯癫修，沦为废人。
重则...　...　...死！
并且当时的人尊者也不仅仅是只有一道身外化身！
他们六个人的性命，都是紧密相连的！
所以当时的地狱尊者同样没有提出要让“人”尊者将他切断。
“想要脱离，却又不可能，不能脱离，就无法得道飞升，这样的想法长久的围绕于地狱的脑海中，最终，导致了所有人都无法突破，直到...　...　...大限将至！”天尊者说道。
“大限来的那一天，大家都很平静，唯有地狱这家伙有些烦躁，可能也知道是因为他自己的原因，才导致了这个后果。”
“到最后，“人”提出回到北境，在这里建立遗迹，将我们的一切，继续传承下去。”
“大家都同意了，包括地狱也是，所以，才会有了这处遗迹的出现。”天尊者解释道。
“你们的初衷，究竟是什么？”萧承豹皱眉道。
“其实，就是“人”那家伙的执念罢了，他始终相信，这六道之路，是能走得通的，他想留下六道传承，让六个不同的人接受，到最后，能成功以六道，得道飞升！”
说到这里的时候，天尊者的语气显得有些激动，看样子他跟人尊者一样，都相信这六道之路，是能走得通的。
其实萧承豹他们同样也认为这条道路是可行的。
若是当初的六道尊者是六个人，而不是一人加上身外化身的话，恐怕现在的他们，早已飞升成仙了。
“可没想到，地狱的执念已经深到如此地步，进入遗迹也没有留下自己传承，甚至还妄图依靠夺舍的方式脱离我们，重来一次。”天尊者摇了摇头，表情再次变得苦涩。
“这些，便是我们这辈子的生平往事了，你们，还有什么想问的吗？”天尊者稳了稳心神，面色再度恢复平静。
听完这些，众人的心情一时间变得有些复杂，气氛也陷入沉默。
良久；
苏无锋抬起头来看向天尊者说道：“前辈，我有一事不明。”
“你说。”
“您为何，会在这个时候醒来？”


第0285章因果之道

从一开始苏无锋便注意到了一个问题。
天尊者出现之时，跟地狱尊者说过一句话。
他将自己的苏醒时间，定到了现在！
这不免让他有些疑惑。
为什么是现在？
为什么刚好是他们一筹莫展之时。
“我的路，是天道，天道之中包含万物，其中最需要参透的，便是因果了。”天尊者微微笑道。
他这话的意思已经很明显了，天尊者所修行的道路，和萧承豹十分相似。
乃是玄妙因果，推演测算一道。
“您从一开始，就知道我们会来？”萧承豹神情显得有些激动道。
若真是这样的话，那天尊者的推演之法未免太过于恐怖了一些！
“当然不可能，就算我成为渡劫期强者，也不可能预测到如此精确的事情。”天尊者摇摇头说道，“当时“人”跟我说过，千万要小心地狱，所以我便以此推算了一番，大概能知道，今天，会是转折发生之时，所以即便是当初地狱前来，我也没有理会，而是选择等待今天到来。”
“原来如此。”
听到天尊者的话，众人也略微松了一口气。
若是连他一个大乘期巅峰强者都能将推演做到这个地步的话。
那仙师，究竟有多么恐怖？！
“我出来得，也还算及时，只是没想到“人”这家伙说得这么准，地狱，真的有问题。”天尊者的脸上再度浮起一抹苦笑。
“好了，该知道的，你们都已经知道了，接下来，也该将传承交给你们了。”天尊者微微笑道，“可惜现在六道并不完整了，少了一道，我们这六道尊者的道路，算是彻底断了啊。”
听到天尊者要给他们传承这句话，众人微微一怔，脸上略显惊愕。
“前辈，您这一层，不用考验吗？”萧承豹皱眉疑惑道。
众人也纷纷扭头看向持国天王，有些摸不着头脑。
这持国天王虽然受了伤，但也没有消散啊，为什么不用考验，直接将传承交给他们？
天尊者自然也注意到了众人的目光，他回头瞥了一眼呆呆站在原地的持国天王，再度微笑道：“他啊，他不是用来考验的。”
萧承豹眉头微皱，一头雾水的模样，随后问道：“那是用来干嘛的？”
“他是我创造出来，只为了对付地狱用的，走到天道一层，已经足以说明了你们的能力，只要合适，我自然会把传承交给你们。”天尊者缓缓开口说道。
这话...　...　...有点耳熟啊！
地狱尊者似乎也说过这样类似的话。
这几位之间，还真的算了解。
但众人也并未多嘴将此事说出来，以免惹得天尊者伤心。
“行了，你赶紧来接受传承吧。”天尊者抬手指向萧承豹说道。
对于这个结果，众人丝毫没有感觉到意外。
毕竟刚刚天尊者已经说出了他最为擅长的能力，这些人当中除了萧承豹，还有谁走的是这玄妙道路。
萧承豹也并未客气，微微点头，随后缓缓走到天尊者面前。
天尊者将手放在萧承豹头顶，刹那间，一股充满玄妙晦涩的气息从他身上喷涌而出，化作无数缕细小白丝，不断在萧承豹身边围绕。
随着这白丝的增多，萧承豹的身躯也逐渐开始被包裹起来。
很快，一个如同茧蛹造型的白色圆球将萧承豹的身形完全覆盖，一股晦涩难懂的玄妙气息不断在圆球周边围绕。
紧接着，圆球之上光芒大盛，天尊者的身影也化作一道白光，钻进了圆球之中。
看到这里的众人也明白过来。
传承，开始了。
...　...　...
时间如同白驹过隙，三日时光，悄然流逝。
等待这个事情，自进入遗迹以来众人便已经习以为常了。
只要是个人接受传承，那必定也是三五几天的事情。
此时百无聊聊的许清月正打着哈欠看着眼前的白色光球。
他心中暗暗发誓。
如果还有下次；
他一定要带些打发时间的东西进来！
不然这一直等着真的是一件极其折磨人的事情。
可当他盯着盯着，白色光球却突然发生异动，上面的光芒逐渐开始闪烁起来。
看到这一幕的许清月瞬间脸色一喜，“蹭”的一下从地上起身，目不转睛的看着前方。
“清月，怎么了？”
注意到他动作的苏无锋微微皱眉道。
“陛下，有动静，萧老那里有动静！”许清月抬手指向半空之中的巨大光球，一脸兴奋道。
听到这句话的众人也瞬间来了精神，立马从地上坐了起来，扭头看向半空之中。
随即便是面露喜色！
果然！
此时半空之中的圆球正在不断闪烁光芒，原本还围绕在周边的那股玄妙气息此时也逐渐变得微弱起来。
“咔”
下一刻，圆球上传出一道碎裂之声，一道如同蛛网般的裂痕赫然出现，随即便将整个光球蔓延！
“砰！”
刹那间，圆球之上光芒大盛，直接炸裂开来，萧承豹的身形此时出现在众人的视野之中。
看到萧承豹之时，众人再度变得兴奋起来！
此时的萧承豹仅仅从外貌上看来，都年轻了不少，但这也不是最为关键的。
关键是，萧承豹此时所散发出来的气息。
乃是化神期的气息！！
这也就代表着，萧承豹，也成功迈入了化神期的行列！！！
这的确是天大的喜讯！
并且他身上的气质，也有了极其明显的变化。
若是说之前他的气质如同一位仙风道骨的得道高人的话。
那现在的他，便宛若那掌控世间因果一般的仙人一般，变得无边玄奥！
这股玄妙气息还在他身边不断围绕，仅仅是看上一眼，便会有一种高深莫测的感觉。
看来他这一次，收获也同样不小！
众人立马围了上去，苏无锋率先开口说道：“恭喜萧老，实力更上一层！”
“恭喜啊！”
其他人纷纷附和道。
看到这一幕的萧承豹同样露出笑意，心中满是欣慰。
就在众人兴奋之际，一道白色虚影再度在天空之中，缓缓凝聚！


第0286章回归

“拜见天尊者。”
看到白色虚影出现，众人纷纷躬身行礼。
“承豹，我的毕生所学皆传承与你，你天赋不错，希望能好好领悟，替我把这条路，继续走下去。”天尊者语气温和道。
“晚辈自当竭尽全力，不负前辈所托！”萧承豹双手抱拳行礼道。
天尊者微笑着点了点头，随后他微微抬头，打量了一圈这奢华的宫殿，长叹一口气道：“这么多年来，终于有人将这里走完，终于将我们的传承接了下去，今后，我们这六道尊者，也要彻底消失于这天地之间了。”
听着天尊者的感叹，众人也纷纷陷入沉默之中，一时之间也不知道该说些什么。
随后，天尊者再次扭头看向他们说道：“行了，既然你们已经完全接受了传承，这一趟，也算是到头了，该送你们出去了。”
听到天尊者的话，众人猛然抬头，神情显得有些复杂。
天尊者也不再多说，大手一挥，下一刻，整个宫殿开始剧烈颤抖起来，随后，一股玄妙气息流露而出，朝四周卷席。
一道黑色传送门，缓缓出现在众人面前！
而此时天尊者那本就虚幻的身影也逐渐开始变得透明，接着便化作点点光芒，缓缓消散于天地之间。
“恭送前辈！！”
众人纷纷抱拳齐声高喝。
天尊者彻底消散，宫殿回归平静，众人面前只剩下一个如同黑色旋涡一般的传送门。
良久；
众人并未说话，而是对视一眼，随后目光坚定的踏进传送门之中。
...　...　...
画面一转，众人的身形再次出现在了遗迹的入口处。
他们缓缓扭头大量四周，抬头看了看天空，总算是确定自己回到了现实世界中。
随后，萧承豹如同想到了什么一般，立马回头转身，看向之前遗迹的入口。
但遗憾的是，进入的传送门已经完全消失不见，原先的位置已经完全被岩石覆盖浑然天成，一切看起来都十分自然，若是第一次来的话，恐怕不会相信这里原先有一个遗迹。
随后，萧承豹闭上双眼，将手放在岩石之上，释放出灵力，探查里面的情况。
苏无锋自然也明白萧承豹的意思，缓缓上前两步，看向他问道：“萧老，如何？”
萧承豹睁开双眼，微微摇头说道：“这里面，已经没有了丝毫空间波动，遗迹的影子，已经完全不见了。”
听到这话的众人也是一阵怅然，这存在于北境之中的远古遗迹，在今日，彻底消失。
而它的秘密，总有一天，会被世人再次知晓。
“这一切，终于结束了吗。”迟谷浑低声嘟囔道。
“是啊，结束了，这一次，真的是有惊无险啊。”许清月微微笑道。
“还得多亏了仙师赐予的仙器，否则我们恐怕撑不了这么久。”沈格森缓缓开口说道。
听到这话的众人也是纷纷点头表示赞同。
仙师赐予的两件至宝，对他们这次的遗迹之行也产生了巨大的帮助，光是一个手电筒，就让他们在六道之中的三道之中畅通无阻，轻松应对。
而那件充满无上道韵的道家至宝，也是成功的帮苏无锋挡下一劫。
还有之前苏表军服下的仙品丹药，也让他在地狱尊者的偷袭之中安然无恙。
而这一切，全部要归功于秦欢。
“也不知道这么长时间，宗门里有没有发生什么事情。”沈格森微微侧头，朝着一个方向眺望，那边正是他宗门的位置。
众人进入这遗迹之中时间也不算短了，大家都是一方势力的掌舵人，对于这些，自然是有些担忧的。
“诸位，既然现在事情已经结束，那就先各自回到宗门之中，等安排好一切之后，再集合一起上山一趟拜访仙师。”苏无锋缓缓开口说道。
这一次遗迹之行，全靠仙器傍身才让他们能安然无恙的从里面出来，现在既然已经出来了，自然也得上山一趟感谢仙师。
再说了，苏无锋的手上可是还有妖尊者的传承，这件事情可不能耽误了。
听到苏无锋的话，众人纷纷点头，各自告别之后，便纷纷化作数道流光，朝着不同的方向飞去。
而苏无锋和苏表军看着众人离去的身影，停滞片刻之后，同样朝着王都的方向飞去！
...　...　...
这一趟遗迹之行，除了苏家二人之外，其余人皆是得到了自己的机遇，但苏无锋二人也没有什么怨言。
毕竟他们之间的感情如同手足兄弟一般，大家变强了，也就代表着他墨月帝国变强了。
况且苏无锋的修为一直都远超众人，现在大家平均一下，自然也是好事。
他们速度很快，不到半个时辰的时间，便出现在了王都大门前。
但苏表军却并未着急进去，而是站在大门面前一副若有所思的模样。
“老祖，怎么了？”苏无锋扭头看向苏表军问道。
“无锋啊，你有多久没在街上逛过了？”苏表军缓缓开口问道。
听到这话的苏无锋微微一怔。
确实，他的确已近很久米有出现在大街上了，作为一名修行之人，不处理国事之时，自然是专注于修炼之中，不会有其他心思。
但同样的，他作为一名皇帝，也许久没有看到过自己国家的景象了。
这些，倒确实是疏忽了。
随后，苏无锋嘴角露出一个微笑，扭头看向苏表军问道：“老祖，您的意思是？”
“逛逛？”苏表军脸上同样浮现出笑容。
“走！”
在二人观点一致下，祖孙二人大摇大摆的走进王都之中，苏表军已经是失踪几十年的人了，自然是不怕被别人认出来的。
而苏无锋平日里露面虽少，但这市井之中难免也会被认出来，所以他也稍微改变了一下自己的模样。
王都之中，房屋林立，街道上熙来攘往的人群如同潮水般涌动。
大部分人衣着虽然朴素，但也算干净整洁，时不时也能看到一些身着锦衣华服的富贵之人。
看到这一幕的二人，对视一眼。
笑了。


第0287章消息

“无锋啊，这些年来，辛苦你了。”
看到街上这幅繁华热闹的场景，苏表军不禁感叹。
他消失几十年，苏无锋登基之时仅仅只有十几岁，一个少年，硬豹豹担起了一个帝国的架子。
不仅要操劳国事，同样也要保证自身修为，若是皇帝都弱的话，那这个国家自然也不会强大。
一想到这些，苏表军便有些动容。
“老祖，这都是应该的。”苏无锋微微笑道。
小的时候他自然是不理解苏表军为什么要独自离去，但他也明白一个道理，身为一家人，谁也不愿意看到有亲人离开，所以他知道，苏表军也是迫不得已。
而且身为皇室中人，他早就有所觉悟，有些事情和责任，他必须要承担起来。
“行了，今天高兴，就不说这些了，也到了这个点了，咱俩吃点去？”苏表军稳了稳心神，脸上再度露出笑容。
“老祖说吃什么，咱就去。”苏无锋回应道。
事实上，他是不知道自己这王都之中究竟有些什么吃的，毕竟这么多年他几乎都处于修行之中，平日就算出宫，都是有事发生，几乎从来没有踏足过这寻常街巷。
“哈哈，行，这王都里有一家店你肯定没尝过，几十年前我离去的时候便开着，也不知道现在如何了，先去看看再说吧。”苏表军咂咂嘴，似乎很怀念之前的味道。
“听到老祖吩咐。”苏无锋保持微笑道。
随后，二人便不断穿过街巷，一路行走，来到了王都最为繁华的地段。
这里的街道同样十分热闹，行走在这里的人们大多都是衣着华贵，家境富裕。
很快，苏表军领着苏无锋在一家装饰豪华的客栈前停下。
“就是这里了，没想到这么多年，已经从一个小馆子做到了这个规模。”苏表军笑道。
苏无锋并未多言，而是静静的听着自家老祖感叹。
他失踪几十年，一切早已物是人非，能看到熟悉的地方，心中自然是高兴的。
随后，二人迈步进入，现在正是饭点，里面自然也是热闹非凡，不过他们刚刚进入，便有一位小二上前招呼。
“二位里面请。”
在小二的带领下，二人也落座其中，茶水也跟着倒上。
“二位客官看着眼生，应该不常来，您吃点什么？”小二开口问道。
“就你们家的招牌菜，都给我上一份。”苏表军没看菜单，直接大手一挥豪气冲天。
“老先生，我们这儿招牌菜也不少，您二位的话，怕是吃不完。”小二再次笑道。
“吃不完就带走，只管上就行。”苏表军再度说道。
“好嘞，您稍等。”小二露出笑容，随后招呼一声转身离去。
“无锋啊，这家店我以前可是常来，味道确实不错，虽然不是灵厨所做，但也绝对不差！”苏表军笑道。
苏无锋也是笑着点了点头。
一盏茶的功夫，菜肴便端了上来，的确如同苏表军所说，色香味俱全，仅仅是看着卖相便会觉得这味道不会差。
苏表军也不客气，直接拿起筷子吃了起来，夹起一块食物放进嘴里，嚼了两下之后，脸上露出满意的神色。
“不错，这味道，没变过，还是当年的感觉，无锋你快尝尝。”苏表军说道。
苏无锋微笑回应，随后同样动起了筷子。
尝了一口之后，他同样点头表示满意。
很快，各式各样的菜肴不断被端了上来，祖孙二人也是大快朵颐一番。
就在小二放下最后一道菜准备转身离去之时，苏无锋突然开口将其叫住。
“您还有什么吩咐？”小二转头看向苏无锋微笑道。
“这段时间，这墨月帝国中可有什么事情发生？”苏无锋开口问道。
苏表军也瞬间明白了对方的意思。
这是想从百姓口中知道一些国家的情况，也确实只有他们的话，才是最为直观的。
“您不是我墨月帝国之人吧？”小二有些疑惑道。
“为什么这么说？”苏无锋微微皱眉，同样疑惑。
“之前发生的事情闹出这么大动静，只要是我们帝国之人，肯定都会知道。”小二再次说道。
听到这里，苏无锋脸上的表情变得严肃起来，一旁的苏表军同样也是面色凝重。
看来在他们进入遗迹的这段时间内，帝国真的有事情发生！
“我们是帝国之人，只是平日在外经商，今天才刚刚回来，想打听打听嘛。”苏无锋放松表情，微笑道。
“这样啊，还好您是今天回来，若是前段时间的话，那恐怕就危险了。”小二说道。
“怎么说？”苏表军在一旁问道。
“二位若是我墨月帝国之人的话就应该知道，咱们的旁边的清羽帝国，乃是最大的敌人吧？”小二解释道。
苏无锋二人微微点头，墨月和清羽两个帝国之间的仇怨，就算是市井小儿，那都是清清楚楚的。
“原本之前还相安无事，一副和平的样子，可前段时间不知道为什么，这清羽帝国却突然出兵攻打我们帝国！”小二语气激动道。
“什么？！清羽帝国出兵了？！”
听到这话的苏无锋惊呼道。
这件事情，确实出乎了他的意料。
他在进入遗迹之前留下仙器，请求白虎祸斗出手保护，防的只是一些类似于屠无咎这种事情的突发状况。
却从未想过这清羽帝国会主动出兵攻打他们！
李定轩怎么敢的？！
他凭什么有如此底气？！
虽然不知道对方究竟为什么要做出这反常行为，但看到现在帝国内一片祥和的状态，也证明了清羽帝国并未得逞。
“没错，就是他们，听说那天来了十几万大军啊，并且那如同神仙一般的修士，也来了不少，据那些将士们说啊，还有一位化神期强者呢！”小二语气夸张道。
化神期？！
听到这三个字，苏家二人的脸色彻底阴沉下来。
没想到这清羽帝国居然如此大的手笔，真的让李家那老怪物出手了！
看样子；
是想将他墨月帝国彻底覆灭啊！


第0288章先等等，不急

“没想到帝国之中，居然发生了这样的事情，那你可知道他们为何退兵？”苏无锋皱眉问道。
李定轩这个人他是了解的，一旦决定出手，不达目的决不罢休，但他现在坐在这里，就代表墨月帝国并未遭受到任何攻击。
一位化神期强者，在加上清羽帝国诸多元婴金丹修士，这样的阵容，张将军不可能挡得下来。
虽然他有仙器在手，但只要李家那位老祖能与其纠缠住，其余修士也能将他帝国攻陷。
“这个我就不太清楚了，只知道当日城墙之上有一条巨大的火龙出现。”小二说道。
火龙？
听到这话的苏无锋皱眉点了点头，这应该是张将军使用了他留下来的仙器。
但这仅仅凭借着一条火龙，也无法阻挡这清羽帝国的大军进攻才对。
难道...　...　...
“对了，还有两位年轻强者，二人身着一白一黑的衣服，黑衣服的那个年轻人在城里直接砸出去无数火球，让那清羽帝国帝国的士兵死伤惨重！”小二突然说道，表情显得有些激动。
当日白虎与祸斗赶往城门支援的时候，有不少百姓也在下面看见了，当时为了阻止对方进攻，祸斗在释放招式之时便是在城内上空。
听到这话的苏无锋瞬间反应过来！
一白一黑！火球！
白虎和祸斗果然履行了承诺，出手保住了墨月帝国！
这样一来也就说得通了，清羽帝国虽然有一位化神期强者，可同样的，白虎和祸斗也是半步化神修为，在加上一条实力强横的火龙魂灵，那李家老祖无论如何不是其对手。
就这样，苏无锋便将事实真相完全还原。
“多谢了，麻烦你把这些东西打包吧。”苏无锋松了一口气，再次对小二说道。
“二位就不吃了吗？”小二一脸疑惑道。
这才刚刚把菜上齐，就准备走了？
“没错，突然想起还有些急事没有处理，得赶紧过去一趟。”苏无锋继续说道。
“那您二位稍等一下。”
说罢，小二便转身离去。
得知了如此重要的事情，现在二人怎么可能还吃得下饭。
“没想到啊，清羽帝国居然还不死心，对我们发动战争，李翰海这小子，居然亲自出手了。”苏表军双眼微眯，语气冰冷道。
李翰海，正是李家老祖的名字。
苏表军跟他虽然是对手，但也是多年的老相识了。
此时苏无锋的脸色也显得极其阴沉，自从他们跟仙师接触，获得诸多机缘变强之后，虽然对清羽帝国有所打压，但却从来没有过要将其覆灭的想法。
而现在，对方居然主动出手挑衅，关键是，还挑了一个很是敏感的时间点！
虽然不知道李定轩这家伙究竟是如何将他们的行踪掌握，但意图已经十分明显了！
这摆明了是打算将他墨月帝国彻底覆灭啊！！
面对这样的情况，苏无锋能忍？
那必定忍不了啊！！
“无锋，你打算怎么办？”苏表军缓缓开口说道。
“先回宫，等萧老他们过来之后再行商议。”苏无锋回应道。
许清月等人已经回了宗门，相信要不了多久便会得知一切，到时候也会亲自前往皇宫找他商议。
墨月帝国上下同气连枝，此番进攻，各大宗门必定齐心迎战，当然，这其中也包含了唇亡齿寒的道理。
若是帝国都覆灭了，那他们这些宗门，又能好到哪里去呢。
所以当他们得知了消息之后，必定一同前来！
很快，小二将菜肴打包好，付过钱之后，二人便快速朝着皇宫的方向前去！
...　...　...
此时的张将军如同往常一般，依旧坐在静室之中，整个皇宫都处于他的神识监控之下。
下一刻，他身躯微颤，紧闭的双眼猛然睁开，脸上浮现出一抹兴奋之色！
随后，他身形闪烁，直接消失于静室之中！
皇宫
大殿内
此时的苏家二人已经站在大殿之中默默等待，下一刻，一道黑影如同鬼魅般出现在大殿门口，快速走了进来。
“陛下，陛下，你们回来了！！”张将军看着那两道熟悉的身影，热泪盈眶，神色十分激动。
自从苏家二人离去，他一直担心着他们的安危，没办法，那处上古遗迹，仅仅是提起便如同洪水猛兽一般骇人，虽然苏无锋说过有绝对的信心，可要说完全不担心，那也是不可能的。
看见张将军的身影，苏明泽也笑了，随后快步迎了上去，阻止对方想要跪下的动作说道：“这段时间，辛苦你了。”
被苏无锋搀扶起来，张将军自然也是一副受宠若惊的模样，随后，他再次问道：“陛下，老祖，您二位没事儿吧？没受伤吧？”
“放心吧，我们能有什么事情，只是辛苦你了。”苏表军摆摆手，语气温和道。
见到二人轻松回应，张将军也松了一口气，同时心中不免狂喜。
能从这遗迹之中出来，看来二人的实力又得到了极大提升，这对于帝国来说，可是天大的好事啊！
下一秒，他似乎是想到了什么一般，脸色一沉，看向苏无锋沉声道：“陛下，臣有事禀报！”
“你是不是想说清羽帝国进攻一事？”苏无锋微微笑道。
听到这话，张将军明显愣了一下，随后缓缓开口说道：“陛下您都知道了？”
“回来的路上，听说了。”苏无锋微微点头回答道。
“那陛下...　...　...打算怎么做？”张将军再次问道。
他墨月帝国之前实力羸弱，被清羽帝国百般欺负，之后实力变得强大之后，张将军曾提出过好几次想要攻打对方的想法。
可都被苏无锋拒绝了，当时苏无锋的想法也很简单，没必要把时间浪费在他们的身上。
但这一次，在对方主动出兵挑衅的情况下，陛下，很可能会改变想法。
苏无锋沉默片刻，随后缓缓开口说道：“先等等，不急。”
“等什么？”张将军疑惑道。
话音未落，一道黑影，再度出现在皇宫之中！


第0289章内奸

大殿门口突然有人出现，张将军也由不得心头一惊，脸上浮现出一抹震惊之色。
虽然他现在已经将神识收回，但如此之近的距离，他居然没有丝毫察觉！
此人的速度究竟达到了何等层次？
当他定睛一看，也微微松了一口气，但眼中的震惊却是更盛一分！
来人，正是沈格森！
此时的沈格森皱起眉头，一脸不快的表情朝着众人的方向走来。
沈格森的实力，他是知道的，虽然他修行的法门十分灵动敏捷，但也不知道到了一个连他都无法察觉的速度。
而现在，他做到了。
张将军略微有些感叹，这次遗迹之行，沈格森究竟得到了什么？能让实力变得如此强大！！
在他愣神之际，沈格森已经走到了他们面前，对方还朝他打了个招呼。
“哟，老张，你也在啊，好久不见。”
听到沈格森的话，张将军这才回过神来回应道：“沈门主，好久不见。”
“你还是这么客气。”沈格森笑了笑，随后脸色再度变得凝重起来，扭头看向苏无锋，“陛下，事情...　...　...你应该都知道了吧。”
他指的，便是清羽帝国进攻一事，这等大事，他回到宗门的第一时间便得知了，随后便马不停蹄的朝着皇宫而来。
其余人其实也都已经得知了消息，不过沈格森速度最快，所以是第一个达到。
“都知道了。”苏无锋面无表情的点了点头。
“准备怎么做？”沈格森再次问道。
“不急，等他们都来了，在一同商议。”苏无锋缓缓开口说道。
话音未落，突然间，一道白色流光降落在大殿门口，一身白衣，身负长剑，如同剑仙一般的迟谷浑缓缓落下。
看到这一幕的张将军再次被震惊到了。
此时的他隔老远都感受到了迟谷浑身上那股极其凌厉其实，对方那锐利的眼神也变得如同利剑一般！
这...　...　...
张将军忍不住微微皱眉，他记得以前的迟谷浑，是个随和之人来着。
现在为什么，变得如此出尘？
这遗迹之中，究竟发生了什么？！
随后，迟谷浑踏入大殿，来到众人面前，看着苏无锋说道：“陛下，看来你都已经知道了。”
“迟老来了，辛苦您先等等，等他们来了一同商议。”苏无锋微笑着开口道。
“好。”迟谷浑淡淡的回应一句，随后便默默的站在原地，不再多言。
很快，萧承豹的身影，也出现在了众人的视线之中。
看到萧承豹时，张将军的第一反应便是...　...　...
这特娘的可能是个高人！！
他搞不懂，这遗迹之中究竟是什么东西，能让他们一个个的产生如此之大的变化。
但现在询问，也不太合适，所以他也只能将心中的疑惑压制住。
看到萧承豹到来，苏无锋微微一笑道：“行了，人齐了，诸位移步会客厅商议吧。”
听到这话的张将军也是愣了一下，随后看向苏无锋说道：“等等陛下。”
“怎么了？”苏无锋回头看向张将军疑惑道。
“许宗主不是还没来吗？”张将军皱眉疑惑道，众人关系如此之好，这种大事怎么可能不等许清月？
想到这里，他脸色瞬间大变，一脸惊恐道：“难道许宗主他...　...　...”
许清月，不会死在遗迹中了吧？！！
“许清月那家伙，等他来了带过来就行，商议这种事情，没必要等他。”苏无锋缓缓开口说道。
听到这话的张将军也是松了一口气。
好家伙；
吓死了人。
不过陛下说的也有道理。
跟许宗主一起商议的话，结果也就只有一个...　...　...
“陛下，听说清羽帝国攻打我们了，什么时候去弄死他们！！”
正当众人准备离开之时，殿门外突然传来一阵高亢的声音。
听到这声音的众人微微一愣，随后便是一脸无奈的表情。
随后，便看到一个魁梧的身影，朝着大殿之中走来。
此时的许清月一副怒发冲冠的模样，表情也极度狰狞，摩拳擦掌的样子似乎已经等不及想要去清羽帝国报仇了。
“先到会客厅坐下说。”苏无锋语气显得有些无奈。
许清月也并未反驳，点了点头，依旧保持了一脸怒意的样子，跟在众人身后。
...　...　...
很快，众人落座，面色也变得凝重起来。
谈正事，还是得有个样子的。
“诸位，这次的事情你们都知道了，清羽帝国此举，无疑是在挑战我们的底线，我也想听听，你们的想法。”苏无锋缓缓开口说道。
许清月刚想站起身来发表意见，萧承豹却率先开口。
“陛下，在此之前，我想先问一件事情。”
“萧老您说。”苏无锋回应道。
“关于我们进入遗迹一事...　...　...都有多少人知道？”萧承豹缓缓开口问道。
听到这个问题，众人不免脸色一沉。
萧承豹的问题，乃是整个攻打事件最为关键的地方。
清羽帝国早不动手晚不动手，为什么偏偏等到他们全部进入遗迹之后动手？
并且这不可能是巧合。
十五万大军，不可能个个都是修士，再说了，低级修士，那也是要吃饭的啊！
俗话说兵马未动粮草先行，就在他们进入遗迹之后不久，十五万大军就兵临城下！！
这难道不是蓄谋已久？！
现在萧承豹的问题就是，究竟是谁，将他们进入遗迹的事情泄露了出去。
这个内奸，究竟是谁！
这份怀疑，也是正常的，毕竟听雪楼一事，他们并不知道。
苏无锋微微皱眉道：“知道我行踪的人，只有张将军和几个亲近的侍卫。”
此话一出，张将军心头一紧，正想开口，却被苏无锋伸手打断。
“张将军，没事儿，我怎么可能怀疑你，但这件事情，的确有些蹊跷。”苏无锋再次说道。
听到这话的张将军也坐了下来，陷入沉思。
但此时的许清月一拍桌子猛然起身道：
“想这么多干什么，不如直接打到清羽帝国王都去，把李定轩抓过来问问，究竟谁是内奸！”


第0290章方案

许清月此话一出，众人瞬间愣住，随后纷纷扭过头，一脸惊讶的看着他。
面对众人的灼灼目光，许清月脸上也浮现出一丝羞涩，挠挠头说道：“咋...　...　...咋啦，我说的有什么问题吗？”
“没问题！老许！没想到活得最通透的，还得是你啊！”沈格森笑道。
“嘿嘿，那当然。”许清月同样笑着回应，随后便坐了下来。
其余人也纷纷展露出了笑意。
“清月的方法我同意，陛下，接下来您想怎么做？”萧承豹笑着看了许清月，随后将目光转向苏无锋说道。
“其实清月的想法，跟我是一样的，今天商议的内容也很简单，怎么去把清羽帝国，打下来！”苏无锋微笑着说道。
没错，今天的内容，并不是如何应对清羽帝国的此次举动。
当听到这个消息的时候，苏无锋心中已经做出了决定，今日商议的，也不是打不打他们，而是如何打他们！
此话一出，所有人神色变得有些兴奋，特别是旁边的张将军，之前面对清羽帝国的欺压，他早就按捺不住了。
但可惜之前国力不强，无法与其对抗，只能忍气吞声。
可现在不一样了啊！
现在这位置上坐着的众人，实力可都比之前提高了太多太多！
现在在这个位置上的，就有四位化神强者和两位半步化神强者！
加上他手中的火龙魂灵，那可是足足六位化神！！
这样的战斗力，哪怕是整个北境所有帝国全部加起来都不是他们的对手！
对付一个清羽帝国，简直是绰绰有余了。
“陛下，这还有什么好商议的，打的时候你说一声，我们跟着去不就行了吗？”许清月一脸疑惑道。
“杀鸡焉用牛刀，整个清羽帝国之中，仅仅只有一位化神期修士罢了，我其实今天就是想跟大家说一声，在遗迹中的这段时间有些耽误了，所以这次，就由我皇室出兵就行了。”苏无锋微微笑道。
现在的墨月帝国皇室之中，满打满算下来可是有三位化神，这样的阵容对付一个小小的清羽帝国已经完全足够了。
“陛下，就您单独去这件事情，就算我同意，但我龙虎宗上下长老弟子可不会同意，都被人家欺负到头上来了不还手打回去，我们可受不了。”许清月摇摇头说道。
龙虎宗上下所有人几乎都是好战分子，这一次清羽帝国的偷袭进攻着实把他们都惹怒了。
若不是为了等到许清月回来的话，哪怕打不过，他们也得冲进清羽帝国弄死一堆人再说！
而今天，当他们见到许清月的那一刻，全宗门上下共同请愿，在陛下发兵之时，带上他们一起前往！！
听到许清月的话，萧承豹思索片刻后说道：“陛下，我觉得这一次，我们得全部一起去。”
“萧老，为何？”苏无锋不禁有些疑惑。
其实他觉得这一次对清羽帝国发兵真的是一件很小很轻松的事情。
就一个化神，在他们三人的围攻之下能撑多久？
覆灭清羽帝国，不过是顷刻之间的事情罢了。
何必搞这么复杂？
随后，萧承豹再次说道：“陛下，这一次，我们必定会将整个清羽帝国覆灭，那这一次，同样也是我们向整个北境展示实力的时候！”
听到这话的苏无锋微微一怔，随后立马明白了萧承豹的意思。
若是他们倾巢出动的话，足足六位化神期强者加上两位半步化神的阵容，足以让整个北境为之胆寒！
当他们清楚的认识到墨月帝国如今的实力之时，从今往后，他们在北境将会高枕无忧，没有任何威胁！
说不定还能趁此机会...　...　...
统一整个北境！！
想到这里的苏无锋不免也有些激动。
随后，沈格森也开口说道：“陛下，萧老说的有道理，我们全部一起出动，能直接让整个清羽帝国感到绝望，到时候也会轻松许多。”
听完这些时候，苏无锋低头沉思片刻，随后缓缓开口说道：“好，就依大家所言，这一次，我们集体出动，但我不打算带兵，所有金丹以上修士前往即可。”
虽然要将清羽帝国覆灭，但他们的百姓同样是无辜的，若是带兵的话，那就避免不了屠城的发生。
只带修士，将清羽帝国皇室完全斩杀，效果，也是差不多的。
“明白！！”
众人齐声回应道。
他们的脸上纷纷浮起激动之色。
此时的张将军更是满腔热血，脸上的笑意已经完全收不住了！
这一天，他终于等来了！！
“大家都现在各自回去准备吧，明日先过来一趟，等安顿好，再出发不迟。”苏无锋缓缓说道。
不带军队，也就代表着不用带粮草，这样不管是从速度还是准备工作来说都会轻松许多。
所以什么时候出发都无所谓。
现在既然已经决定了，那明天他们必须上山一趟拜访仙师，也要把妖尊者的传承交给白虎。
“是！”
众人再度齐声回应。
随后便各自离去，开始准备起来。
正当苏无锋二人准备离去之时，张将军却站在原地，一副为难的模样。
“老张啊，你怎么了？”
苏无锋自然注意到了他的异样，开口问道。
“陛下，那什么...　...　...我有一事相求。”张将军有些迟疑的开口说道。
听到这话的苏无锋也是微微一笑，随后继续问道：“你想要什么你说就行了，难道我对你还会抠门？”
张将军家里世代侍奉皇室，而苏家对他们也不可能抠门，平日里也当作是最亲近的人看待。
如今看到张将军这幅扭扭捏捏的模样，苏无锋倒还有些不习惯。
随后，张将军的脸上再度浮起挣扎之色，这件事情似乎很难开口一般，下一秒，他坚定目光，看着苏无锋说道：“陛下，我也想跟你一同前往，讨伐清羽帝国！！”
听到这话的苏无锋微微一怔，随后脸上的笑意更盛一分。
“我当是什么事儿呢...　...　...”
“准了！”


第0291章说因果

张将军对于清羽帝国的恨意，苏无锋自然知晓，这一次又趁着他们不在欺负到头上来了。
若非是早有安排的话，现在的墨月帝国恐怕已经不复存在。
这一次的讨伐若是不带上他的话，日后恐怕会在心中留下遗憾。
而这，也是修行之人最为忌讳的事情。
听到苏无锋同意了自己的请求，张将军略微有些惊讶，愣了半晌之后，脸上浮现出激动之色，立马抱拳道：“多谢陛下！”
“好了，下去准备吧。”苏无锋淡淡的回应道。
“是！”张将军再次回应，随后满怀激动的转身离去。
见张将军走远，苏表军脸上同样浮起笑容道：“你真让他去？那帝国之中由谁镇守？”
“放心吧老祖，覆灭一个清羽帝国，不过顷刻之间的事情，就算有人作乱，立刻回来就行。”苏无锋满不在乎道。
苏表军也微笑着点了点头，随后二人各自回到寝殿之中，苏无锋开始安排人着手准备明日上山带给仙师的东西...　...　...
...　...　...
翌日
山巅
今天的秦欢可是起了个大早，自从上次苏无锋等人从他这里离去之后，便一直挂念着此事。
盗墓啊，也不知道他们究竟有没有碰到过粽子什么的。
这么久了还没消息，不会遇到什么危险了吧？
想到这里，他抬头瞥了一眼院子的大门，无奈的叹了一口气。
这么长时间以来，他每天都在尝试，但却依旧无法出去，这样的日子他不知道还要过多久。
还好，他有信念在支撑自己。
他坚信，自己来到这个世界，一定有他的道理，命运不可能无缘无故把他安排到这里来，让他就此死去。
一定，一定有什么契机是他没有发现的！
只要在某一天他找到这个契机，便能真正的踏入这个世界，探寻这个世界真相！
但现在这个契机究竟在哪，是什么，他完全不知道。
所以现在，也只能这样继续混吃等死下去。
好在，他认识了一帮朋友，偶尔喝喝酒，聊聊天，也算是不错。
正当他百无聊赖之时，却突然发现趴在脚边的富贵站起身来，抬头盯着庭院门口的方向，同样的，祸斗也立起耳朵，死死盯着前方。
“你俩怎么了？看到啥了？”秦欢伸出手摸了摸祸斗的脑袋疑惑道。
可下一秒，一道熟悉的声音，从院子外面传来！
“先生！！”
“先生你起床了吗？！！”
听到这个声音，秦欢双眼一亮，立马反应过来来人是谁！
这不就是老许那个憨货吗？！
他们终于回来了！！
可外面的呼喊声刚刚停下，就听见一道清脆的巴掌声，随后沈格森的声音同时响起。
“蠢货，先生万一没起呢，你喊这么大声干嘛！”
听到这些，秦欢脸上浮现起笑意，随后站起身来朝着门口走去！
走到门口，映入眼帘的便是众人的身影，迟老，萧老，老苏，老许，老沈，哦，还有苏无锋的爷爷。
“你们回来了？”秦欢脸上洋溢着笑容。
“我等，拜见先生！”
看到秦欢在门口亲自硬接，众人也是一副受宠若惊的模样，随后立马抱拳行礼。
“你们还是这么客气，赶紧进来吧。”
看到这一幕的秦欢无奈的笑了笑，随后赶紧招呼着众人进来。
“多谢先生。”众人站直身子，脸上同样挂起笑容，朝着里面前去。
很快，众人还是按照之前的位置，围坐于石桌旁。
“这一次收获如何？”秦欢开口问道。
对于那些过程秦欢虽然很是好奇，但收获，同样也满怀期待。
毕竟他这一次也提供了技术支持啊！
“这一次托您的福，收获颇丰。”苏无锋微笑道。
这一次的遗迹之旅，可谓是盆满钵满，虽然苏家二人没什么收获，但其余人的实力可是得到了不小的提升。
看到众人脸上那心满意足的笑容，秦欢也明白过来！
这帮人这次，怕是倒了个大斗啊！
“怎么样，我给你们的手电筒，还算好用吧？”秦欢再次笑道。
“好用！绝对好用！这次多亏了您的手电筒，我们才能如此顺利啊！”苏无锋一脸正经的说道。
若不是有这手电筒的存在，他们这次绝对不可能这么快就从遗迹中出来，并且面对地狱尊者之时，恐怕还会有些伤亡。
“还有您赠予的护身符，也是保了一阵平安啊。”苏表军抱拳说道。
没错，这道家至宝在最后关头，同样救了苏无锋一命，若是没有这东西的话，恐怕此时的他也无法安然无恙的坐在这儿了。
“好用就行，但你们要记住，这种事情，日后还是要少做了，现在有一些积累之后，便就此停手吧。”秦欢缓缓开口说道。
盗墓这种事情，毕竟有些阴损，不仅危险，还有折寿的可能啊。
但听到这话的众人却有些懵逼。
从遗迹之中得到宝物传承，难道不是好事情吗？
仙师为何要让他们停手？
想到这里，苏无锋不免有些疑惑，随后问道：“先生此话，我们有些不懂，还请赐教。”
秦欢长叹一口气，看来这些人真的不明白，盗墓这种事情对于自身的影响究竟有多大。
阴损折寿，伤及子孙福报啊！
不过如此解释，恐怕会吓到他们，秦欢思索片刻后说道：“你们...　...　...相信因果吗？”
听到这话的众人微微一怔，随后立马正襟危坐起来。
因果？
难道他们探寻遗迹，会沾染因果不成？
“请先生赐教。”萧承豹沉声说道。
“世间万物，皆有因果牵连，做的每一件事情，每一个举动，都会引起不同的因果，正所谓有因必有果，你们做的这件事绝对不能长久，否则便会沾染恶因，自食恶果。”秦欢缓缓解释道。
他也尽量想把话说得玄一些，从侧面提醒众人。
听到这话的众人不由得陷入了反思，随后他们正想继续追问之时，秦欢却再次开口：
“一切，还是要依靠自己啊。”


第0292章 人情

秦欢的意思其实很明显了，他想表达的意思就是，以后别再盗墓了，现在已经有了钱，那就应该做些正当事情，靠自己的努力来赚钱，别总想这些歪门邪道。
但众人听下来，却是另一个意思了。
在他们的理解之中可不一样，但仙师的提点又有些过于通玄，一时半会儿的，他们也想不明白。
随后，苏无锋看向了陷入沉思的萧承豹，立马传音问道：“萧老，仙师的意思，你知道吗？”
其余人也纷纷扭头看向萧承豹，一脸疑惑的样子。
关于因果这种玄妙存在，恐怕也只有萧承豹能领悟一二了。
随后，萧承豹猛然抬头，一脸恍然大悟的样子。
“陛下，我大概，明白仙师的意思了。”萧承豹面色凝重传音道。
“萧老，快解释解释。”沈格森连忙问道。
“因果，没错！就是因果！仙师的意思是，若是我们得到了其他的人力量传承，同样的，也会沾染对方的一部分因果，若是这种沾染越来越多的话，那我们的命数也会变得十分复杂。”萧承豹沉声道。
听到这话的众人脸上也浮起一抹恍然之色。
而秦欢最后的那一句话，他们也明白了其中的含义。
一切要依靠自己。
意思就是要靠自己的勤奋去修炼啊！
仙师不愧是仙师，对于修行一道的理解，已经到了炉火纯青的地步！
此时众人看向秦欢的眼神之中已经充满了感激之色。
随后他们一齐抱拳对秦欢行礼道：“多谢先生提点，我等必定谨记！”
听到众人的话，秦欢微微点头问道：“你们...　...　...明白我的意思了？”
“明白了，我等绝对不会辜负先生好意。”众人再次齐声说道。
“明白就好，明白就好。”秦欢脸上浮起笑容，点点头说道。
随后，他们还是跟以前一样聊起了家常，中午之时秦欢再次亲自下厨，做了一顿饭，众人刚刚回来，也算是给他们接风洗尘了。
当然，苏无锋他们也没有拒绝，既然是仙师好意，他们又怎么可能拒绝，再说了，能吃到仙师做的饭，那也算得上是一份机缘啊。
在秦欢忙碌期间，苏无锋缓缓起身离开了自己的座位，随后慢慢走到了白虎身边，蹲了下来。
“这次清羽帝国来犯，多谢二位出手相助了。”苏无锋微微抱拳，对一猫一狗行礼道。
“小事一桩，答应过的事情，我们肯定会做到，就是不知道你答应我的事情，办得如何了。”白虎头也没抬的说道。
从苏无锋等人一进来开始，白虎心中就充满期待，他其实也没想到，这帮人居然能完好无损的从那上古遗迹之中走出来。
并且他也清清楚楚的从萧承豹迟谷浑等人身上明显的感受到了变化，他们之前仅仅只有元婴修为，而现在，已经完完整整的踏入了化神期！
而许清月和沈格森二人虽未有境界突破，可同样的，二人身上所发生的巨大变化，他们也同样看在眼里。
所以白虎对这遗迹，已经产生了无比的好奇心。
“放心，我答应你的事情，肯定会做到。”苏无锋微微笑道，随后便将手伸进怀中，在拿出来之时，掌心中已经多了一颗血红色的玉珠。
“这是...　...　...”白虎感受着上面熟悉的气息疑惑道。
“你可知道那处遗迹，是谁留下的吗？”苏无锋开口问道。
“你们...　...　...真的发现了那遗迹的真正秘密？！”白虎惊愕道。
一旁的祸斗眼中同样闪烁起震惊之色。
“没错，我们已经完全掌握了那处遗迹中的秘密，并且将里面所有东西，统统拿了出来。”苏无锋面不改色道。
“那处遗迹，究竟是什么？”此时的白虎已经不去看苏无锋手中的玉珠，而是紧紧盯着他，眼中充满好奇。
“那处遗迹的建造者，乃是多年前的一位强者，名为...　...　...六道尊者！你可听说过？”苏无锋笑着解释道。
“六道尊者？！！”
听到这四个的白虎祸斗忍不住惊呼出声。
他们本就比人类的寿命要长，存活于这个世界同样要久得多，对于六道尊者的名字，他们自然也是听说过的。
这位以人身走出六道境界的大能，整个大陆无人不知。
他们只是没想到，这位顶尖强者的遗迹，居然存在于北境这个偏远之地！
这如何不让人感到震惊。
“你确定...　...　...是六道尊者？”白虎神色微变，有些不可置信的说道。
“当然确定，他们几人身上的变化，你应该已经感觉到了吧。”苏无锋扭头看向众人道。
白虎同样顺着目光看了过去，随后面色凝重的点了点头。
“现在的他们，便是得到了六道尊者之传承。”苏无锋再次说道。
“什么？！”白虎再度震惊道。
六道尊者的传承！
那可是多少人梦寐以求的东西啊！
没想到现在，却被他们几人完全得到。
这份机缘虽然比不少仙师所赐，但同样也能引起无数人的眼红嫉妒！
随后，白虎再次看向苏无锋问道：“既然他们已经得了传承，那你给我的这个，又是什么东西？”
“这个啊...　...　...是妖尊者的传承！”苏无锋面色严肃道。
“妖尊者？！六道尊者之中的妖尊者？！”白虎再度惊呼出声。
旁边的祸斗眼中同样的流露出震惊。
妖尊者的大名，在他们妖族之中同样响亮。
毕竟这位从一开始，可不是真正的妖族啊。
至于他如何变成妖族的，没人知道。
不过对方的实力，那也同样是无比强悍，当年想要拜在其门下的妖兽也是不计其数。
没想到苏无锋给他带出来的，居然是妖尊者的传承！
“妖族传承，人类无法获得，所以也只能顺水推舟，当还你的人情了。”苏无锋缓缓开口说道。
白虎看着他手中暗淡无光的血色玉珠，沉吟片刻后说道：
“现在，该轮到我欠你人情了。”


第0293章 齐聚

妖尊者的传承，虽然只对妖族有用，可无论如何，这种级别的机缘对于白虎来说也太过于厚重了一些。
这一次面对清羽帝国攻城之战，他们虽然出手帮忙，但也仅仅是祸斗砸了几个火球，他们以自身实力将对方吓退罢了。
说到底，其实并未出太多的力。
但苏无锋给的报酬，却显得有些丰厚了。
白虎虽然不喜欢跟人类打交道，但这最基本的道理，他还是明白的。
听到白虎这句话，苏无锋笑了，随后开口说道：“大家同在一片区域生活，又共同选择追随仙师，以后的日子还长，互相帮忙的机会也多着呢，何必计较这么细致？”
白虎沉默良久，随后缓缓点了点头。
是啊，大家都是共同追随仙师之人，日后接触的时间，还长的很呢。
每次他都说对人类的事情不感兴趣，不想帮他们，可到最后，也还是会因为各种理由出手。
这难道还不能说谷浑切吗？
而苏无锋的这番话，也是为了让他心安理得的收下这妖尊者的传承。
同样，面对这样的诱惑，他也不可能放弃。
“我明白了，以后有什么事情，如果可以，我会出手帮忙的。”白虎缓缓开口说道。
听到这话的苏无锋笑得更加开心了。
白虎这句话已经代表了双方之间的盟友关系。
白虎和祸斗看似只有半步化神的实力，可当他们激活自身血脉之后，战斗力绝对不会比任何一位化神期强者弱。
这也相当于苏无锋又多了两位化神期强者的相助。
这种级别的战力放眼整个北境，将会再无敌手！
“既然如此，那我就先行谢过了，妖尊者的传承就交给你了，对了，接受之时尽量去外面，不然会打扰仙师。”苏无锋将手中的血色玉珠交给白虎叮嘱道。
“我明白。”白虎将其接过，缓缓开口说道。
这个道理，他自然是懂的。
正当苏无锋还准备闲聊两句之时，身侧却传来声音。
“老苏，又在跟他俩聊天啊，赶紧的，过来吃饭了。”
此时的秦欢手中正端着两个盘子，一脸微笑的看着他调侃道。
听见秦欢的声音，苏无锋立马回头，脸上同样浮现起笑容，随后立马迎了过去。
“来来来，先生，我来端。”他伸手将盘子接过。
“行，辛苦你了，里面还有不少，我去端出来。”秦欢笑着将盘子递了过去，再次转身进屋。
很快，菜肴上桌，看着眼前这些色香味俱全却又十分陌生的饭菜，众人眼中充满贪婪之色。
仙师亲自下厨做菜的效果，在座的各位谁都知道，面对这样的诱惑，没几个人能忍住不留口水。
看着众人垂涎欲滴的模样，秦欢的内心也得到了极大的满足，随后再次说道：“诸位，你们才经历了艰难险阻，今天，就当我给大家接风了，我去拿点酒，敞开了吃！”
“多谢仙师！！”
听到秦欢的提议，众人也显得无比高兴，齐声高喝道。
就这样，在气氛的烘托下，众人也放下了心中之事，不断畅饮玩耍...　...　...
...　...　...
清羽帝国
皇室
大厅内
李翰海坐在主位之上，而他旁边站着的，正是清羽帝国皇帝，李定轩！
至于李昭...　...　...还躺在床上养伤呢。
此时的李定轩正面色凝重，有些局促的站在一旁，时不时抬头看一眼席位上的三位老者。
若是让别人看到这一幕，恐怕会惊掉下巴，究竟是谁来了，才能让他这位堂堂皇帝站在一旁？！
正当气氛处于沉默之时，李翰海率先开口道：“三位，我们可是多年不见了，这次还得感谢你们愿意前来相助啊。”
“哎，瀚海啊，说这些干什么，咱们之间什么关系啊，有什么事儿知会一声不就行了。”席位上一位胖老者脸上满是笑意，堆积的肥肉因为笑容褶皱在一起，如同一朵菊花一般。
听到这话的李定轩心中隐隐升起了一丝怒意，若不是知道对方究竟收了多少好处的话，恐怕他还真以为对方是个仗义之辈。
此人名为王锦，乃是李翰海多年前在外游历结实的朋友之一，现在同样是一位化神期二层的强者！
“对啊瀚海，有什么事儿你告诉我们就行了啊，还搞这么客气。”另一位锦衣华服的老者捋了捋自己的胡子说道。
这人叫做罗景山，同样是李翰海的朋友之一，实力也在化神期二层巅峰的水准！
“行了，别说这么多了，瀚海，赶紧说说，究竟是什么事情能让你请我们三个人过来？”
这时候，席位中最为沉默寡言的老者开口问道。
他身上所散发出来的气息波动，乃是让李定轩感觉最可怕的一位，他完全看不透对方的实力！
而此人，同样是他们当中实力最强的一位，据说乃是中州一处门派的外门长老！
中州啊！
那可是无数修行者所向往的地方，能从中州的门派之中请来一位长老动手，李翰海这面子，确实也不算小了！
关键是，此人名孔志泽，实力已经达到了化神期四层巅峰的层次！
随时有可能突破到五层境界！！
这样的强者放眼整个北境，都找不出第二位来！！
而他开口询问，也正是绝对有些奇怪，北境乃是偏远之地，他们从来都是明白的。
究竟是什么原因，能让李翰海付出如此之大的代价请了足足三位化神期强者前来相助？
他的敌人，究竟有多么强大？
“诸位都是今天刚刚才到，所以还没来得及告诉你们，这次我请你们来啊，主要是为了对付一个国家。”李翰海双手抱拳说道。
即便对方拿了好处，但他也还是得保持好自己的态度。
“国家？瀚海，你可是化神期二层的境界，区区北境之中，还有人是你的对手？”罗景山疑惑道。
听到这话的李翰海长叹一口气道：
“实不相瞒各位，我的敌人，实力极其强大，上次我前去讨伐，若不是运气好的话，恐怕就回不来了。”


第0294章 李翰海的自信

“什么？这北境之中，还有比你更强大的化神期强者？”
听到李翰海的话，三人忍不住惊呼出声。
“莫非是对方也请了外援？”孔志泽皱眉问道。
北境地势偏远，资源匮乏，能同时诞生两个化神期强者已经不容易了，对方的修为居然还能超过李翰海？
这也不免让孔志泽怀疑对方是不是也请了其他地方的强者出手相助。
“那倒也不是，不瞒大家，与我作对的国家，名为墨月帝国，跟我清羽帝国同样是北境之中的霸主之一，原本最初他们国家并无化神强者，一直处于被我们的压制之下，可他们，不知从何处，得到一份天大的机缘。”李翰海面色阴沉道。
“什么机缘能如此强大？还能瞬间创造出一个化神期二层的强者不成？”王锦微微皱眉道。
“他们这份机缘不是其他，乃是一条极其强大的火龙魂灵！！”李翰海继续说道。
“火龙魂灵？！”三人再度惊呼。
龙这种东西，在大陆上极其罕见，并且每一条龙都是极其强大的存在，没想到这区区北境之中，能出现火龙魂灵这样的强大之物！
“这火龙魂灵，是什么层次的修为？”孔志泽眉头微皱道。
“如果我没感觉错的话，应该跟老孔你不相上下。”李翰海缓缓开口说道。
“什么？”另外二人眼中再度露出震惊之色。
孔志泽可是化神期四层巅峰的强者，这一头火龙魂灵居然能达到这种地步？
其实这火龙魂灵的实力，乃是在化神期五层左右，只是因为灵智丧失大半，所以这战斗力并未想象中那么强悍。
这也是之前李翰海能将其拖住一时半刻的原因。
此时的孔志泽也微微皱起眉头，但很快也就舒展开来：“化神期四层固然强大，但既然瀚海你都能从对方手下周旋，我应对起来应该也算轻松。”
“没错，虽然这火龙魂灵强，可同样的，灵智并不算太高，将其拖住的话，还算轻松。”李翰海再次说道。
“不对啊瀚海，既然你能拖住这火龙魂灵，那你还怕什么？”罗景山再次问道。
请他们过来，便是为了将对方国家覆灭，可从眼下的情况看来的话，根本没有这个必要啊。
若是李翰海能将火龙魂灵拖住，那对方也奈何不了他们，何必花费这么大的代价来做这种费力不讨好的事情？
“几位，这墨月帝国的皇帝，同样也是化神期强者，最为关键的是，他手下还有两位极其强大的半步化神，这位两位半步化神，看模样，很是年轻！”李翰海脸色再度阴沉下去。
苏无锋之前尚未露面，现在究竟从遗迹之中出来没有，尚且不知，但从一开始，他就没把苏无锋放在眼里过。
他的存在对于眼前的三位化神强者来说，那都是可有可无的存在。
最关键的，是那两位年轻人！
“年轻的半步化神？这...　...　...”
听到李翰海的话，罗景山脸上露出震惊之色，随后扭头看向孔志泽。
而此时孔志泽的脸上同样不太好看。
年轻的半步化神强者，这样的人按理来说不可能在北境存在，难道...　...　...
是中州什么天才弟子不成？！
想到这里，孔志泽的脸色再度变化几分。
若真是这样的话，那他就得好好考虑考虑，这个忙，能不能帮了。
总不能因为区区一个李翰海，得罪一个中州的强大宗门吧！
不过现在既然已经收了对方的好处，在翻脸不认人也不可能，毕竟也有交情在这儿。
思索片刻之后，孔志泽缓缓抬起头，看向李翰海说道：“这段时间暂时不要动手，等我先传信给中州，让他们打听打听有没有什么强大宗门的子弟在北境历练。”
眼下，只有这个方法是最为合适的了。
若真的打听出来了，能谈谈条件自然是最好的，若是谈不拢，他只需要放弃即可。
“那就麻烦你了。”李翰海双手抱拳道。
其实他怕的，也是那两个年轻人会不会是那家宗门的天才弟子。
这种级别的存在，可不是他能得罪得起的。
“瀚海，这墨月帝国之中，还有什么其他强者吗？”王锦再度问道。
“暂时就这些，没有其他了。”李翰海摇摇头说道。
听到这话的三人总算是松了一口气。
现在的大概情况也了解了。
对方有一头化神期四层左右的火龙魂灵，一位化神初期的皇帝，还有两位半步化神。
而他们这边，足足有四位化神期强者。
这样比较下来，局面就很清晰了。
真的交起手来的话，他们完全可以用碾压之势将对方帝国摧毁。
想到这里，罗景山脸上忍不住流露出一丝笑容，随后缓缓开口说道：“瀚海啊，这次你就放心吧，有我们在，一定帮你把这什么墨月帝国给灭了。”
"没错，瀚海你就放心吧，等老孔那边消息回来，这北境之中，你将没有任何敌人！”王锦同样笑着说道。
听到二人的话，李翰海和李定轩脸上纷纷流露出一丝笑意，随后站起身来对三人行礼道：“那之后的一切事情，就多多仰仗三位了。”
“有我们在，你放心。”
三人也齐齐起身，脸上露出无比自信的笑容！
...　...　...
墨月帝国
皇室
此时的众人已经从秦欢处回来，毕竟明日还有讨伐清羽帝国这等大事存在，不敢多喝。
眼中钉，还是尽早拔除为好。
众人各自落座，面色凝重。
此时张将军从外面进来，手中拿着一本小册子，随后恭恭敬敬的递给苏无锋问道：“陛下，这是帝国之中包括各大宗门所有金丹以上修士的名单，请您过目。”
“辛苦了。”苏无锋淡淡的回应一句，随后将册子接了过来，不断翻看着。
这些其实都不重要，最重要的，便是在做的所有化神以及半步化神强者。
只要有他们在，这场仗，就不会输！
随后，苏无锋合上册子，一脸正色道：
“明日一早，讨伐清羽帝国！！”
“是！”


第0295章 出发

翌日
墨月帝国
天还没亮，昏暗的天色如同披上一层淡淡的薄纱，但正是这昏暗的天空之中，不断有流光划过，如同千万颗流星一般不断朝着城外落下，看上去无比恢弘。
苏无锋等人此时双手背负于身后，静静的悬浮于半空之中，面色严肃。
而他们脚下，已经站满修士，他们虽然身着样式不同的衣服，但却井然有序的排列站好。
“陛下，人都到齐了。”萧承豹在一旁提醒道。
苏无锋微微点头，随后缓缓转过身，居高临下的看着下面的众人。
“诸位，今日召集大家前来，想必都明白是什么事情！”
“我墨月之前，国力尚弱，一直处于被清羽帝国压制的状态！”
“但现在，不一样了，我们强大了，我们在顷刻之间便能将他们的边防摧毁！”
“但我们没有这样做，我们一直以和平的态度在对待他们！”
“但他们，却不记恩情，趁我们不在之时，攻打帝国！”
“这样的小人，你们能忍吗！”
“面对这样的欺负，你们能忍吗？！”
苏无锋高亢激昂的发表着他的战前演讲。
“不能！”
“不能！”
“不能！”
下面的一众修士被他的话语瞬间点燃，不断高举手中兵器怒喝道。
“现在，是我们报仇的时了！我们要把这么多年来受到的屈辱，完完整整的还给他们，能做到吗？！”
“杀！”
“杀！”
“杀！”
一众修士怒目圆睁，喊杀声响彻天际，不断朝四周扩散！
“犯我疆土者，虽远必诛，诸位，出发！！”
“杀！！”
说罢，天空之中的几位领头之人首当其冲，瞬间化作数道色彩各异的流光，朝着远处飞去。
而后面的修士同样紧随其后，裹挟着对清羽帝国的恨意，跃上天空！！
战争的序幕，即将拉响！！
...　...　...
清羽帝国
皇室
此时的天空已经亮起，一缕缕金色不断洒落于地面，温暖，逐渐降落人间。
此时的李定轩刚刚起床，正在寝殿之中更衣洗漱。
就在这时，一名奴仆跌跌撞撞的冲进寝宫之中，“扑通”一声跪倒在地。
这难免引起李定轩的不慢。
这几日强援到来，他也是心情大好，这奴仆一大早的动作，自然引起他的不满。
“一大早慌慌张张成何体统，究竟发生何事？！”李定轩神色微变怒斥道。
“陛下，刚刚有士兵传来消息，说墨月帝国有强敌来犯，来者全是金丹以上的修士！！”奴仆连忙跪地，不断磕头说道。
“什么？！那士兵在哪？！”
听到这话的李定轩瞬间脸色大变，连忙追问道。
“那名士兵还在外面。”奴仆再次说道。
“赶紧带我过去！”
“是！”
很快，奴仆领着李定轩来到寝殿门口，正看见有一名身着甲胄的士兵单膝跪倒在门口，脸上尽是焦急之色。
“快说，到底怎么回事儿！”李定轩看到士兵后立马问道。
“禀陛下，今早有探子来报，说墨月帝国有强大的灵力波动产生，大量金丹以上的修士正朝着我国方向袭来！！”士兵连忙解释道。
李定轩微微皱眉，心中莫名升起一丝不安，思索片刻后再度发问：“你可知道领头之人是谁？”
没有出兵，只有修士前来，关键还全都是金丹以上。
这样的阵容，几乎能掏空墨月帝国所有底蕴，出发前来这里，目的无外乎只有一种！
那就是攻打清羽帝国！
可这种规模的战役，现在的墨月帝国之中又有谁能指挥得动呢？
难道...　...　...
想到这里，李定轩双眼瞪大，脸上满是不可置信的神色。
而此时的士兵再度说道：“回禀陛下，据探子汇报，领头之人似乎是墨月帝国皇帝，苏无锋！！”
听到苏无锋三个字，李定轩瞬间失神，身形略微后退两步，眼中透着绝望之色！
一股恐惧和不安交替袭来，不断影响他的内心！
没想到啊！
这苏无锋居然真的如此命大！
他居然真的从那千百年来无一人能存活的遗迹之中出来了！！
并且现在，还带上了所有修士，前来讨伐他清羽帝国！！
他究竟是什么运气，他凭什么能从里面出来！！
此时李定轩的心中充满了愤怒于疑惑，不过眼下，却不是考虑这些时候。
随后，他站直身子，稳了稳心神，对旁边的奴仆说道：“赶紧将老祖和之前那几位先生叫起来，到会客厅见面，就说我有要事相商！”
“是！”
...　...　...
大厅内
此时所有人纷纷落座，但他们的脸上却露出一丝不满的神色，这几日在皇宫之中，他们的日子自然也是骄奢淫逸，夜夜笙歌。
虽然李定轩很是看不下去，但人家毕竟实力摆在这里，又是自家老祖请来的外援，也只能由他们去了。
这一大早被突然叫醒，谁的心情都不会好，王锦率先开口说道：“这一大早的是准备干嘛啊？！”
“是啊，瀚海，不是说好的等消息吗，难道今天要动手不成？”罗景山脸色同样浮现出不满的神色。
孔志泽虽未说话，但脸上的表情同样宣示着自己的不愉快。
面对众人的询问，此时的李翰海也是一脸懵逼的表情，毕竟他可没有接到消息，所以对于墨月帝国的动向自然也是一无所知。
不过对于李定轩他还是了解的，对方能这么大早的打扰他们，必定是有重要之事发生。
“定轩啊，到底发生了什么事情，你快跟几位长辈说说。”李翰海连忙催促道。
李定轩扫了一眼众人，长叹一口气道：“诸位，刚刚我得到可靠消息，墨月帝国金丹以上修士全体出动，现在...　...　...正朝着我国方向赶来！”
“什么？！”听到这个消息的李翰海同样瞪大双眼，一脸不可置信的模样。
他也从未想过，墨月帝国的动作居然能如此之快！
但罗景山却是满不在乎的摆摆手说道：
“这有什么好紧张的，他们敢来，我就敢杀！！”


第0296章故人相见

罗景山的话，也代表着另外二人的心声。
亲自来了倒也好，省得自己去找了。
若是按照先前所说的阵容，一头化神期四层的火龙魂灵，再加上苏无锋一位化神。
这样的实力过来，不是纯粹找死吗？
“几位，切勿轻敌，他们之前进入了一个存在于我北境千年以上的远古遗迹之中，现在能安然无恙的出来，实力必然有所提升。”李定轩一脸正色道。
想到这里，他心底再度升起一丝不安。
他确实没想到，苏无锋能来得这么快。
“再怎么提升，也是刚刚步入化神之人，土狗瓦鸡尔。”罗景山再次说道。
看到三人这满不在乎的模样，李定轩眼中不免浮起一模担忧之色。
他正想继续开口提醒，却被一旁的李瀚海打断。
“三位实力强悍，对付这等小儿，必然是信手拈来，一会儿还要多多仰仗三位了”李瀚海摆出笑脸，对三人拱手说道。
他也是怕李定轩的提醒惹怒三人，引起他们的不满。
说到底，其实他也对苏无锋等人的实力也没有太放在心上。
他认为有自家三个老朋友助阵，这一次，不可能会输！
.........
此时的众人处于高速飞行之中，他们眼前已经出现了一道若隐若现的城墙。
随着他们速度的加快，视野中的城墙也变得越来越大。
“诸位，前面就是清羽帝国了。”苏无锋双眼微眯，对众人提醒道。
“陛下，要不我直接撞进去吧？”许清月双眼紧盯前方，一脸兴奋的说道。
“别急，等到人齐再说。”苏无锋正色道。
虽然这次过来是为了报仇，但同样的，也是两国之间的战争，若是直接发动偷袭，也的确有失风范。
许清月若有所思的点了点头。
一盏茶的功夫之后，天空中划过无数道流光，纷纷在苏无锋等人身后停下。
苏无锋回头看了一眼，嘴角勾起一抹笑容，随后扭头看向许清月说道：“老许，人齐了，上去叫阵吧。”
见苏无锋发话，许清月脸上同样浮起一抹笑容：“好嘞。”
随后他身形高高跃起，悬浮于城墙之前。
城墙上的一众士兵看到一个魁梧大汉前来，心中不免多了一分紧张。
可无奈的是，面对许清月散发出来的威压，他们连开口的心思都没有，更别说动手了。
“李家小儿！！！”
“李家老狗！！！”
“还不滚出来受死！！！”
许清月的声音响彻天际，不断在回荡。
他可是一点也没客气，不仅仅是动用了灵力，话语之中甚至蕴含龙威！！
仅仅一道吼声，城墙上的士兵们纷纷面色苍白，瘫软在地。
在龙威和许清月半步化神的双重威压之下，他们根本无力抵抗。
看到城墙上倒下的一众士兵，许清月脸上再度露出一抹轻蔑的笑容。
随后，他也不多做停留，身形一闪，回到了众人身边。
很快，几道极其强大的气息从清羽帝国之中缓缓渗透而出，察觉到这一切的众人纷纷神色微变，变得严肃起来。
因为他们察觉到了三道陌生的化神气息！！
“陛下，这.......”沈格森微微皱眉，扭头看向苏无锋问道。
这清羽帝国之中什么时候多了三位化神强者了？
苏无锋脸色微变，但心中却并未太慌张，毕竟按照他们现在的阵容，即便是多了三位化神期强者，也不是不能对付。
正当众人紧张之际，几道光影从清羽帝国之中划过，落在他们面前。
王锦，罗景山，孔志泽，李翰海，李定轩四人身影出现，与苏无锋等人形成对峙状态。
看到这些陌生的面孔，苏无锋眉头微皱，但却并未多说什么。
但对面的李翰海却是一脸震惊的看着苏无锋等人方向，眼中尽是不可思议的神色！
因为此时的他看到一个早该死去的人。
准确的来说是一个早就失踪了几十年的人！
苏表军！！
“苏表军？！你怎么会在这里？！”李翰海抬起手臂指向苏表军高声惊呼道。
他跟苏表军的关系，就像苏无锋和李定轩一样，同为宿敌，但几十年前苏表军传出失踪的消息之后，他的确再也没有见过对方。
现在的突然出现，自然能引起他的震惊。
“我为什么不能在这儿？”苏表军眉头一挑道。
“你不是几十年前就已经失踪了吗？！怎么可能还没死？！”李翰海脸上的表情变得更加精彩。
“你都还没死呢，我怎么舍得去呢？”苏表军微微一笑调侃道。
听到对方的调侃，李翰海也并未说话，他只是默默的调动气息探查着苏表军的实力。
但这一番探查下来，他双眼再度瞪大，瞳孔骤然收缩！！
因为他发现，他居然无法探查出对方的实力！！
这...　...　...
这种情况一般只有两种。
要么，是个从未修行过的普通人。
要么，便是修为在他之上！！
苏表军现在能出现在这里，那就绝对不可能是第一种情况。
所以答案已经很明确了。
苏表军的修为实力，已经超过了化神期二层的层次！！
想到这里的李翰海脸色逐渐变得有些阴沉，他确实没想到，对方几十年前进入遗迹居然没死，还成功突破到了化神期的地步。
以至于现在，实力已经超过了他！！
这番变故的出现，着实有些乱了李翰海的心神。
听到对话的李定轩同样微微皱眉。
苏表军这个名字，他总觉得有些耳熟，可一时间也想不起来，随后他缓缓扭头看向李翰海问道：
“老祖，这苏表军是谁？您认识吗？”
听到李定轩的询问，李翰海这才回过神来，随后他眼神冰冷的盯着前方，咬牙切齿道：
“这苏表军，便是之前的墨月帝国皇帝，我的...　...　...老对头！！”
“什么？！”李定轩忍不住惊呼出声，随后看了看苏表军，再次扭头回来说道：“他不是已经失踪几十年了吗？！”
李翰海神色依旧道：
“现在看来...　...　...他不仅没死，甚至...　...　...还变强了！”


第0297章没带

此时的李定轩大感震惊。
他没想到，这墨月帝国的老祖，居然也存活在这世上。
当初苏表军的失踪闹得沸沸扬扬，他们自然明白对方究竟是为什么会进入那处远古遗迹之中。
一切的原因，都是因为他...　...　...大限将至！
可现在苏表军能出现在这里，就代表他已经突破大限，成功达到化神期修为。
可若是对方一直都活着的话，为什么从未出现过？
为什么在墨月帝国受到欺压之时，他从来不出手？
这个问题，着实让李定轩有些想不通。
但从眼下的情况来看的话，这个问题已经不重要了。
随后，李翰海微微侧头看向孔志泽问道：“老孔，对面那苏表军的修为，你能看透吗？”
之前听到二人的对话，孔志泽也微微有些疑惑，现在听到李翰海的询问，他也立马探查了对方的实力。
可这探查之后，他瞬间神色大变，低声说道：“这下，麻烦了。”
“老孔，什么意思？”李翰海再度问道。
“瀚海，你不是说对方只有一头化神期四层的火龙魂灵吗？”孔志泽的表情略显怪异。
“对啊，他们最强战力确实是那条火龙魂灵啊。”此时的李翰海依旧没有察觉到事情的严重性。
“那你告诉我，为什么这个叫苏表军的，同样是化神期四层修为？！”孔志泽低声喝道。
“什么？！化神期四层？！”李翰海惊呼出声。
听到这话的李定轩同样是瞪大双眼，一脸不可置信的模样。
化神期四层？！
苏表军怎么可能拥有如此之高的修为？！
对方这么多年来，究竟经历了什么，才能让一个大限将至之人修为这番暴涨？！
但现在却也不是震惊的时候，听到孔志泽的话，王锦和罗景山的脸上也同样不好看。
之前在出城之时，他们已经商量好了对策。
按照之前李翰海所描述的阵容来讲，墨月帝国只有一头化神期四层的火龙魂灵，和一位化神初期修士以及两名半步化神。
他们原本的计划，便是让孔志泽拖住对方的火龙魂灵，他们将剩下三人击杀。
可现在局势却发生了惊天逆转！！
对方的阵容之中，硬豹豹又多出一位化神期四层的强者！！
这样的局面，已经不是他们能够应付的了！
“老孔，现在应该怎么办？”罗景山微微侧头问道。
此时的他已经萌生了退意，虽然拿了李翰海不少好处，但相比之下的话，还是自己的性命比较重要。
此时的孔志泽脸上也浮起一抹挣扎之色。
现在他们能得知，对方有两位化神期四层强者，　以及一位化神期和两位半步化神。
现在对方的两位半步化神尚未露面，他们，还有赢的机会。
“王锦，罗景山，一会儿你们随我一同围攻那苏表军，若是他们将火龙魂灵召唤出来的话，便由你们将其拖住，我单独对付他，瀚海，对付一个新晋化神的小子，你应该没问题吧？”孔志泽沉吟片刻，缓缓开口说道。
听到这话，李翰海也瞬间反应过来，孔志泽的计划，是打算让他先行击杀苏无锋，随后能腾出手来帮他们解决另一位。
这样的算盘，打得确实不错。
毕竟从李定轩口中得知，苏无锋晋升化神期的时间并不长，很可能对于自身境界都还没有稳固。
面对这种新晋之人，李翰海这个化神期二层之人出手对付，自然是绰绰有余的。
随后，李翰海微微点头道：“老孔，我明白了，我会尽快解决他的。”
听到李瀚海的回答，孔志泽也微微点了点头，随后再次将目光投向对面。
两位化神期四层，这给他们带来的压力实在太大了，以至于让他们已经忘记了探查许清月等人的实力。
但这也不能完全怪他们，毕竟之前李定轩已经将这些情报完全告知了他们。
在他的印象中，许清月等人的实力一直处于元婴巅峰期罢了，虽然有一段时间没见，但他相信，这些人不可能一飞冲天，直接突破到化神层次吧？
所以才暂时将他们忽略。
不过...　...　...
他们真的一飞冲天了！！
此时的许清月等人就这样一脸轻松的看着对方不断商议，时不时还能聊上两句。
“老祖，对方三位化神的实力，你能看透吗？”苏无锋缓缓开口问道。
“一位化神二层，一位化神三层，中间那个有点强，已经达到的化神期四层的实力，从气息判断，比我还强上一分，应该...　...　...是化神四层巅峰。”苏表军如同报菜名一般将孔志泽等人的实力说了出来。
不过即便是听到三位化神，众人脸上还是没有丝毫慌张之色。
许清月不断打量着对方，随后扭头看向迟谷浑说道：“迟老，你能打过那个？”
听到许清月的话，迟谷浑也缓缓抬头，将目光投了过去，片刻之后，他收回目光淡淡的说道：“除了那化神四层有点麻烦之外，另外三人，皆能斩！”
这朴实无华却又显得无比霸气的话语无疑震惊的在场的所有人。
沈格森缓缓抬起手臂，竖起大拇指说道：“迟老，霸气！！”
正当几人在聊天之际，对面的李翰海，终于动了！
他缓缓上前一步，看着众人说道：“苏表军，别以为你走了狗屎运，侥幸突破到了化神期四层就能跟我叫嚣，赶紧的，把你的火龙魂灵召唤出来吧，今天让你亲眼看看，我等如何斩龙！”
听到这话的众人微微一愣，随后苏表军扭头和苏无锋对视一样，同样上前一步说道：
“不好意思啊，今天那火龙魂灵...　...　...没带。”
听到这话的李翰海等人纷纷傻眼了。
好家伙？
没带是什么意思？
这么强大的法宝居然不随身携带？！
跟我俩闹呢？
不过其实不带也有几分道理。
毕竟之前的他们不知道现在李翰海等人已经找了外援。
若是放在之前，仅仅一个苏表军，确实就能把他们全部搞定。
可若是现在没带的话...　...　...
局面，可又不好说了啊。


第0298章剑修

苏表军也确实没有骗人。
这火龙魂灵，他的确没带。
这一次墨月帝国全体修士出动，张将军也在行列之中，这也就代表着此时的帝国之内是完全空虚的。
虽然现在的他们不会有什么外敌存在，但为了保险起见，苏无锋还是将火龙魂灵留在了帝国之内。
他们的想法也的确是被对方猜中了。
之前以为这清羽帝国之中仅仅只有李翰海一位化神期罢了，所以他们也没有将火龙魂灵带来。
虽然现在发生了一些变故，但同样的，在众人眼中，影响不大。
见到对方是真的没有将那火龙带来，罗景山的脸上浮起一抹微笑，随后他缓缓上前一步，看着众人说道：
“没想到啊，你们居然能这么蠢，手中拥有如此强大的法宝，居然不带过来？真是...　...　...天助我也啊！！”罗景山高声笑道。
现在的他已经完全认定，眼前的苏无锋众人，已经完全不是他们的对手。
虽然对方依旧有着一位化神期四层的强者，但这也仅仅只是将火龙魂灵替代成了他罢了，按照原定计划实施，绝对不可能出现任何问题！
不过，他这话刚刚说完，便听到对面，传来一道低沉的声音！
“你说...　...　...谁蠢？！”
听到声音的罗景山还没来得及看清是何人，便再次听到这一阵清脆的剑鸣之声！
叮——
下一刻，一股极其强大的锐利剑意瞬间喷涌而出，朝着四周不断卷席。
紧接着，一道夹杂着恐怖威势的白色剑气瞬间从人群中冲去，径直斩向罗景山！
这一切来得太过于突然，当罗景山反应过来之时，这道剑气已经来到了他的面前。
但他毕竟也是化神期二层的强者，面对这样的招式，还是能反应过来的。
随即，他身上光芒亮起，探出手去，硬豹豹的对着剑气迎了上去！
“轰！”
双方相撞，但这剑气却并未如同罗景山的计划之中被直接砸碎，反而是与他僵持起来！！
此时的罗景山只感觉自己的手掌正在不断被那恐怖的剑意不断侵蚀，一股莫名的恐惧逐渐涌上心头！
下一刻，他表情逐渐变得狰狞，也不再选择继续僵持，随后，手上的灵力变得强横几分，下一刻，他用力挥手，借助剑气的强大力道，将其甩了出去！
“轰！！！”
似雪般的剑气在空中猛然爆炸，其中蕴含的锐利剑意不断朝着四周扩散。
此时的罗景山满头大汗，一脸忌惮的盯着前方的人群之中。
他将手掌缓缓负于身后，但细心之人却依旧能够发现，刚刚他的手掌，在止不住的颤抖！！
仅仅一剑，便能让一位化神期二层的强者吃亏！！
旁边的李翰海等人也同样傻眼，心中同样充满震惊！
他们没想到，苏无锋等人的行列之中，居然还有一位如此强大的剑修！！
仅凭刚刚那一道剑气便能推断出，此人的实力必定已经到达了化神期层次！！
随后，他们立刻将目光投向迟谷浑身上！
刚刚那股剑意，完全是从他身上爆发出来的！！！
但做完这一切的迟谷浑并未继续有任何动作，只是静静的站在原地，一脸淡然的模样。
“迟老，你这动手也太快了吧，你在慢点的话我就要去揍那家伙了。”许清月略微抱怨道，随后将目光转向罗景山。
这家伙也是胆儿肥，面对这么多人，还敢骂他们是蠢货？
活腻歪了？
但现在的罗景山可没工夫注许清月的眼神，他缓缓扭头看向李翰海表情狰狞道：“李翰海，你是不是应该给我一个解释！！”
听到这话的其他人同样微微皱眉，眼中多了几分怒意。
之前信誓旦旦的保证了对方的战力，也自信满满的做出了战斗部署。
可是现在呢，对方不仅多出一个化神期四层的强者也就罢了，关键是，还有一名化神期级别的剑修！！
这位剑修的实力丝毫不弱，仅仅从他身上的剑意便能感觉得到，此人在剑道一途之上，已经有了小成境界！
面对这突如其来的状况，孔志泽三人自然也十分不满。
此时的李翰海同样是一脸懵逼的状况，他多年未曾出山，并不认识迟谷浑，他也不明白这墨月帝国之中为什么有这么多的人才。
这剑修，究竟是从哪里冒出来的？！
面对诸多疑惑，他也只能微微侧头，看向一旁的李定轩。
“定轩，这到底是怎么回事儿？你不是说墨月帝国之中只有一位化神期吗？！”
听到自家老祖的疑问，李定轩此时也是眉头紧锁。
其他人不认识，可他认识。
之前见到迟谷浑的时候，对方还仅仅只是元婴期修为，虽未见过对方出手，但他能明显的感觉到，现在的迟谷浑和之前完全不同。
身上那股无比锐利，仿佛人剑合一的气势，他之前从未有过！
可现在，为什么能突然变得如此强悍！！
就算是修为境界能强行堆积上去，但这对剑道的理解，可不是能依靠天材地宝就做到的。
除非...　...　...
想到这里，李定轩猛然抬头说道：“我知道了，他也进入了遗迹之中，之所以能变得如此之强，肯定是在遗迹里得到了什么！！”
听到这个解释的众人微微皱眉。
遗迹？
又是这个遗迹？
这已经是李定轩第二次提到这个遗迹了。
也不知道这遗迹之中，究竟有什么东西，能将人的实力提高到如此程度。
但眼下却不是商量这个的时候，现在的他们，不得不再次改变战略。
“迟则生变，我们得赶紧动手了，这个剑修不好对付，老罗，你必须全力应对。”孔志泽微微皱眉道。
“王锦，另外几人就交给你了，都是元婴级别，你应该没什么问题。”
“明白。”
“瀚海，对面那年轻小子，就交给你了。”孔志泽扭头看向李翰海说道。
“好。”
“务必快速把他们搞定，对方多出一位化神，若是有人带着那火龙魂灵前来支援的话，我们也会陷入被动之中。”孔志泽正色道。
“明白！！”


第0299章动手

感受到对面气息的变化，众人也逐渐开始变得严肃起来。
对方的身上，已经逐渐开始蔓延出了杀意！！
苏表军微微皱眉，缓缓开口说道：“一会儿由我来对付对面的化神期四层，剩下的，你们自己挑就行。”
这一仗，他们是完全不怵对方的，虽然现在的沈格森和许清月仅仅只是半步化神的修为。
但若是真的论起实力来讲的话，他们的战斗力，可比同为化神期的萧承豹要强得多！！
面对一切普通化神修士，他们也丝毫不会落入下风。
“之前被我斩了一剑的，就交给我吧，看他这样子，应该也不会轻易放过我了。”迟谷浑脸上露出一个淡淡的笑容。
众人也纷纷看向对面的罗景山，此时的他眼中已经没有了任何人，死死的盯着迟谷浑，仿佛眼中只有他一般。
“嘿嘿，那剩下的，就随便挑了。”许清月的目光不断在剩下二人身上扫过，似乎是在选择对手一般。
至于李定轩？
元婴八层的实力，根本不需要放在眼里。
待到他们选好目标之后，便再度开始对峙起来，双方之间的气氛变得愈发的凝固，两股惊天杀意也在不断朝四周蔓延。
“纳命来！！”
紧接着，罗景山终于抑制不住心中的愤怒，率先出手！！
他身上蓝色光芒亮起，随后手掌一翻，一柄看起来十分厚重的单刀出现在他手中！
灵力汇聚，单刀连连挥舞，一道道凌厉的蓝色刀罡便朝着迟谷浑暴掠而去！！
而这，便是这场战斗爆发的导火线！！
双方人马也立马动了起来，苏表军和孔志泽如同看对眼了一般很默契的朝着旁边飞去，到了一个无人打扰的地方。
李翰海也迅速朝着苏无锋冲了过去，身上灵力大盛！！
而之前的王锦，却已经是消失在了原位，不知道会从什么地方，发动偷袭！
战斗的序幕，正式拉响！！
迟谷浑虽然刚刚步入化神期层次，实力仅仅只有一层罢了，但凭借着一身无比强大的剑意，即便是对战化神三层的罗景山也丝毫不落下风。
面对着对方那厚重的大刀劈砍，迟谷浑身形灵动，不断闪转腾挪，甚至还能挥舞出一层剑幕，不断抵挡反击。
剑芒连闪，刀罡乱舞，二人一时间僵持在原地，谁也奈何不了谁。
“你难道就只会躲吗？！！”罗景山面目狰狞的嘶吼道。
他不断对迟谷浑发动攻击，但对方却一直躲闪，丝毫没有想要还手的意思。
罗景山的每一刀都如同砍在棉花上一般，这种感觉让他不免有些恼怒。
随后，他手中的单刀速度再快一分，不断劈砍着迟谷浑。
但迟谷浑依旧神色淡然，十分轻松的不断躲避着...　...　...
战场之中，所有人都已经交上了手，此时的苏无锋身上火光大盛，不断跟李翰海发生碰撞。
李翰海此时的脸色可并不好看，他确实没有想到，苏无锋的修为居然达到了化神期二层的地步！！
这家伙...　...　...
究竟吃什么了？！！
他自己踏入化神多年，却依旧在化神二层不断徘徊，许久未能突破一步。
而这苏无锋在这么短的时间内不仅仅突破至化神期，甚至还达到了跟他同一层次的修为！
这谁能接受得了？！
关键是，对方的火焰之中，居然还蕴含着一丝火之规则的味道，面对这无比凌厉的攻击，李翰海也显得有些力不从心，但也只能勉强僵持。
看来...　...　...击杀苏无锋，去帮其他的人计划，要正式落空了。
现在的他只能撑住，希望能有其他人来支援自己吧。
而苏无锋如同看出了他的心中所想一般，微微笑道：“怎么了？怕了？”
面对苏无锋的轻视，李翰海并未回答，脸色阴沉一分之后，加快了手中的攻势...　...　...
此时的苏表军和孔志泽二人也在不断交手，但很明显的能看得出来，他们二人皆未使出全力。
作为这场战斗之中修为最高的二人，其实也承担着战斗转折点的作用。
他们二人之间，一旦有一人胜出，那便会对接下来的战局产生惊天动地的变化。
不过即便如此，面对跟自己实力近乎相近的对手，他们都保持着自己的一分冷静。
现在的二人，仅仅处于试探期间罢了。
因为他们在等待一个机会。
并不是等对方露出破绽，发动致命一击的机会。
而是等这个战局，出现足以影响对方的机会。
只要战局发生任何一点逆转，那他们之间的战斗，也会很快分出胜负...　...　...
此时的许清月三人正一脸严肃的站在原地，面对一位消失的化神期强者，他们心中多多少少会有一些紧张。
毕竟现在萧承豹还处于战局之中，而他又是一个不擅长战斗之人。
若是对方突然对他展开偷袭的话，后果恐怕不堪设想。
但此时的萧承豹却是一副放松的模样，他双眼眯起，静静的站在原地，似乎一点也不担心对方化神期强者的偷袭。
正当许清月准备开口提醒他之时，萧承豹，突然开口了！
“许清月，攻击我身后左侧两丈位置。”
听到这话的许清月先是微微一怔，随后立马反应过来，身上金光大盛，巨龙虚影瞬间出现！
随后，即便视野之中没有目标，但他还是凌空跃起，举起硕大的拳头，狠狠砸向了空气之中！！
“砰！”
面对这突如其来的一击，正在施展遁术的王锦同样是避无可避，但好在萧承豹开口之时他便已经反应过来，身上已经运转灵力，构建出了防御屏障。
但；
他还是低估了许清月的力道。
被龙爪虚影所包裹的拳头狠狠落在其面前的屏障之上！
仅仅接触到的瞬间，屏障上便瞬间布满如同蛛网般的裂痕，接着便开始不断蔓延。
下一刻，直接在这力道的不断冲击之下，狠狠爆炸开来！！！


第0300章来得好

但王锦毕竟也是化神期二层的强者，在面前屏障即将破碎的一刹那，他便立马抽身后退，来到一个相对安全的位置。
此时的他眼中虽然满是震惊之色，可同样的，他的眼底，还是一抹十分明显的愤怒之色！！！
化神！
又是化神！！
之前的他们一直没有注意到，这毫不起眼，站在众人身边的老者，居然同样是一位化神期强者！！
刚刚的他，原本是准备突然出手直接一击将萧承豹干掉的。
可还未等到他接近，一股极其玄妙的气息瞬间铺面而来，起初他也并未当回事儿，只是以为这是对方的一种探查手段罢了。
他自己毕竟是化神期修为，对于自己的遁术，他很有信心。
可知道萧承豹开口说出他的准确位置之时，他也感觉到那股玄妙气息瞬间产生了变化，居然直接将他的气机死死锁定住！！
在这一刻，他明白了，眼前的这位看上去高深莫测的老者，并不是虚张声势，而是真的有本事！！
这还不算完，此时站在他跟前的许清月，身上散发出来的气息居然也是半步化神！！
刚刚一拳他也能感觉得到，此人并不是什么简简单单的半步化神！！
面对这样的阵容，王锦心中莫名升起一丝紧张。
他不由得将目光投向正处于战斗之中李翰海，眼中满是愤怒。
这个狗日的。
不把人害死真的不罢休吗？！！
所有情报全部有误！！
对方的阵容之中根本没有元婴期，几乎全是化神！！
最次的，也同样是半步化神修为！！
这样的阵容，要他怎么打？！
但现在战斗既然已经开始，也不可能有中途撤出的说法了。
很快，他逐渐冷静下来。
他双目不断转动，查看着眼前的三人。
虽然那位老者同样是化神期强者，但他刚刚既然已经将他的气机锁定，却让一位半步化神出手。
这也足以说明，对方不擅长战斗。
还有戏！！
此时的许清月站在原地，眼中同样浮起一抹惊讶之色，随后回头看向萧承豹笑道：“萧老，您这本事，又是什么时候出现的？”
萧承豹这个能力，之前可从未展露过，看来得到天尊者的传承之后，他又有了新的理解。
听到许清月的话，萧承豹也只是微微一笑，并未多言，随后再次将目光投向了王锦。
看到严肃起来的萧承豹，许清月也不在玩笑，逐渐变得认真起来。
“堂堂化神期强者，居然躲在暗处搞偷袭，真是不要脸啊。”许清月死死盯着眼前的王锦低声说道。
“哼，生死搏杀，本就是各凭本事。”王锦不甘示弱的反驳道。
“那就让我看看，你到底有几分本事！”
许清月高喝一声，随后身形再度化作一道金色流光，朝着王锦的方向迅速砸去！！
但在他那硕大的拳头即将要击中对方之时，王锦身形瞬间变得虚幻起来，下一刻，许清月的拳头直接穿过对方，巨大力道掀起的劲风也直接将虚影吹散。
“残影？”
许清月看着自己打空的拳头微微皱眉道。
而此时王锦的身影，已经再次消失在了三人的视野之中。
“他的速度，居然如此之快？”沈格森微微皱眉，眼神之中微微透着一丝震惊。
王锦的消失，他居然没有丝毫察觉，对方究竟动用了什么方法，能让自己的速度达到连他都无法感知的地步？
此时的萧承豹似乎也看出了众人的疑惑，随后他缓缓开口说道：“他不是速度快。”
“不是速度？萧老，此话怎讲？”
许清月略微有些疑惑，刚刚他打中的，无无就是对方的残影，怎么会不是速度？
“是一种奇怪的遁术，清月，你头顶上方一丈位置，攻过去！”萧承豹再次喝道。
许清月也瞬间明白过来，随后身上金光再度亮起，被龙爪虚影包裹的拳头高高举起，化作一道金色流光，狠狠冲向头上！
攻击未至，王锦的身影再度凭空出现，他瞪大双眼，在无比的震惊之中堪堪躲过一击。
他没想到萧承豹的能力对他来说居然如此致命，他刚刚已经将自己的遁术完全开启，却还是没能躲开他的感知！！
这究竟是什么级别的探测之法？！！
他的修为实力，可是在萧承豹之上啊！！
但现在的他已经完全看清楚了当下的形式。
虽然攻击一直是由许清月在做，但很明显，没有萧承豹的提点，他也根本找不到自己的位置。
现在，他只能想办法突破许清月这道防线，将萧承豹杀掉！！
只要萧承豹一死，他的遁术便能再度发挥作用，到了那个时候，眼前的二人即便是半步化神修为，也难逃一死！！
随后，他眼中多出一抹坚定之色，身上气势逐渐攀升，一股凌冽的劲风不断吹过！
“嗯？这是打算认真了？”看着眼前开始汇聚灵力的王锦，许清月低声喃喃道，“正好，你躲来躲去的，我也没办法杀你。”
随后，许清月身上气势再度变得强悍一分，身后的金龙虚影逐渐变得凝视起来，如同甲胄一般的金色龙鳞虚影瞬间将他全身覆盖。
他那被龙爪虚影包裹的双手之上，也再度凝视几分！！
一股淡淡的龙威，从许清月身上流露而出！！
看到这一幕的王锦神色微变，心中略微有些惊讶。
这种龙形功法，他曾经也见过不少，但能凝实到这一步的，实属罕见！
看来，眼前这人虽然只是半步化神，但本事也同样不小。
想要突破这道防线，并没有想象中这么容易啊。
随后，他身上的气势还在不断攀升，身形逐渐升空，周边不断有灵力环绕，化神期的威压瞬间将三人笼罩！
紧接着，无数灵力将他全身包裹，随后，一股惊天动地的威势瞬间朝着四周卷席，朝着许清月的方向，狠狠砸去！！
感受到这股强大威势许清月瞬间来了兴趣，他双眼微眯，死死盯着袭来的王锦，兴奋的高喝一声：
“来得好！！”


第0301章六边形战士

劲风袭来，许清月硬抗着这股极其恐怖的压迫感站在原地纹丝不动。
即便是面对化神强者的威压，他也没有丝毫后退的意思，甚至还在不断壮大自身气势。
看着王锦迎面而来的攻击，许清月缓缓举起双臂，身后的巨龙闪烁起刺眼的金光，下一刻，他便迎了上去！
“砰！！”
王锦裹挟着庞大灵力不断高速旋转的身躯瞬间跟许清月相撞，恐怖的冲击力瞬间将地面炸得满目疮痍。
许清月表情狰狞，不断硬扛着对方的攻击，身上闪烁的金光不断散发着刺眼的光芒，但对方毕竟是化神期强者，面对这凌厉的攻势，他僵持片刻之后止不住的向后暴退。
可即便如此，王锦的脸色却骤然阴沉下去，因为他隐隐能够感觉到，眼前这个只有半步化神修为之人，居然有与他僵持的实力！
硬顶着王锦的攻击，许清月向后滑行几米之后，脚步一踏，硬豹豹稳住身形，手中力道还在不断加大，竟然将王锦的攻势拦了下来！！
两道光芒不断交织错落，因为过度用力的缘故，许清月的表情逐渐变得狰狞。
随即，他身后虚影再度凝实一分，张嘴高喝一声！
“吼！！”
一道夹杂着龙威的嘶吼瞬间发出，离得最近的王锦被这股突入起来的威压瞬间震得心神失守，攻势也变得不在凌厉。
而许清月也抓住这个机会，双手猛然用力，狠狠将其甩了出去！
“砰！”
王锦的身躯重重砸落在地，直接将地面砸出一个大坑，一阵烟尘如同遮天蔽日一般四散而起！
“化神期，不过如此。”许清月死死盯着被砸落在地的王锦，一脸豪气的说道。
此时的王锦已经从坑里爬了出来，这一下虽然稍显狼狈，但也不至于让他受伤。
但现在的他却是在心中不断暗骂李翰海。
你告诉我说这是个半步化神？！
单说这力道，就不是一般化神能够比拟的！
李翰海啊李翰海。
你究竟惹了一帮什么样的人物？！
这小小的北境之内，怎么会有如此强悍的一帮人？！
虽然暂时吃了个小亏，但这对于王锦来说也不算什么太大的事儿，战斗，始终还要继续。
但想要轻易突破许清月攻击到萧承豹的话，恐怕不是这么容易的事情。
他缓缓走出烟幕，眼神冰冷的死死盯着对方，身上的气势再度攀升而起！
“还没把你打够啊。”许清月双眼微眯道。
“还早着呢！”王锦高喝一声，随后脚步一踏，身形如同离弦之箭一般瞬间冲出，裹挟着浑厚的灵力径直攻了过去！
许清月同样是不躲不闪，同样迎了上去。
二人身形迅速交织在一起，化作两道流光，不断高速碰撞着，四条手臂不断对撞拆招，硬碰硬的纠缠在了一起。
看到僵持不下的二人，护在萧承豹身边的沈格森微微皱眉，他往前踏了一步，准备上前帮忙，但却被萧承豹伸手拦下。
“萧老，怎么了？”沈格森一脸疑惑道。
“不用去，就让清月单独解决即可。”萧承豹缓缓开口说道。
“我上前帮忙速战速决不好吗？”沈格森更加疑惑了。
现在他们的敌人暂时只有王锦一个，集合三人之力将其干掉再去支援其他人，这不才是最好的选择吗？
“因果注定，此人会败在清月手上。”萧承豹再次开口说道。
“因果注定？”听到这四个字的沈格森一阵云里雾里，完全不明白萧承豹在说些什么。
萧承豹自然也看出来了沈格森的疑惑，随后缓缓开口解释道：“之前此人准备偷袭我之时，我便看到了因果，他今日，会败在清月手中。”
“萧老，您现在已经可以做到这一步了？”沈格森瞪大双眼惊呼道。
要知道，之前萧承豹的推演之法并不完善，对于修为境界高于自己的人，那是完全被办法去测算的。
而现在，还并未接触，甚至没有看到萧承豹布阵施法，就已经把对方的下场看了出来？
这...　...　...
接受传承之后萧承豹，强了不止一星半点啊！
“也只是能粗略看到一些罢了，虽能看到，却无法改变。”萧承豹微微摇头道，似乎对于自己的实力还不满意。
之前的王锦对他产生出了杀意，现在的萧承豹已经脱胎换骨，跟之前大不相同。
对于自己能产生影响之人，他皆能透过因果看到一些东西，但依旧只能看到，无法做出任何改变。
并且这个能力，也只会对于那些能对他自己产生影响的人使用罢了。
不过即便如此，他这能力，也已经足以让人叹服。
了解了萧承豹的意思之后，沈格森也站在原地，就这样看着二人之间战斗。
此时的王锦正面色阴沉的不断格挡许清月那近乎疯狂的攻势，他没想到自己有朝一日竟然会被一个半步化神之人压得喘不过气来！
许清月力道极大，再有了龙爪虚影的加持变得更加恐怖，如同雨点般密集的攻击不断袭来，王锦也显得有些难以招架。
经过长时间的交手他逐渐发现，眼前这个半步化神，不管是灵力总量，或是力量速度，居然丝毫不弱于他！！
甚至力道和肉身强度，还远在他之上！！
好家伙，你才是正儿八经的化神期啊！！
这北境，怎么可能有这么离谱的半步化神！！
他王锦，堂堂化神期二层强者，被一个半步化神压制得死死的！
这要是说出去都不会有人信！
但现在事实，就摆在眼前啊！
但这一切，也不能怪他。
毕竟许清月这帮人，那可是被仙人选中的男人啊！
身上不仅带着六道尊者的传承，更重要的，是获得了仙人的诸多机缘！
从元婴期打下基础，开始全方位稳步提升！
除了萧承豹这个确实不擅长战斗的人之外。
许清月，苏无锋，迟谷浑，沈格森。
这四个人随便拎一个出来，那个不是由秦欢亲手打造的六边形战士？！


第0302章震惊的众人

虽然现在的王锦在近身肉搏之下暂时处于下风，但他毕竟是化神期二层强者，不可能如此轻松的被许清月打败。
下一刻，他周身灵力涌动，瞬间打出一招重击将许清月逼退，随后身形撤出范围，眼神冰冷的盯着许清月。
“没想到啊，区区一个半步化神，居然能把我逼到如此程度？！”王锦略带怒意的说道。
他已经多久没有如此狼狈过了。
“你没见识到的东西，还多着呢。”许清月冷笑道。
“那就先让你见识见识，我的真正实力！”王锦怒喝一声，随后大量的灵力从他身上不断涌出，如同浪潮一般开始在他身后汇聚。
很快，大量灵力开始不断附着在他身上，随后，王锦身形缓缓升空，身上不断散发着刺眼的金光，冰冷的双眸死死盯着下方的许清月！！
这一刻，他身上的气息已经暴涨到一个极度恐怖的层次，能看得出来，此时的王锦，已经动用全力！！
随后，他缓缓身处手掌，对准下方的身影，凌空一握！
刹那间，大量的灵力瞬间涌现，裹挟着周边的巨石以零碎的巨石残片迅速聚拢，如同一只遮天蔽日的大手一般，捏向许清月！！
“动真格的了？”看着不断朝自己袭来的大手，许清月低声嘟囔道。
“就看你，能接下几招！”王锦依旧保持着之前的姿态，居高临下的高声喝道。
许清月也没有多废话，面对化神期二层强者的全力状态，他也不敢托大。
随后，他身上开始闪烁起暗金色的光芒，低吼一声，身形瞬间开始暴涨！！！
在暗金色光芒的笼罩之下，一尊屹立于原地的六臂修罗瞬间出现，怒目圆睁的看着天空之中的王锦，恐怖而强悍的气息在天地间不断蔓延！
此时的王锦瞬间脸色大变，感受到这突然变得无比强悍的气息，他的表情再度阴沉几分。
突如其来的状况影响了战场之中的所有人，此时的李翰海也同样停下对苏无锋的攻势，楞在原地，呆呆的看着这一幕。
“这...　...　...这是什么？！”
眼前许清月所化的六臂修罗，已经完全颠覆了他的内心。
看着那如同怒目金刚一般的巨大身躯，李翰海的心中逐渐升起一丝恐惧！
“打架的时候，可别东张西望啊！”
正当他愣神之际，一道冰冷的话语声传进耳中，还没等他反应过来，一股极其炙热的高温迎面而来！
“砰！”
被火球砸中，李翰海的身躯瞬间倒飞出去，但在半空之中，他却能勉强稳住身形。
这一招，也算得上是被勉强接下。
此时的他也没空去管许清月的异常，回过头来死死盯着眼前的苏无锋。
...　...　...
“这股气息，究竟是什么东西？！”此时的罗景山同样停下的手中的攻势，一脸不可置信的看着不远处的庞大之物。
“先管好你自己再说吧。”
正当他愣神之际，一道波澜不惊的声音响起，下一刻，剑意涌动，似雪的剑芒瞬间在他身边不断穿梭！！
罗景山当即回过神来，不断抵挡着迟谷浑凌冽的攻击。
上方的孔志泽也处于跟苏表军的僵持之中，当许清月开启神通的那一刻，他瞳孔微微收缩，脸上露出一抹震惊之色。
当他用余光瞥了一眼下方的巨大身躯之后，脸上的表情变得无比震惊！！
“这是...　...　...修罗？”孔志泽惊呼道。
“哦？没想到你还有点见识。”对面的苏表军听到孔志泽说出修罗二字，微微有些错愕。
虽然只是在中州边缘，但孔志泽的见识自然也要比其他地方的人要多上一些。
修罗这个强大种族，同样存在于中州，虽然从未亲眼见过，但也能听到不少消息。
而眼前许清月所化，跟那修罗没有丝毫的差别，尤其是这六臂特征，更是让他无比震惊！！
六臂神通，这可是只有修罗王独有的特征！！
想到这里，他回头看向苏表军缓缓开口说道：“没想到你们区区北境之中，居然能给我带来如此之多的惊喜。”
“你没见过的，还多着呢。”苏表军冷笑道。
随后，二人再度交织缠斗起来...　...　...
悬浮于半空之中的王锦脸色显得无比阴沉，他确实没有认出许清月所化究竟何物，但仅仅从对方身上那无比强悍的气息也能看得出来。
这东西，不简单！
于是，他再度将攻势壮大一分，捏向许清月的巨大手掌变得再度凌厉！
而此时的许清月怒目圆睁，看着袭来的大手，低喝一声，随后同样抬起手掌，朝着前方迎了过去！
手掌压迫空气，发出轰鸣的爆炸声，暗金色的光芒不断流转，狠狠砸在了面前的大手之上！
“轰！！”
两道手掌在空中碰撞的刹那，呼啸的狂风瞬间压迫身下的地面，震出一个近十丈的圆形坑洞！
而王锦所编织出来的大手也被瞬间震碎！！
见到这一幕的王锦双眼瞪大，他确实没有想到，化身为六臂形态的许清月战力居然飙升到如此地步！
但他并未停下攻势，下一刻，他手掌一翻，许清月下方的巨大坑洞之中瞬间飞出两块巨石，轰然拍向中间的许清月！！
这两块巨石的大小都远远超过了许清月的身躯，表明凹凸不停，被一股淡淡的蓝光包裹，卷席着恐怖的力量向许清月压迫而去！
许清月也瞬间反应过来，六只手掌上不断散发着刺眼的暗金色光芒，朝着两侧伸展开来，猛地撑住这两块极速撞向他的巨石，肌肉迅速隆起，爆炸性的力量充满全身！！
“砰！！”
两块巨石被他硬豹豹的撑在了身体两侧！
在他那极其恐怖的力道之下，两块巨石再也无法前进一步，就这样僵持在了原地！！
许清月缓缓抬起头，冰冷的看着悬浮于半空之中的王锦说道：
“你...　...　...就这点本事？”


第0303章杀意

面对许清月的嘲讽，王锦的脸上也有些挂不住，随后，他加大灵力输出，不断驱使两块巨石收拢！
但开启六臂神通的许清月此时力道已经远超他的想象，无论他如何调动，两块巨石依旧纹丝不动，被其死死抵挡住！
下一刻，许清月腾出两条手臂，璀璨的暗金色不断流转，随后狠狠一掌同时拍在两块巨石之上！
“砰！”
接触到的一瞬间，巨石之上瞬间布满如同蛛网般的裂痕，下一刻开始不断蔓延，直至崩碎！！
巨石崩碎，王锦的表情显得无比难看。
许清月再次抬头，脸上露出一抹笑意，随后缓缓开口说道：“接下来，该我出招了！”
下一刻，他那暗金色的巨大身躯瞬间凌空跃起，巨大的手掌划破空气，朝着王锦的方向狠狠砸去！
面对如此凌厉的攻势，王锦神色微变，随后身形暴退，手臂抬起，一道道巨大的石墙瞬间拔地而起，阻挡在了许清月身前！
“砰！”
许清月一掌落在石墙之上，那几乎有半米厚的石墙连片刻都没能撑住，直接崩成碎片。
随后，他如同一头公牛一般径直朝着石墙冲撞而去，暗金色的光芒不断在他身上流转，巨大的力道将面前这些石墙视为无物，硬豹豹全部摧毁！！
看到眼前这近乎无敌的许清月，王锦一时间无法奈何他，只能朝着周边看去，希望能够有人能助他。
可就是这短短一瞬间，一道巨大的黑影瞬间将他笼罩，他微微抬头，一只散发着暗金色光芒的巨大手掌，正朝着他的方向狠狠砸来！
“砰！”
受此一击，王锦瞬间口喷鲜血，身形如同断了线的风筝一般不受控制的快速砸落地面！
巨大的冲击力让他十分难受，体内的五脏六腑几乎快被震碎，气血不断翻涌，就连灵力都难以汇聚！
他从未想过，自己居然会被一个半步化神之人打得如此狼狈！
事实上，开启了六臂神通的许清月实力早就已经超过了半步化神的层次。
即便遭受重击，但许清月却依旧没打算要放过他，身形一转，朝着地面上的王锦再度砸去！
再度被巨大黑影笼罩，王锦心底升起一丝恐惧，他刚想起身脱离许清月的攻击范围，却感受到一股极其玄妙的气息铺面而来，将他死死按在原地，无法动弹！！
感受到这一切的王锦当然明白是谁搞的鬼，他迅速扭头，一脸愤怒的看向萧承豹，眼中的怒火几乎快要喷出！！
而此时的萧承豹依旧平静的站在原地，默默的看着他，低声说道：“我这个人，很记仇的。”
王锦还没来得及破口大骂，只感觉一阵呼啸的劲风铺面而来，随后，一道几乎要让他肝胆俱裂的冲击力瞬间降临！！
“砰！！”
许清月巨大的身躯轰然砸在王锦身上，原本就已经受伤的他再度被重创。
此时的王锦几乎快要昏厥过去，他感受着身上的重量，想要尝试调动灵力抵抗，可下场，却是一个硕大的暗金色拳头！
“砰！”
许清月一拳直接砸在其面门之上，王锦几乎头痛欲裂，一阵巨大眩晕感瞬间袭来，让他无力反抗。
下一刻，许清月六臂高举，拳头如同雨点般猛然砸下！！
“砰砰砰...　...　...”
裹挟着恐怖力道的拳头不断落下，王锦已经完全失去了反抗能力，此时的他口鼻流血，神志不清，已经进入了濒死的边缘。
而这一幕，自然也被其他人感应到，但同样面对的是化神期四层强者，孔志泽也只能担忧，无法抽身营救。
而李翰海就更不用说了，即便是他过去，也不可能起到太大的作用，更何况面对苏无锋这个劲敌，他几乎连喘气的机会都快没了，就更别说腾出手救人了。
所以从眼下看来，只有一直不断压制迟谷浑的罗景山，是最有机会营救他的。
而此时的罗景山，自然也是反应过来了眼下的情况！
“给我住手！！”罗景山朝着许清月的方向高喝一声，随后扭转身形，妄图朝着王锦的方向赶去。
可他还没能踏出一步，一道似雪的剑芒瞬间从他眼前划过，罗景山微微一怔，随后脸色逐渐变得阴沉，他缓缓回过身看向迟谷浑，眼中充满愤怒。
“赶紧给我滚开！”罗景山手中单刀一翻，随手划出，一道裹挟着强大威势的刀罡瞬间斩向迟谷浑。
但这种随意的攻击迟谷浑也不会放在眼里，同样随手斩出一道剑气，将其破除。
紧接着他再度上前，将罗景山的身形拦住！
见到迟谷浑还敢上前阻拦自己，罗景山再也抑制不住心中的愤怒，高声喝道：“你找死不成？！！”
“真是给你脸了。”
迟谷浑面色不改，轻声说道，随后，在罗景山的注视之下，他缓缓闭上双眼。
正当罗景山准备挥刀上前之时，迟谷浑的双眼，再度睁开了！
就在他睁眼的这一刹那，罗景山的动作瞬间僵在了原地，刚刚举起的单刀就此悬空，无法再有任何动作！
因为此时迟谷浑身上的气势，已经产生了质的变化！
之前的他，虽然身上裹挟着锐利的剑意，但那股气势，绝对不到现在的十分之一！
此时的迟谷浑身上，不仅仅是剑意凛然，更为关键的，他还散发着一股杀意。
一股前所未有的杀意！！
当杀意和剑意交织在一起，所产生的惊天威势，直接让罗景山僵持在了原地！！
现在的他终于明白，迟谷浑直到现在，才是认真的状态！！
他的眼神，他的气息，他手中嗡鸣的长剑，配合着身上这股几乎能让人窒息的惊天气势，如同让时间暂停一般！
这强烈而纯粹的剑意，配合上那凌冽凶悍的剑意，让罗景山的心控制不住的颤抖起来！
那是恐惧！
他已经不知道有多久没有产生过恐惧了。
而这一次，还是对一个比自己修为低上一层之人！！
眼前这个剑修，究竟是有多么恐怖！！


第0304章斩化神

先前王锦和许清月的战斗，罗景山大概都感知得到。
他也承认许清月开启神通之后那极其恐怖的压迫感。
但现在，他发现自己错了，原来自己眼前的对手，才是那个最能给人压迫感的人！！
感受着眼前之人扑面而来的惊天杀意，罗景山脸色有些发白，他下意识的后退了半步。
可随后，他又为自己的这个动作觉得耻辱！
对方只是一个化神一层之人罢了，自己为什么会对他升起如此强烈的恐惧！
凭什么！！
罗景山的眼中浮现出纠结之色，随后，他表情逐渐变得狰狞，开口说道：“没想到，你之前一直没有认真。”
“对付你，没必要太过于认真。”迟谷浑平静的开口说道。
“你未免，有些太过于高看自己了。”听到迟谷浑的话，罗景山脸色再度浮现出一抹愤怒。
“杀你，还是没问题的。”迟谷浑再次开口说道。
之前的他之所以一直没有与罗景山正面对抗，是因为他在不断观察着战场上的局势变化。
他从一开始，就没有把罗景山放在眼里过。
他想支援，他想帮助那些落入下风的伙伴们。
凭借他的剑，他蓄意已久的剑，绝对能够在一人大意之时，瞬间将其斩杀！
就连那化神期四层之人，也必定会身受重伤！！
可惜，他没有等到这一刻，没有任何人落败。
直到王锦被许清月打败，他明白，自己不会有偷袭的机会了。
所以现在的他，决定认真对待眼前的对手。
决定给予他...　...　...死亡！
他握剑的手缓缓抬起...　...　...
磅礴的剑意瞬间喷涌而出，直冲云霄！
呼啸的狂风自迟谷浑脚下飞旋而开，将他的衣角吹得猎猎作响，一道道清脆的剑鸣响彻天际！！
汹涌澎拜的剑意，涌出迟谷浑体内！
剑意笼罩，似雪的剑芒不断闪烁而出，他的眼眸之中，光芒越发璀璨，恐怖至极的剑意波动从他体内传来！！
此时的罗景山，已经感受到了来自死亡的恐惧！
他能清晰的感觉到，自己在这一剑面前，不会有任何的反抗机会！！
这股极其强烈的压迫感，已经远远超乎了他的想象！！
他不禁开始怀疑！
眼前这名剑修，真的是化神期一层修为吗？！！
当迟谷浑提剑的那一刻，凌冽凶悍的剑意就锁定了他的气机，仿佛有一柄利剑悬在他的头顶，随时准备落下，这剑意所带来的的恐怖威势，几乎让他失去了抵抗的想法。
此时，迟谷浑手中的剑，已经举起！
剑鸣响起。
他的眼眸中，一道璀璨的剑芒乍现！
他手中的剑，毫无花哨的，猛然斩落！
“轰！！”
无尽的剑气如火山爆发般喷涌而出，化作一道贯穿天地的剑芒，朝着罗景山暴掠而去！！
罗景山迅速高举长刀，身上灵力止不住的疯狂涌动，他挥舞刀锋，无数刀罡翻涌而出，瞬间形成一片屏障，挡在身前。
似雪的剑芒掠过天际，刺目的剑气汹涌，将四周映成一片雪白！
在那刺目的白光之间，一道凌冽的剑痕在屏障之上浮现，断口无比光滑！
剑意撕碎了罗景山的灵力，这汇聚出来的防御屏障在这道剑芒面前，如同纸糊的一般脆弱！！
罗景山的瞳孔骤然收缩！
下一刻，似雪的剑芒直冲而来！
他再度运转灵力，将手中单刀竖在胸前，企图抵挡那凌冽的剑芒！
但这一切，终究是徒劳。
那抹剑芒如同微风一般拂过，雪白并未在他身上过多停留，极快的穿过了他手中的单刀，以及...　...　...他的脖子。
拂过之后，汹涌的剑意如同浪潮一般逐渐拍打着地面，形成道道裂痕，随后便缓缓散去。
下一刻，一抹猩红的血液喷溅而出，将地面染成一片赤红。
一颗头颅瞪着浑圆的双眼，高高抛弃！
单刀断裂，刀罡消散。
迟谷浑；
一剑；
斩化神！！！
这，就是他现在的最强一剑！！
这边的情况，已经被在场所有人尽收眼底，当他们在感知到迟谷浑身上的气势周边，剑意杀意涌出之时，便明白。
这看似只有化神一层之人，绝对不简单。
但现在这一幕，依旧让他们无比震惊。
一名化神期一层之人，仅仅凭借自身强大的剑意，便将一位高出自己一层修为的对手轻松斩杀！！
若是不是现在天地间还有那凌厉剑气的残留，任谁也不会相信。
“迟老的剑道...　...　...更加高深了啊。”沈格森赞叹道。
“自从老迟接受了人尊者传承之后，每天都有不同的领悟，咱们之中实力上涨最快的，应该也就是他了。”萧承豹平静开口道。
沈格森也缓缓点了点头。
虽然迟谷浑的修为一直停留在化神期一层的水准，但他的战斗力，已经大大超越了这个等级。
如今的迟谷浑，仅仅轮战力的话，在众人之中，恐怕能排到第一！
罗景山已死，王锦也被许清月打得奄奄一息，眼下的情况已经十分明了了。
此时的李定轩心如死灰，他明白，自己这一次，彻底败了。
但他还是想不通，为什么苏无锋等人的实力能提升得如此之快。
不过现在，说什么都没用了。
此时的李翰海脸色阴沉，不断抵挡着苏无锋的攻势，同时大脑飞速旋转，不断思考着接下来的对策。
自己请来的帮手，已经一死一伤，现在他们这边，只剩下两位化神期修士。
而苏无锋等人，足足还有四位化神！
这样打下去结果如何，任谁都知道。
现在，只能另想对策了。
突然，他抽身后退，来到一个安全的位置，同样的，孔志泽也明白了他的想法，同样从缠斗中脱身，来到李翰海身边。
苏无锋等人再度集结，悬浮于半空之中，默默的对峙着。
“苏表军，我承认输了，但是，你们依旧不能动我！”李翰海对着众人高声喝道。
听到这无赖的话语众人相视一笑，显得有些无奈。
叮——
剑鸣声响起！！


第0305章明心宗

看到迟谷浑出剑，李翰海冷汗直冒，他承认，面对这个强大剑修，他确实有些慌了。
看着对方已经把手落在剑柄之上，他连忙上前一步说道：“等等，你不能动我！”
这句话，他已经重复了两次，也成功引起了苏无锋的好奇。
苏无锋上前一步，将迟谷浑拦下：“迟老稍等，我倒想看看，究竟怎么个不能动他。”
见对方总算是个清醒之人，李翰海也算是送了一口气，随后他上前一步，开口说道：“你们可知道，我这位孔兄的身份！”
听到李翰海的话，孔志泽的脸上多了一分傲然之色，随后他双臂抱胸，似乎没有了任何担忧一般站在原地。
看到这一幕的众人也略微有些奇怪。
这打不过了，就开始聊身份了？
不讲道理？
虽然心中有些奇怪，但既然李瀚海能说出这样的话来，那必然也有着他的自信。
而苏无锋等人虽然现在能在实力上碾压对方，但若是其真的有什么强大背景的话...　...　...
还是需要慎重考虑一番。
“李翰海，别藏着掖着了，有屁快放吧。”苏表军上前一步，一脸不耐烦的说道。
看到对方这个态度，李翰海和孔志泽的脸上也有些挂不住。
好家伙！
你这态度是怎么回事啊？！
难道不应该一脸凝重的等我说出来吗？！
不应该等我说出来之后赶紧道歉退去吗？！
你这态度什么意思？！！
我玩不起了嗷！！
但即便这样，他心里也知道，自己才是失败的那一方，只要老老实实报出孔志泽的宗门，应该能换取自己的平安。
随后，李翰海再次开口说道：“我孔兄，乃是中州之地，明心宗的外门长老！”
听到这话的众人脸上露出一丝惊讶之色，但随后却又陷入了沉默。
明心宗...　...　...
没听说过啊。
事实上，这个宗门的名声的确不算显赫，并且又在中州边缘，自然算不得是什么强大宗门。
他们跟逍遥门不一样，逍遥门那是一个无恶不作，狼狈成群的畜生宗门。
而他明心宗里面的弟子长老，也都还算有些良知，只有少部分人会做出一些仗势欺人的事情。
当然，现在的孔志泽，就是在做着这件事情。
不过当李瀚海说出明心宗三个字的时候，众人脸上露出一抹怪异之色。
因为这个宗门确实不出名，他们的确没听过。
此时的他们正在犹豫，到底要不要弄死眼前二人。
随后，苏无锋认真的想了想，还是决定尊重一下对方，他再次抬头看向孔志泽问道：“请问你们宗门在中州...　...　...很厉害吗？”
苏无锋说这句话的时候，不管是表情还是语气，都显得十分诚恳。
他的提问，也的确是认真的。
但他这话可是把李翰海和孔志泽听得一阵懵逼。
他二人对视一眼，露出了一抹怪异的神色。
这是...　...　...
嘲讽吗？
应该算是吧。
但为什么又感觉他问得这么诚恳...　...　...
应该回答他吗？
苏无锋这突如其来的问题，倒是把孔志泽给整不会了。
但无论他怎么安慰自己，始终觉得这个问题，是对他的一种嘲讽！
当即，他稳了稳心神，上前一步说道：“我明心宗内，强者无数，我家宗主，可是达到了化神期六层的强者，你们考虑清楚是否要选择和我明心宗作对！！”
化神期六层！！
听到这话的众人脸色微变，但很快又再度平静下来。
“陛下，化神期六层，咱们打得过吗？”许清月试探性的低声问道。
“不好说啊，没有试过，萧老，您说呢？”苏无锋微微皱眉，看向萧承豹说道。
“不知道，对方若是在我面前的话，透过因果我能知道个大概，但是现在...　...　...无法确定。”萧承豹沉吟片刻后说道。
“我觉得应该能行吧？”沈格森试探性问道。
“不好说，毕竟化神期六层，应该是已经掌握了法身的强者！”迟谷浑微微皱眉反驳道。
“老迟说的有道理，具有法身的强者，没有想象中那么好对付。”萧承豹继续说道。
虽然众人的话语声很小，但对面的李翰海和孔志泽也不是傻子。
他们就这样听着对方的讨论，脸上的表情逐渐变得精彩起来。
好家伙；
你们是真敢想啊！
你们修为最高之人也才化神期四层，特么就在思考该如何对付六层的强者了？！
怕是有什么大病吧！！
孔志泽眼底闪过一丝愤怒之色，众人的这番讨论，无疑激怒了他。
他感觉到自己明心宗受到了轻视
于是他再度上前一步高声喝道：“你们这是在找死！！若是我明心宗杀入北境，你们真的觉得自己是对手吗？！”
听到这话之后，苏无锋再度笑了。
他缓缓开口说道：“明心宗，我们的确不一定是对手。”
没错，刚刚苏无锋的话，只是在玩笑罢了。
化神期六层的强者，在加上诸多化神。
这样的阵容，他们还不是对手。
但他还明白一件事情。
那就是今天，他们绝对不能放这孔志泽走！
对方是个什么样的人，他们不清楚。
但现在仇怨已经结下，若是就这样放他离开的话，很难保证对方不会回来报复。
若是将其杀掉的话，就算这明心宗真的要来报复，那他们至少也有喘息的机会。
无论如何选择，他们都有可能会面临报复。
那还不如做得干脆一点。
给自己争取一些喘息的空间。
再说了，也是这孔志泽有错在先。
他既然选择了帮助清羽帝国，那这生死下场，自然要考虑清楚。
若这明心宗稍微讲点道理的话。
就没理由出手报复他们！
想到这里，苏无锋缓缓上前一步，死死盯着孔志泽说道：
“今日，你若是没有提明心宗，该多好。”
看着气息逐渐变得冰冷的苏无锋，孔志泽的心底莫名升起一股恐惧，他瞪大双眼，缓缓开口问道：
“你...　...　...你什么意思！”


第0306章交人

“今天，你应该走不了了。”苏无锋语气冰冷道。
一股惊天杀意从体内爆发而出，直冲云霄！！
“你...　...　...你怎么敢？”
被苏无锋的杀意笼罩，孔志泽显得有些慌乱，他不敢相信，眼前之人居然能如此大胆！
“之前你若是不提你背景之事，就此离去，我们或许还会放你一马，但现在，一切都来不及了。”苏无锋的脚步并未停下，缓缓靠近。
“你们...　...　...你们难道不怕我明心宗报复吗？！”孔志泽高声喝道。
面对这突入起来的变故，李翰海也显得有些慌张，他也没想过，苏无锋等人能够如此大胆，明知道孔志泽是中州宗门之人，却还敢强行动手！！
“怕啊，但若是就此放你离去的话，恐怕这报复，会来得更快吧。”苏无锋继续说道。
随后，苏无锋身上冒出熊熊火焰，炙热的高温和冰冷的杀意交织在一起，一股极其恐怖的压迫感瞬间卷席四周！！
见到苏无锋运转灵力，其余人也不可能驻足观望，他们身形闪烁，仅仅一个呼吸间，便形成包围，将李翰海二人围了个水泄不通。
看到周边不断散发杀意的众人，孔志泽也慌了，他表情逐渐变得狰狞起来。
事已至此，他也没有了其他办法，现在向宗门求援，依然不可能，为今之计，只能想办法保住性命！
“别冲动，商量一下，我可以就此退去，今日之事，我就当没发生过，如何？”孔志泽看着眼前的苏无锋，气势逐渐弱了下来。
“我相信你的话是真的。”苏无锋沉吟片刻后说道。
听到这话的孔志泽也略微松了一口气，可随后苏无锋的第二句话，再次让他愣住。
“可就算是我相信，又能如何呢？今天，你已经没办法走了。”苏无锋语气冰冷道。
没错，现在孔志泽不管说什么话，都有可能是真的，面对死亡的恐惧，苏无锋也愿意相信是真的。
但哪有如何？
这些，不过是他一念之间的事情罢了。
一旦他改变主意，那自己等人迎来的，依旧是一场血雨腥风！
所以有些时候，话说出口，便已成定局。
今日无论如何，都不能让他活着离开北境！！
而此时的孔志泽也明白了一切，他表情逐渐变得狰狞，心中的恐惧逐渐扩大，随后看向苏无锋缓缓开口说道：“当真没得谈？”
“没得谈。”苏无锋平静开口道。
此时的孔志泽已经完全确定了苏无锋对他的杀心，大脑也开始飞速旋转，企图找出一个对策。
眼下，确实有两条路可以走。
第一，直接出手杀掉李翰海，以此来获取对方的信任。
如果成功的话，他便能够全身而退。
但这条路，却有极大的风险，一旦苏无锋等人还是不答应放他离开的话，他将会陷入一个盟友都没有的绝境。
第二，让李翰海举全国之力对付眼前众人，只要能找到一丝逃脱的机会，他便能脱身离开。
思索片刻后，他做出了决定。
随后，他缓缓侧头看向李翰海传音道：“瀚海，赶紧通知你们国家所有修士，助我们突围，眼下的情况你也看到了，这北境，你们已经待不下去了，突围之后，我带你回到宗门，等日后修为强大，再回来报仇不迟！！”
听到这话的李翰海眼中露出一丝挣扎之色。
这孔志泽说的话到底有几分真几分假，他无从得知，虽然他们相识多年，但对方这次为什么前来帮他，大家都是心知肚明。
所以对于他们的人品和话语中的真假，没有谁能保证。
但现在的李翰海，似乎没有了选择余地。
若是不奋力一搏，那他也只能跟自己的帝国一同陪葬，眼下，也只能答应孔志泽的条件了。
正当李翰海准备回头向李定轩发令之时，城墙上的一道声音，吸引了众人的注意力！
“苏无锋！！”
此时的李定轩屹立于城墙之上高声喝道。
听到呼喊声，众人纷纷回头，抬头朝上方看去。
苏无锋并未说话，他也有些好奇，现在的李定轩，难道还能做出什么举动，能够逆转战局不成？
李定轩见苏无锋看向自己，又再度高声喊道：“苏无锋，你这次前来攻打我清羽帝国，不就是因为上次对你们的偷袭吗？！”
“是又如何？”苏无锋有些疑惑。
“上次之事，确实不是我的意思，完全是因为李昭这家伙蛊惑老祖，强行出兵，你可信我？！”李定轩再次喝道。
听到这话的苏无锋恍然大悟，他总算是明白，为什么李定轩会突然攻打他们。
之前他还在奇怪，按照他对于李定轩的了解，对方不可能做出如此鲁莽之事。
就算对方得知他不在帝国之中，但也应该能猜到他一定会留下后手。
现在，一切真相大白了。
原来，都是李昭这个莽夫做的好事。
随后，苏无锋再度开口回应道：“我信你，又如何？”
“攻打一事，的确是我们有错在先，现在，我将李昭交出来，你随意处置，只希望能放我清羽帝国一条生路，如何？！”李定轩再度喊道。
听到这话的苏无锋微微一笑，随后无奈的摇了摇头。
他没想到，李定轩在如此危机的关头，居然能说出这种话来。
一个君王临死前的气度，已经完全泯灭了啊。
事情已经进展到了如此地步，怎么可能放过他们？！
苏无锋虽然不是嗜血之人，但他也不是傻子。
斩草除根这个道理，在这个残酷的世界之中，早就在人们的心里根深蒂固。
但有一件事情，他还是想要了解清楚。
随后，他再次抬头，对着李定轩喊道：“你先把人交给我！”
“那我的条件，你是同意了吗？！”李定轩眼中闪过一丝希望之色，高声问道。
面对这死皮赖脸的追问，苏无锋的脸色显得有些不耐烦，随后他再次怒斥道：
“你觉得现在，你有资格跟我谈条件吗？！赶紧把李昭交出来！”


第0307章逼供

此话一出，李定轩的脸色自然也变得十分难看，但眼下的情况根本不允许他反驳苏无锋。
无奈，他只能先把李昭带出来。
李昭是被两名士兵压上来的，原本还有元婴实力的他，此时的气息显得十分萎靡，整个气若游丝，几乎快进入濒死阶段。
毫无疑问，李定轩在气头上之时，又打了他一顿。
旧伤未愈，又添新伤，这也就导致了他现在这个状况。
随后，李定轩一把抓住李昭的衣领，将其直接高高的城墙上扔了了下去！
虽然现在的李昭状态很不好，但元婴修为的肉身强度也不算弱，这点高度，还不至于要了他的命。
“砰！”
李昭重重砸落在地，露出极度痛苦的表情，平日里作为养尊处优的王爷，什么时候受过这种罪。
这段时间精神和肉体上的两种创伤几乎把他折磨得死去活来。
但现在他所要面对的，才是真正的恐惧。
“好家伙，扔垃圾也不带这样的吧。”
看着躺在地上不断发出痛苦声音的李昭，许清月嘟囔着走了过去，如同提小鸡崽子一般将他拎了起来，来到苏无锋面前。
“砰！”
当哥哥的都把他扔下来了，那许清月也不可能温柔，一把将其扔在苏无锋面前，冷眼注视着。
“李王爷，好久不见啊。”
苏无锋缓缓蹲下身子，一脸微笑的看着他。
但此时的他的微笑在李昭眼里，与死神最后的温柔无异！！
他强忍着身上的剧痛，连忙起身跪伏，随后前额重重砸地高声喝道：“见过陛下！！！”
他这句话，喊得极为响亮，不断在四周回荡。
听到这道喊声的李翰海和李定轩，脸上同样充满了异样。
李昭这话，很明显的是在对他们表达不满。
但现在，也没有人回去计较这个。
随后，苏无锋再次开口说道：“李王爷，你现在，应该知道自己的下场会是什么了吧？”
听到这话的李昭瞬间僵在原地，身形止不住的颤抖，随后颤颤巍巍的吐出两个字：
“知....　...　...知道。”
他的下场，无外乎只有一种。
那就是死！
谋划攻打墨月帝国，仅仅这一条罪名，苏无锋便能让他受尽折磨致死！
随后，苏无锋再度开口说道：“但怎么死，我还是可以让你选择一下的。”
听到这话的李昭瞬间抬起头，一脸诚恳的表情，随后不断磕头道：“求陛下给一个痛快！”
现在的李昭，已经不在乎什么面子不面子了，什么王爷身份，在他眼里，早就如同狗屎一般。
堂堂一国王爷，连命都保不住！
“接下来，我问你的话，希望你如实回答。”苏无锋再次说道。
“我一定知无不言，言无不尽！！”李昭依旧保持着跪伏姿势说道。
“之前你攻打我墨月帝国，真的是你自己所为吗？”苏无锋在问出这个问题之时，缓缓抬起头看向城墙上的李定轩。
而听到这话的李翰海和李定轩心中瞬间升起一丝紧张。
虽然答案究竟如何依旧改变不了他们的下场，但现在这个气氛，总会让人误以为因为一个答案能获得一丝生机。
但李昭的回答，的确出乎他们的意料。
“的确是我鬼迷心窍，想到攻打贵国，还请陛下恕罪！！”李昭连连磕头说道。
听到这个回答的众人微微一怔，他们还以为李昭会反咬一口，诬陷李定轩。
可他，居然没有这么做。
这个举动，的确让在场所有人都觉得有些惊讶。
但李昭的想法其实很简单。
眼下的形势他已经完全看明白了，自己今天无论如何都已经活不了了。
生命到了最后关头，何必还要昧着良心说话。
不过这个问题的答案，已经不重要了，苏无锋若有所思的点了点头，随后继续问道：
“那现在我要你告诉我，在我国之中与你交换消息的内鬼，究竟是谁！”
听到这个问题的众人脸色瞬间变得凝重起来。
因为这个，也是他们最为在乎的一个问题。
进入遗迹一事，并没有太多人知晓，能知道这件事情的，那都是他们身边最为信任的至亲之人。
而之前李昭带兵大举进攻帝国，必定是掌握了他们进入遗迹的消息。
否则就算给他一百个胆子，他也不敢前来。
现在，他将要说出来的名字，将会变得至关重要！
这也不得不让众人引起高度重视。
在众人的灼灼目光之下，李昭脸上的表情变得有些怪异，随后，他缓缓开口说道：
“什...　...　...什么内鬼？”
听到这个反问，众人微微一愣，随后许清月脸上怒意乍现，高声呵斥道：“死到临头还在这儿装，看我不...　...　...”
见李昭还准备狡辩，许清月顿时气不打一处来，准备直接动手。
但却被苏无锋伸手拦下了。
“陛下，他到现在还要包庇自己的同伙，难道不应该...　...　...”许清月一脸疑惑道。
但苏无锋并未回答他。
因为他能看得出来，李昭这话，似乎...　...　...不像是在说谎？
而且已经陷入绝境的他，根本就没有说话的理由。
从今往后，清羽帝国将会不复存在，拼命保下一个内鬼，又能有多大意义？
想到这里，苏无锋再度试探性的问道：“那你为何，会选择攻打我墨月帝国？”
“因为...　...　...我知道陛下等人进入遗迹，不在帝国之内！”李昭心一横，抱着必死的决心说道。
“我特么是问你为什么知道我们进入了遗迹！”许清月狠狠一巴掌拍在李昭脑袋上，没好气的说道。
这个，才是众人最为关心的问题。
李昭愣了半晌，随后缓缓开口解释道：
“我...　...　...我请了中州听雪楼帮忙打探，他们究竟用了什么手段，我就不得而知了。”
听到这个解释的众人瞬间恍然大悟。
作为大陆第一的情报机构，听雪楼的大名，即便是偏远的北境，依旧是十分响亮的。
没看出来啊；
这败家子为了对付他们；
还挺舍得花钱！


第0308章全面交战

得知是听雪楼出手之后，众人也纷纷松了一口气。
其他的都不重要，只要不是自己身边人干的就行。
得知一切真相之后，苏无锋再次看向李昭问道：“那现在听雪楼的人，还在吗？”
听到这话的李昭身形微颤，随后缓缓开口说道：“已...　...　...已经撤走了。”
听雪楼的收费不低，之前李昭请人出手已经花费了不少，如此高昂的代价也不是他一个王爷能出得起的，最后在攻打失败之后，他请来的人也立马前来找他结账。
没办法，即便当时是在气头上，也还是不敢得罪听雪楼的人，毕竟这个组织在大陆上实在太过强悍。
“你确定都撤走了？”苏无锋又问了一遍。
“确定确定。”李昭的头如同小鸡啄米一般不断点着。
听到对方肯定的回答，苏无锋缓缓站起身来，沉默良久后再次说道：“行了，该知道的，也都知道了，你就安心上路吧。”
李昭身形一颤，眼中充满对死亡的恐惧，一股寒意自心头升起，逐渐布满全身。
但这一次，他没有再跪地求饶，也没有嚎啕大喊，他保持着跪伏的姿势，尽量把自己上身挺直，缓缓开口说道：“请陛下赐死！”
苏无锋叹了一口气，随后缓缓伸出手掌，放在李昭的头顶之上。
下一刻，灵力翻涌，裹挟着极其强大的威势瞬间冲进李昭头颅之中。
很快，李昭的眼中失去了神采，气机瞬间断绝，逐渐瘫倒在地。
清羽帝国王爷李昭；
身死！
城墙上的李定轩同样把这一切尽收眼底。
对于李昭的死，他也只是长叹一口气，并未多说什么。
因果有命，自己犯下了错，就要承受相应的代价，李昭现在这个下场，也在情理之中，怪不得任何人。
做完这一切之后，苏无锋缓缓转过身看向李翰海二人。
“接下来...　...　...就该你们俩了。”
察觉到对方身上再度涌现出杀意，孔志泽表情逐渐变得狰狞，他连忙朝着李翰海再次传音道：“瀚海，别犹豫了，赶紧发号施令，留得青山在不怕没柴烧！”
感受到一切的李翰海心中同样变得有些慌乱，随后他回头看向城墙之上，朝着上方的李定轩传音道：
“定轩，赶紧召集人马抵挡，孔兄会带我们突围，到时候我们随他一同前往中州，只要到了中州，就没人能找我们的麻烦！”
听到这话的李定轩脸上眼中浮起一抹犹豫之色。
身为皇帝，他不想抛下自己的国家逃跑。
但留在这里，又能有什么用呢，就这样跟随着自己的国家一同赴死吗？
这真的是他想要的结局吗？
正当他犹豫之际，一股强悍的剑意瞬间涌现而出，朝着四周不断扩散。
感知到这一切的李定轩瞬间脸色大变，随后趴在城墙上朝下方看去！
此时的众人已然出手，迟谷浑首当其冲，手中长剑轻点，朝着李翰海直刺而去！
凶悍凌冽的剑意不断在他周身围绕，剑尖上闪烁起一抹刺眼的白芒，剑意不断朝他剑身上汇聚，裹挟着一股极其锐利的强大威势，瞬间攻去！
迟谷浑的剑威势有多强，李翰海早就见识过了，所以也不敢托大，身上灵力涌出，瞬间在身前形成护盾，随后身形连忙闪躲。
迟谷浑一剑刺中屏障，凌冽的剑意瞬间拍打在上面，形成道道裂痕。
下一刻，整个护盾直接炸裂开来，但也为李翰海争取了足够的撤退时间。
他勉强躲开一击，也成功撤出了包围圈中。
眼下，众人已经分成了两波，迟谷浑，萧承豹，沈格森对付李翰海。
而苏家二人和许清月则是围攻孔志泽。
现在的二人面色凝重，冷汗直冒。
尤其是李翰海，光是面对迟谷浑一个人，他都没把握能赢，现在又加上另外二人，说实话，他根本没觉得自己能有丝毫机会。
当然，一旁的孔志泽也好不到那里去，之前与苏表军交手，他能够凭借自己在中州修行的积累略占上风，但现在苏无锋和许清月参战，无疑让形势发生逆转。
现在的他们，纷纷处于危机之中，稍有不慎，便会落得个身死道消的结局！
不等李翰海继续思考退路，凌冽的剑意再度扑面而来，他也只能再度运转灵力，朝着后方退去，趁着这个空档期间，他高声喝道：“定轩，你还愣着干什么，难道真的要眼睁睁看我们去死吗？！”
听到这句话的李定轩也明白，他不能继续犹豫下去了。
留得青山在不愁没柴烧，只要今日能顺利从这里离开去往中州，等到来日修为强大以后，还有将一切重新夺回来的可能！
可倘若今天真的葬身于此的话，那就真的什么都没有了！
想通这一切之后，李定轩咬紧牙关，随后大手一挥高声喝道：
“所有金丹以上修士，全部投入战斗，解救老祖！！”
话音刚落，城中无数道流光冲天而起，如同一颗颗陨石一般，纷纷朝着城外落去！！
这些修士是早就已经召集好的，毕竟面对的是墨月帝国攻城，这点准备，还是很有必要的。
很快，各式各样的攻击从天空中如同雨点般纷纷砸下，苏无锋等人也连忙抽身后退，没有选择硬接。
当他们撤到一个安全位置之时，用不着开口，后方的张将军，便下达了命令！！
“所有人，离化神期强者远一点，跟我一起冲！！”
张将军的思路也很明确，他们今天来要做的，也就是于这些金丹元婴修士作战罢了，而化神期之间的战斗，根本不是他们能插上手的。
随后，数道流光冲天而起，迅速于清羽帝国的人马碰撞在了一起。
一时间，火光冲天，令人眼花缭乱的攻击接踵而至，场面瞬间变得一片混乱！
而此时的孔志泽也隐藏在人群之中，尝试着寻找脱身机会。
至于李家二人...　...　...
谁会去管他们的死活？


第0309章逃跑

孔志泽觉得自己这次真的是亏大了，虽然拿了些好处，但现在陷入的危机已经完全超出了报酬的价值。
若是不寻找机会从这里逃脱的话，拿这些东西，又有什么用。
趁着现在混乱之际，他极力隐藏自己的气息，一时间竟然让苏无锋等人失去了目标。
“老祖，找到人在哪了吗？”苏无锋不断探查四周询问道。
“砰！”
苏表军随手一巴掌拍飞一个前来偷袭的元婴修士，微微摇了摇头说道：“还没有，这家伙实力比我强上一线，若是隐藏气机的话，恐怕很难找得出来。”
“盯紧点，前往别让他跑了。”苏无锋面色凝重道。
苏表军和许清月也纷纷点头。
若是让孔志泽逃跑的话，这后果，便很可能是带着一位化神期六层的强者前来报仇。
他们现在，也无法和这种强者正面交手。
随后，他们不断在战场中穿梭，企图寻找孔志泽的身影。
而此时的李翰海依旧陷入围攻之中，不过有自家修士解围，他也算是轻松许多。
现在在他眼前的，也只有迟谷浑一个敌人了。
单打独斗的情况下他虽然也不是其对手，但至少能保证自己性命无忧。
此时的他也在不断寻找着孔志泽的身影，没办法，事已至此，他也只能将希望完全寄托在对方身上了。
但在迟谷浑的步步紧逼之下，他也无暇顾及其他，只能先暂时应对，默默等待机会。
虽然他心中也没有对孔志泽抱有太大的希望，但...　...　...总比没有好。
战斗进行得无比焦灼，萧承豹沈格森二人不断帮自家修士分担压力，企图减少一些伤亡。
而苏无锋三人则是不断在战场中游走，寻找着孔志泽的身影。
李定轩现在，反而成了众人遗忘的对象。
但他也没有趁机逃跑，而是选择站在城墙之上，默默的注视着下方的一切。
同样的，他也在寻找着孔志泽。
因为就算他现在能趁乱逃离，可没有去处的他，依旧成不了气候。
很快，战斗陷入了白热化阶段，在墨月帝国有化神出手的情况下，清羽帝国的修士在以肉眼可见的速度逐步减少。
此时的孔志泽似乎也下定了决心，因为他明白，如果清羽帝国这边的修士全部战死的话。
那他将再无任何逃跑机会。
随后，他找准时机，不断观察着苏无锋等人的位置。
当他看到苏无锋等人再度远离自己之时，突然暴起，运转灵力，瞬间化作一道流光，朝着天空之中飞去！
动用了全部力量的他，速度无比之快，如同一柄飞剑划破长空，几乎眨眼间，便脱离了战场的范围！！
感受到这股暴涨的灵力，众人先是一惊，随后立马反应过来！
“不好，他要跑！！”
看着天空中划过的流光，许清月率先反应过来，高声惊呼道。
此时的苏无锋没有犹豫，身上瞬间被火焰覆盖，随后同样朝着孔志泽的方向追赶过去。
但对方毕竟是化神期四层的强者，全力加速之下，苏无锋一时半会儿也无法接近。
随后，他看向人群之中，高声喝道：“格森！！”
“明白！！”
听见回应之后，一阵呼啸的劲风瞬间从苏无锋身边划过，下一刻，一道黑色流光以一种不可思议的速度冲天而起，径直冲向孔志泽的方向！
得到沈格森得到传承，身负罗刹之力，速度上，不会弱于任何人！
哪怕是化神期四层强者，也不例外！！
依照这个速度，追上他，只是时间问题罢了！
而众人追赶的这一幕，自然也被李翰海察觉，此时的他面如死灰，心中充满绝望。
但说实话，这一切，也在他的意料之中。
战斗开始，孔志泽消失，他就明白，自己今天应该是无法全身而退了。
而现在孔志泽逃跑的这一幕，无疑成为了压垮他的最后一根稻草。
城墙上的李定轩也是握紧双拳，心中充满恨意。
什么狗屁朋友，什么中州强者！
都是一帮见利忘义的道貌岸然之辈罢了！
现在他已经彻底明白，自己，大势已去了。
他的身躯逐渐瘫软，缓缓滑落，坐在城墙之上，眼中尽是复杂之色。
随后，他缓缓闭上双眼，身上灵力乍现，随后只听见一阵噼里啪啦的响声，下一刻，浓厚的血雾从他体内喷涌而出！
李定轩，气机断绝！
穷途末路的他，为了保全一个皇帝的尊严，选择了自裁。
...　...　...
孔志泽一路飞行，丝毫不敢怠慢，生怕对方追了上来。
但同时，他也在暗自窃喜，心中微微松了一口气。
总算还是逃掉了吗。
随后，他握紧双拳，眼中充斥着怒意。
他孔志泽一生，从未如此狼狈过，他发誓，今天发生在身上的一切，等到回去宗门之后，一定会报复回来！
到时候，他定要将绝望，笼罩整个墨月帝国。
也算是...　...　...为自己的老朋友们报仇了。
现在，他也只能这样安慰自己了。
随后，他觉得对方已经放弃了追击，便逐渐放缓了速度。
但不放心的他还是选择回头看了一眼。
下一刻，他的表情瞬间凝固，瞪大双眼，充满了不可思议的神色！
因为他看到，一道黑色流光，紧紧跟他的身后，关键是，对方能爆发出如此强悍的速度，他居然没有丝毫的察觉！
最为关键的是，从对方的气息上能判断出来，这个追赶他的人，仅仅只有半步化神的修为！！
这墨月帝国之中，到底存在了一些什么怪物？！！
但也容不得他过多思考，他放缓速度的这一刻，沈格森再度将速度加快几分，仅仅两个呼吸间，他便来到了孔志泽的身前！！
“来都来了，就别着急走了！”
沈格森暴喝一声，随后手中长剑出鞘，一股充斥着毁灭气息的黑色灵力瞬间附着于剑身之上！
随后，他猛力一划，一道闪烁着黑色光芒的毁灭剑气，径直斩向孔志泽！！


第0310章惊天一剑

面对袭来的剑气，孔志泽也不得不停下逃跑的身形回头应对。
一股极其浑厚的灵力瞬间从他体内喷涌而出，随后迅速附着于他的双臂之下。
下一刻，他的双臂瞬间变得无比透明，在阳光的照射之下甚至还反射出道道彩光，宛若琉璃一般。
随后，他挥舞着几乎透明的双手，对准眼前袭来的剑气，狠狠抓了上去！
“砰！”
他的手掌如同铁钳一般，直接硬豹豹将这道剑气捏得粉碎！
但下一刻，他眼神中浮起一抹震惊之色，随后身形暴退。
而沈格森的脸上同样写满了惊讶。
面对这一幕的二人，心中都各有感慨。
沈格森没想到，眼前这人的修行功法居然如此特殊，被附着了毁灭之力的剑气居然也能徒手将其拦下！
要知道，自从他获得这毁灭之力后，正面对敌，已经不畏惧任何人。
看来，这孔志泽所修行的功法，有些奇怪。
此时孔志泽的心中同样有些震惊，因为在他接触到剑气的一瞬间，他感觉到一股刺痛感。
自大他将这琉璃手修行至大乘之后，接下招式之时从未有过任何感觉，他敢肯定，自己这双手，绝对比一些寻常灵器要坚硬得多！
可是现在，他居然感觉到了疼痛！
所以他当即反应过来，眼前这半步化神，绝对不简单！
“我已经说过，放我离开，今后不会再找你们的麻烦，何必如此咄咄逼人！”孔志泽看着眼前的沈格森，眼中寒光连闪。
但沈格森却是一脸轻松的态度回应道：“你也在这世界上活了不少年了，斩草除根这个道理，你难道不懂？我怎么知道你究竟说得是真是假？”
听到这话的孔志泽隐隐有些怒意，表情逐渐变得狰狞，随后再次开口说道：“那你觉得，仅仅凭你一个人，能是我的对手？”
“试试不就知道了？”沈格森双眼微眯道。
但他心中明白，正面硬拼，他肯定不会是孔志泽的对手，虽然现在掌握着毁灭之力，但对方毕竟也是化神期四层巅峰的强者。
面对修为上的绝对压制，沈格森还没有自信到这个地步。
不过他明白，现在的苏无锋等人正在赶来的路上，他只需要拖住对方，等到他们赶来就行。
但他心中的这点小算盘，孔志泽怎会察觉不到？
他一个半步化神怎么可能敢孤身追击一位化神期四层巅峰的强者！
现在沈格森能站在这里，那就只能说谷浑个问题，他的背后，必有援兵！
虽然不知道其他人多久能到，但孔志泽的心中已经做好了速战速决的打算！
下一刻，他动了！
身形瞬间化作一道流光，朝着沈格森的方向径直冲了过去！
仅仅片刻，他便到了沈格森的面前，随后单手握爪，大量灵力从他体内涌出，汇聚于手掌之上，朝着对方的脖子狠狠抓去！
沈格森同样早有准备，凭借着他那极其诡异的速度，瞬间消失于原地，让孔志泽的攻击仅仅只打消了一道残影罢了。
随后，孔志泽只感觉后背一阵凉意袭来，迅速回头，引入眼帘的便是一柄充斥着毁灭气息的黑色长剑，朝着自己袭来。
他立马做出反应，双手再次抬起，直接迎了上去！
“铛！！”
两者相撞，居然在爆发出一阵金属碰撞声，大片火花四溅，不断朝地面落去。
恐怖的力道也瞬间掀起一道劲风，朝着四周不断扩散，二人的衣衫也被吹得猎猎作响。
自从第一次跟沈格森交手，孔志泽便对他所施展出来的黑气极度重视，这一层的对抗，他不得不选择加大灵力，果然，相比于上次，要好了许多。
“放弃吧，就凭你，是伤不了我的！”孔志泽死死瞪着沈格森呵斥道。
“哼，伤不了你，又如何？”沈格森回应道。
从一开始，他就根本没想过能打赢孔志泽，现在无非只是再拖延时间罢了。
随后，孔志泽发出一道闷哼，紧接着手掌再度用力，对准剑身狠狠捏去！
他准备直接将沈格森的武器毁掉，让他无法造成伤害！
沈格森同样察觉到了对方的意图，但他并未选择将武器撤走，而是开始调动体内灵力！
下一刻，他身上的毁灭气息越发浓郁，一股极其庞大的黑气瞬间冲天而起！
手中长剑同样得到感应，整个剑身上逐渐开始散发出大量黑气，到最后，黑气浓郁得如同火焰形状一般，缓缓飘动！
感受到这一切的孔志泽也瞬间放弃了折断长剑的想法，这股毁灭气息实在太过于邪乎，他也无法确定自己究竟会不会受到影响，只能暂时选择放弃。
但沈格森却没有打算给他后退的机会，紧握长剑，猛力一划。
一道几乎要贯穿天地的巨大黑色剑芒瞬间涌出，带着斩断虚空之势瞬间砍向孔志泽！
这一剑，几乎让天地变色，大量的毁灭气息瞬间四散开来，方圆一里之内的所有植物瞬间被剥夺生机！
感受到这一剑的强悍威势，孔志泽脸色大变，眼中闪烁着震惊之色。
他从未想过，对方居然能爆发出如此强大的攻击！
但现在的他距离实在太近，面对这一击，已经是避无可避！
下一刻，他身上的气势迅速攀升，大量的灵力将他围绕，大手一挥，一道巨大的琉璃门瞬间凝聚在他面前！
可这点防御依旧不够，他身形连连后退，身上灵力还在不断涌现！
一道；
两道；
三道！
仿佛要遮天蔽日一般的三道巨大琉璃门瞬间出现在他身前，抵挡攻击！
下一刻，黑色剑芒狠狠斩在第一道琉璃门上，那恐怖的毁灭气息几乎瞬间便将那纯净剔透的琉璃们染成黑色！
气息不断侵蚀，剑芒的锐利也在不断切割，紧接着，厚重的琉璃门上逐渐出现一丝细小的裂痕，下一刻便如同蛛网般瞬间遍布！！
“咔...　...　...”
不到片刻，第一道石门被瞬间斩碎，残留的毁灭之力也将其化作的灵力吞噬殆尽！！


第0311章偷袭

“前面...　...　...那是什么？”
正处于飞行中的许清月突然在空中稳住身形，抬头凝视着远处的天空说道。
那一片的天空已经隐隐染上黑色，一股极其强大的气势还在朝着四周不断蔓延。
两股力量的交织，不断产生能量风暴卷席四周，此番异象，着实惊人。
“这股气息...　...　...有点熟悉。”苏表军微微皱眉说道。
“是格森，他应该跟对方交上手了！”苏无锋思索片刻后说道。
“什么？沈格森？那家伙能有这么强？”许清月面露震惊之色道。
若不是真的觉得这股气息又一种熟悉的感觉，许清月打死也不会相信沈格森能有如此强悍。
居然能引得天地变色。
乖乖，这才是大人物啊。
“别废话了，赶紧过去支援吧，对方再怎么说也是化神期四层的强者，格森一个人对付起来还是有些吃力。”苏无锋面色凝重道。
二人点点头，身上再度迸发出灵力，快速朝着前方飞去...　...　...
...　...　...
此时二人之间已经停手，他们相距甚远，大口大口的喘着粗气。
此时的沈格森几乎快要力竭，刚刚那一剑，抽走了他体内大部分的灵力，若是继续战斗下去的话，恐怕最后会落得个灵力枯竭而死。
最为关键的，是他体内蕴含的毁灭之力几乎快要消耗一空，要想重新使用，只能等其慢慢恢复。
这也就代表着，现在的沈格森，已经完全没有了战斗力。
同样的，孔志泽这边虽然不至于力竭，但情况也不算太好。
为了抵挡沈格森这一招，他同样动用了不少灵力，才能勉强接下。
他着实想不通，区区一个半步化神之人，怎么可能使得出如此强悍的招式。
这一招，哪怕是一些化神三层的人，恐怕都使不出如此之强的威势。
但他的修为毕竟要高上不少，很快便缓和过来。
他看向沈格森，语气冰冷道：“现在，你还有反抗的余地吗？”
见到对方起身，沈格森心中“咯噔”一下，现在的他，可是已经没有余力战斗了。
若是再面对孔志泽的攻击，他除了尝试拼命躲闪，将再无任何办法。
沈格森不说话，孔志泽便更加确定了心中的猜测。
以半步化神的修为使出如此攻击，所付出的代价，必然也不少。
而现在的沈格森，正是处于力竭之时！
要想斩杀他，便是轻而易举的事情了！
随后，他双臂一挥，灵力再度涌动，被包裹的两条手臂再度化成琉璃。
下一刻，他便朝着沈格森的方向，缓缓踏步而去。
“你等等！”沈格森瞪大双眼高声喝道。
“怎么？你还有遗言不成？”孔志泽并未停下脚步，一边走一边冷笑道。
“别急别急，咱们商量商量，你现在离去，我们便不再追你。”沈格森连忙开口说道。
他说这话的目的其实很明显，就是为了拖延时间，拖到苏无锋等人前来支援。
但可惜的是，他这点小心思，已经完全被孔志泽看透。
而他，也不是一个话多的反派。
“之前你若是就此放我离开，或许就没这么多事儿了。”孔志泽继续说道。
“你现在离开也来得及啊！否则等我同伴到了，你又会被逼上绝路！”沈格森再次说道。
孔志泽嘴角勾起一抹弧度，再次冷笑道：“现在杀你，很快，用不了多长时间。”
随着他的靠近，一股几乎能让人窒息的强烈压迫感同样接踵而至，将沈格森完全笼罩。
“你赶紧走吧，再不走的话，我的同伴就真的要来了！”沈格森再度说道。
孔志泽也不在回答，但他那充满杀意的眼神，足以说谷浑切！
很快，他来到沈格森面前，高高抬起手臂，露出一个邪恶的笑容说道：“你的同伴呢？在哪？让他们出来给我看看啊！”
此时的沈格森被威压和杀意笼罩全身，一股来自死亡的寒意逐渐从心底升起，直至布满全身。
但他却并未慌张，表情甚至恢复了平静，眼神中带着一抹笑意看着孔志泽缓缓开口说道：
“你...　...　...回头看看？”
听到这话的孔志泽微微一怔，随后双眼瞪大，下一刻，还不等他回头，只感觉后背传来一阵剧烈疼痛，紧接着便是一股极其强大的力道将他直接掀飞出去！！
而出手之人，正是许清月！
“我们来了，你能咋地！”许清月上前一步挡在沈格森面前说道。
“格森，没事儿吧。”苏无锋连忙上前掏出丹药给其喂下，关切的问道。
“放心吧陛下，还死不了，就是有些消耗过度。”沈格森缓缓开口说道。
服下丹药之后，他那苍白的脸色也逐渐恢复了一丝红润，随后他也不管其他，直接盘膝坐下，开始调息。
苏无锋三人既然已经感到，那这样的局面，便不再需要他出手。
只需要咎咎静静的调息恢复就好。
此时的孔志泽从地上艰难的爬起身，背上的疼痛感让他表情显得有些狰狞。
刚刚那一拳，许清月使出了全力，孔志泽只感觉体内五脏六腑如同移位一般难受，翻涌的气血和激荡的灵气也久久无法平复。
“我说过，你今日，跑不掉的。”苏无锋沉声道。
“嘿，没想到，居然会栽在区区北境之人的手里。”孔志泽有些自嘲道。
之前的消耗，加上刚刚许清月的全力偷袭，已经让他的状态十不存一，面对追击的三人，他已经没有了任何逃脱的机会。
现在能做的，要么等死；
要么；
奋力一搏！！
“但你们想就这样杀了我，未免也太过天真了。”孔志泽缓缓开口说道。
听到这话的三人也纷纷神色一正，随后面色凝重的看向他。
苏无锋等人也明白，对方在中州修行积累多年，又是一个门派的外门长老。
这样的人，手中应该会藏有不少宝贝才是。
难道说...　...　...
他还有什么能保命的底牌不成？


第0312章活腻了

面对未知的情况，苏无锋三人也不敢轻易上前，只能视情况而动。
若这孔志泽只有什么保命法宝那还好说。
可若一旦是攻击性法宝，要跟他们来一个玉石俱焚的话，贸然上前，只会徒增危险。
此时的孔志泽面色阴沉，他手上的确有一件保命法宝，但这使用这东西的代价，却同样不小。
此时的他也在犹豫，到底要不要使出这样东西。
就在他犹豫之际，天空中再度划过一道流光，孔志泽双眼再度瞪大，因为他感受到这股气息，同样是化神期修为！
妈的；
怎么又来一个！
人影缓缓落在苏无锋等人身旁，许清月回过头有些惊讶的问道：“萧老，你怎么来了？”
没错，来人，正是萧承豹！
“我总感觉有点不对劲，所以过来看看。”萧承豹面色凝重道。
他来到此处，是因为受到了因果的指示，之前在战场上，他看到了一些东西，但无法确定究竟是什么。
现在清羽帝国大势已去，唯一有可能出问题的，便是苏无锋等人这边。
所以他才会马不停蹄的赶了过来。
“能有什么不对劲，你看他现在的状态，难道还能掀起什么浪花不成？”许清月抬手指向孔志泽一脸轻松的说道。
萧承豹也顺着方向看了过去。
的确，现在的孔志泽气息萎靡，并且伤势严重，看这样子，确实做不了什么了。
“既然来都来了，那就一起对付吧，多个人也好。”苏表军摆摆手说道。
众人点了点头，随后再次看向了孔志泽的方向。
苏无锋出言提醒道：“萧老千万小心，此人应该留有什么后手，暂时不要靠近。”
萧承豹面色凝重的点了点头，随后不断打量着眼前之人。
此时的孔志泽脸色显得有些怪异，不知道为什么，当萧承豹出现之时，他感受到了一股极其强大的压迫感，心底也升起一丝不安。
可对方无无连气息都未曾展露，为什么会有这样的感觉？
不管了，现在对手又多了一位，面对三位化神和一位半步化神，他已经完全失去了防抗的能力。
看样子，不得不动用法宝了。
随后，孔志泽手掌一翻，一枚透露着古朴气息的灰色玉珠出现在他手中。
看到这一幕的众人纷纷警惕起来，死死将其盯住。
为有萧承豹面色怪异，不断打量着孔志泽手中的玉珠。
“既然你们都想杀我，那就跟我一起陪葬吧！！”
孔志泽高喝一声，随后身上气息开始暴涨，光芒大盛，一股极其强烈的劲风瞬间卷席四周。
随后，剧烈的压迫感不断朝着众人笼罩而去，感受到这一切的他们瞬间双眼瞪大，脸上满是惊恐之色！！
“小心，他要自爆！！”苏无锋高喝一声提醒众人。
他们也纷纷反应过来，当即准备朝着一旁退开！
但萧承豹却是站在原地，依旧保持着疑惑神色，不断看着前方正在涨大的孔志泽。
“萧老，快走啊！化神期四层的自爆，我们接不下来的！！”苏无锋连忙提醒道。
虽然听到了提醒，但萧承豹依旧站在原地，没有任何动作，似乎根本不怕对方自爆一般。
“萧老，你在干什么？！化神期四层强者的自爆，这方圆几十里都会受到波及，赶紧走啊！”
见到萧承豹不动，苏无锋咬紧牙关回到他身边，一脸焦急的提醒道。
终于，萧承豹动了，他摆了摆手，随后朝着前方踏步而去！！
“萧老！你疯了吗？！！”
看到萧承豹不退反而朝前，许清月高声喝道。
此时的苏无锋同样不理解对方的想法，但他们也不能眼睁睁的看着萧承豹死在这里！
随后，他立马回头看向其他人说道：“你们赶紧离开这个范围，我来保护萧老！！”
“承豹，你快回来！！无锋你疯了吗？！你怎么可能挡得住这场自爆！！”苏表军怒目圆睁高声喝道。
此时的苏无锋已经冷静下来，感受到孔志泽体内不断壮大的气息，他再次喝道：“你们赶紧退开，我身上有仙师赐予的护身符，不会有事！！”
听到这话，众人紧皱的眉头也略微舒展一些。
没错，就凭苏无锋身上的道家至宝，抵挡着化神期四层强者的自爆，还是绰绰有余的。
明白这个道理之后，众人微微点头，随后立马朝着后方飞去！！
“萧老究竟在干什么？！他疯了不成？！”飞行之时，许清月忍不住抱怨道。
萧承豹的这个行为的确令人费解，苏表军也只是微微摇了摇头说道：“算了，听天由命吧。”
至少有道家至宝在，二人不会有性命之忧。
见到众人离去，苏无锋连忙来到萧承豹身边问道：“萧老，您是不是发现了什么？！”
平日里的萧承豹一向稳重，对于危险的来临也十分敏锐，若不是发现了什么的话，他不可能会朝着一个正在自爆的化神期强者走去。
“陛下不必惊慌，没事的。”萧承豹面色平静道。
听到这话的苏无锋嘴角略微抽搐两下。
好家伙；
这还没事儿？
你知道对面那人在干嘛吗？
你看他那正在暴涨的身躯，和这不断加强的威势，像不像要你命的样子？！！
看你这淡定的样子，是没见过人家自爆还是怎么的？
咋不在凑近点看看？
正当苏无锋腹诽之时，离谱的事情发生了。
萧承豹脚步轻点，身上灵力涌动，整个人迅速化作一道灰色流光，朝着孔志泽的方向冲去！！
看到这一幕苏无锋瞪大双眼，呆呆的楞在原地！！
卧槽？！
卧槽？！！
卧槽？！！！
我特么就开个玩笑，你至于这么认真吗？！
还真凑近看啊？！！
我错了还不行吗，您老赶紧回来啊！！
看着已经无比接近的萧承豹，苏无锋不敢相信眼前的一切。
他现在严重怀疑，萧承豹，已经活腻了！！
但都已经留下了，也不可能现在撤走。
随后，他咬紧牙关，朝着萧承豹的方向，快速飞了过去！！


第0313章强行打断

萧承豹现在这个举动，换做是谁都无法理解。
明知道对方是在引导自爆的情况下还赖着不走，甚至逼近了上前查看。
见过胆子大的，没见过胆子这么大的。
但即便如此，苏无锋也不能眼睁睁看着他去死，只能凭借身上的道家至宝，来抱他一命。
可奇怪的是，还未等到苏无锋接近萧承豹，孔志泽原本已经蓄积起来的威势开始逐渐变弱。
展露出来的强大气息也不断萎靡下去！
走到一半的苏无锋顿时楞在了原地。
他不知道发生了什么。
但他清清楚楚的看到，萧承豹伸手出在虚空中点了一下！
然后，就发生了现在这一幕！！
搞不清楚状况的同样不止他一个人，正在不断往外撤离的苏表军三人同样是一脸懵逼。
因为此时的他们也感受到了之前那股气息，正在不断衰弱！！
照这个趋势下去，很快便会消散！！
“这...　...　...这么情况？怎么突然就没动静了？”沈格森瞪大双眼，满是疑惑道。
“我也不知道啊，老祖，你以前见到过这种情况吗？”许清月一脸不解的问道。
“按理来说，自爆一旦开始，就无法逆转或者被旁人打断才对啊。”苏表军微微皱眉道。
“那现在这个情况...　...　...怎么解释？”许清月一脸懵逼道。
直到现在他们依旧能感觉得到，这股气息还在不断的消散！！
“要不...　...　...回去看看？”沈格森看了看二人试探性问道。
“我没问题，老祖你怎么说？”许清月扭头看向苏表军问道。
“回去看看吧，反正这股气息已经降了下去，我就不相信他还能在炸一次！”苏表军满脸坚定之色。
三人统一意见之后，便朝着之前的方向回去...　...　...
此时的苏无锋还是保持着震惊的模样，呆呆的站在原地，显得有些不知所措。
直到孔志泽的气息完全散尽，躯体恢复正常大小，重重的砸在地上之时，苏无锋才回过神来。
他一脸不可思议的看向萧承豹，又看了看瘫倒在地已经断绝生机的孔志泽，心中充满极度震惊！！
“萧老，你是怎么做到的？”苏无锋缓缓开口问道。
“做到什么？”萧承豹略微有些疑惑。
“你...　...　...”苏无锋正想继续追问，却感受到头顶上方有一阵劲风呼啸而过。
紧接着，三道黑影落在他身边，脸上的表情同样是一脸震惊。
许清月看了看瘫倒在地的孔志泽，又看了看一脸平静的萧承豹，随后立马问道：
“萧老，您究竟是怎么做到的？！”
“我什么都没做啊。”萧承豹一脸哭笑不得的说道。
“什么都没做？”沈格森面露疑惑，“那这人的自爆究竟是如何停下来的？”
一旁的苏无锋微微皱眉，随后再次抬起头说道：“不对，萧老，我刚刚无无看到你朝着虚空中点了一下，赶紧说说，您究竟是如何逆转这个自爆过程的？”
这个问题的答案对于任何一个修士来说都是极为好奇的。
毕竟自爆乃是不可逆的一种状态，这个观念，已经根深蒂固在人们心中了。
现在突然有办法停止自爆，任谁来都会无比好奇。
“哦，你们说刚才啊，他其实没有在自爆。”萧承豹微微笑道。
“没有自爆？”许清月一脸疑惑道。
“萧老，您就别开玩笑了，之前那股威势和动静，除了自爆以外还有什么能如此相像？赶紧说说，您究竟是怎么做到的？”沈格森再次追问道。
一旁的苏无锋苏表军二人明显也不相信萧承豹这个说法。
自爆之人，他们当然是见过的，这股威势他们也曾经体验过，无无就是一模一样。
说他没有自爆，谁信啊。
看着目光灼灼的众人，萧承豹脸上也露出一抹无奈的笑容，随后再次开口说道：“你们相信我，他真的没有自爆，之所以能将他停下来，是因为这个。”
说罢，萧承豹将紧握的右手摊开。
众人这才发现，萧承豹手中居然有一个灰色的玉珠，而这玉珠，正是之前孔志泽拿出来的那一颗！
但唯一不同的是，这颗玉珠此时正散发着淡淡的光芒。
“这...　...　...这是什么？”沈格森满脸疑惑道。
其余人也默默等待着萧承豹的解释。
随后，萧承豹缓缓开口说道：“如果我没猜错的话，这应该是一个用来储存和保护清神的法宝。”
“保护清神？”众人一脸疑惑。
“没错，这个法宝很有意思，他能将人的清神和肉体分离开来，且不被察觉，这人应该就是在将清神分离之后，对自己的肉身下达了自爆的指令。”萧承豹缓缓开口说道。
“这玩意儿这么神奇？但是萧老，既然已经下达了自爆的指令，为什么还能被打断呢？”沈格森再次问道。
“修士自爆，需要引导，而这引导的过程，必须要有清神操控，而我在他完成自爆之前，将其清神封住，无法继续引导，所以才有了现在这一幕。”萧承豹继续解释道。
听到这番话，众人也是恍然大悟。
“原来如此，那按照这个道理来讲的话，在对方自爆之前我若是能将其清神泯灭的话，就能阻止他自爆？”苏无锋一脸好奇的问道。
“按照道理来讲的话，的确是这样的。”萧承豹同样点了点头说道。
“等一下，萧老，您刚刚说，将之前那个人的清神封住了，那按照您的意思是...　...　...”沈格森突然开口说道。
听到这话的众人微微一怔，随后纷纷将目光投向萧承豹。
“没错，他的清神，现在就在这玉珠之中。”萧承豹托了托手中还在不断闪烁着光芒的玉珠笑道。
而此时的众人也感受到了玉珠上面那股淡淡的气息，纷纷露出一个邪恶的微笑。
“接下来...　...　...我们应该怎么弄死他？”


第0314章玉珠破碎

“萧老，他难道感觉不到自己已经被我们给逮住了吗？”许清月看着萧承豹手中的珠子疑惑道。
“他虽然仅仅只有清神在其中，但应该还是能感知到周围的一切，只是躲在里面不敢出来罢了。”萧承豹再次说道。
此时，玉珠中的孔志泽脸上满是惊恐之色。
他没想到，自己法宝的秘密，居然如此轻易的被人发现了！
按照他的计划，将自己的肉身自爆之后，就在原地恢复一下，随后便能操控着玉珠回到宗门内。
只要能回到宗门之中，重塑肉身，也只不过是时间问题罢了。
可他万万没想到，这个从一开始就让他有些不安的老头子，居然真的把他的计谋识破了！！
现在的他能听到，能看到外面所发生的一切，不过却不敢露面。
仅仅只有清神存活的他，根本没有战斗力可言，现在出去，无非是死路一条。
好在，他们应该没有办法时刻将自己这法宝看住，只要他们有丝毫松懈，那自己就还有逃跑的机会。
苏无锋围绕着这颗玉珠不断打量，随后将其从萧承豹手中接过，放进掌心之中。
下一刻，他的手上直接出现烈火，不断灼烧着这颗玉珠。
片刻之后，在众人期待的眼神之下，他缓缓摊开手掌，却发现里面的玉珠居然没有丝毫损毁！！
“这什么玩意儿做的？未免也太硬了点吧？”看着苏无锋掌心中完好无损的玉珠，沈格森惊呼出声。
“这颗珠子的材质我也从未见过，但不难看出，这东西一旦与清神融合，就会变得坚硬无比，一般手段，应该是无法将其破开。”萧承豹沉吟片刻后说道。
“那现在应该怎么办？难不成只能这样眼睁睁的看着？”许清月微微皱眉道。
“当然不会，让我来试试。”萧承豹缓缓开口说道。
随后，他将玉珠接了过去，身上灵力涌现，同时还有一股极其玄妙的气息不断在四周盘旋！
下一刻，萧承豹将所有灵力引导成线，不断往玉珠之中灌注！！
一开始并没有什么反应，随后，玉珠上的光芒逐渐开始变得刺眼起来，看到这一幕的众人嘴角一阵抽搐。
“萧老，这...　...　...没问题吧？”沈格森试探性问道。
怎么看这模样，是在给人家灌注灵力帮忙恢复似的？
“没事儿，等着就行。”萧承豹平静开口道。
随着光芒越来越亮，众人的表情也愈发变得凝重。
正当他们准备再次开口询问萧承豹之时，突然，玉珠上，传来一道声响！
“咔...　...　...”
这道声响，无疑吸引了所有人的注意力，他们连忙看了过去，发现这玉珠上，已经多出一道裂痕！
下一刻，如同蛛网般的裂痕瞬间将整个玉珠遍布！
“真的有用！萧老，你是怎么做到的？！”看着这一幕的许清月惊呼出声。
“虽然这珠子究竟有什么名堂我还搞不明白，但只要灌注另一股神识力量进去，便会让它产生排斥反应，我也只是试试而已，没想到真的能成。”萧承豹微微笑道。
随后，在萧承豹的加持之下，玉珠轰然炸开，被灌注进去的灵力瞬间涌现而出，回到萧承豹体内。
同时出来的，还有一道白色光芒，刚刚出现，便朝着上空快速飞去！！
这道白光是什么，众人也是清清楚楚。
“想跑？”萧承豹眉头一挑，随后大手一挥，灰色的灵力直冲天空，迅速构建成一张大网，将这道光芒牢牢罩在其中！
紧接着，萧承豹手一用力，直接硬豹豹将这道白光拉了回来！！
“放过我，求你们放过我，我可以给你很多宝物，只要你们放过我就行！”
这道白光刚刚回到众人面前，里面便传出了求饶之声。
而这道声音，正是孔志泽。
他确实没想到自己居然能如此倒霉，自己得到这玉珠的时间也不断了，他也是研究了好长时间才发现了这玉珠的真实作用。
可这其中的玄妙之处，他却一直没能琢磨透。
如今第一次使用，便被其他人轻松破解！
这谁顶住啊！！
“躲？不是喜欢躲吗？还假意自爆，年纪不小了，想法还不少。”许清月手中附着灵力，随后一巴掌拍在了白芒之上！
清神之躯本就脆弱，况且现在也不是全盛时期，挨了许清月一巴掌，孔志泽的清神之躯再度黯淡一分！
“我们本就无冤无仇，这次是我鬼迷心窍了，你们放过我，今后我绝对不会找你们麻烦，我愿意将毕生所有积蓄全部交出，只求你们放我一条生路。”
虽然挨了打，但现在的孔志泽却没有丝毫反抗的余地，只能不断求饶。
肉身没了，还能想办法重塑，可一旦清神泯灭，那也就是真正的魂飞魄散，连轮回的机会都没有了啊！！
但众人费了如此之大的力气才将他捉住，又怎么可能放虎归山？！
“萧老，杀了吧。”苏无锋面色平静道。
“别！！不要杀我，你们相信我，我真的能给你们许多宝物，我是中州之人，宝物很多，机缘也很多，只要你们放过我，我什么都答应！！”虽然看不到孔志泽此时的表情，但还是能判断出他现在痛哭流涕的模样。
“你觉得...　...　...我们需要你这点东西和机缘吗？”沈格森同样上去拍了一巴掌说道。
听到这话的孔志泽愣住了。
确实，眼前这帮人，真的需要他这点东西吗？
一个半步化神之人，掌握了毁灭之力，另一个，居然身负修罗王神通。
而眼前这个用火之人，火焰中夹杂着一丝火之规则。
化神期级别的火之规则，这是多么可怕的一件事情！
而这个将他一切计划完全打破的老者，虽然看不出来对方究竟身负什么。
但他能察觉到，此人一定没有表面上看起来这么简单！！
这不是北境吗？
为什么这些人能如此变态？
我...　...　...是不是生错地方了？


第0315章你没机会做鬼了

“安心上路吧。”
一句话把孔志泽怼得沉默，苏无锋也不想在继续浪费口舌。
随后，萧承豹手中再度涌现出灵力，朝着孔志泽的清神蔓延而去！！
“我...　...　...我做鬼也不会放过你们的！！”白光连连闪烁，似乎是在表达愤怒。
“你，没机会做鬼了。”萧承豹平静开口道。
中州，明心宗，外门长老孔志泽！
魂飞魄散！
看到白光彻底泯灭在这天地之中，许清月再度松了一口气，随后缓缓开口说道：“终于搞定了，也不知道清羽帝国那边现在怎么样了。”
“走吧，回去看看，现在，应该也处于收尾了吧。”苏无锋不再多做停留，转身离去。
众人也纷纷跟在他的身后，化作数道流光，划破长空！
...　...　...
清羽帝国
正如众人所料，清羽帝国这边的战斗已经结束，张将军等人正在阻止修士清理战场，而迟谷浑也是如同一个出尘剑仙一般静静的坐在城墙头。
见到苏无锋等人归来，他才缓缓飘下，朝着众人走了过来。
“怎么样，追到了吗？”迟谷浑面色平淡道。
“放心迟老，我们这么多人出手，怎么可能追不到，人已经死了，魂飞魄散。”许清月笑道。
“追到就好。”迟谷浑微微点点头说道。
“迟老，李翰海呢？”苏无锋开口问道。
“那边。”迟谷浑抬起手臂指向旁边，众人也顺着方向看了过去。
此时的李翰海正靠在城墙边坐下，面色十分平淡，跟之前不同的是，他的胸口多了出一个血洞，气机早已断绝。
看样子，迟谷浑并未留手。
“迟来，你今天可真是神勇啊，连斩两位化神强者。”沈格森笑着赞叹道。
迟谷浑也只是笑了笑，并未回答。
确实，今天总体来说，迟谷浑功劳最大，一剑斩杀罗景山，乱其军心，混战之中在斩李翰海，奠定清羽帝国兵败之势！！
“我不强吗？我今天可是独自打死一个化神！”许清月调侃道。
“确实猛，若你无法杀死他的话，也不会有我接下来的一剑。”迟谷浑点头夸赞道。
正在众人谈论之际，张将军缓缓走了过来。
现在的张将军一脸兴奋之色，身上，脸上满是血迹，但却并未看到伤口，状态还算不错。
“拜见陛下，恭喜陛下得胜归来！！”张将军单膝跪地行礼道。
“赶紧起来，今天，辛苦你们了。”苏无锋上前将其搀扶起来缓缓开口道。
“能为国家分忧，谈何辛苦。”张将军一脸豪气道。
这么多年来，他从未像今天这样高兴过，心中的一根刺，终于被拔出，如今的北境之中，已经无人是帝国的对手！
“李定轩呢？”苏无锋开口问道。
“他自尽于城墙之上，尸体还放在那边。”张将军再次抱拳说道。
听到这个消息，苏无锋微微一怔，很快便回过神来再次说道：“带我过去看看。”
“是。”
随后，张将军便将众人待到一处偏僻角落，地上摆放着的，是一具用白布所包裹的尸体。
战场上的尸体不少，但却只有李定轩的尸体是被盖住的。
这也算是给他这个皇帝最后一点尊严吧。
苏无锋缓缓上前蹲下，随后轻轻将白布掀开。
躺在这里的，正是李定轩，此时的他脸色苍白，生机完全断绝，的确是死得不能再死了。
确认对方彻底死了之后，苏无锋再次将白布盖了回去。
他缓缓站起身，长叹一口气。
跟李定轩斗了这么多年，对方突然死了，确实有些不习惯。
他虽然是敌人，但同样的，也是最了解苏无锋的人之一。
二人若不是敌对关系的话，恐怕现在的关系，也会跟许清月他们这般要好吧。
“体面点，厚葬他。”苏无锋平静开口道。
“明白。”张将军抱拳回应道。
“清羽帝国余党是什么情况？”苏无锋话锋一转道。
“回陛下，之前在战斗之中，大量金丹元婴修士被斩杀，现在剩下的少部分人也愿意归降。”张将军继续汇报道。
“士兵呢？”
“士兵也一样，愿意归降我国。”
听到这些，苏无锋微微点了点头，似乎很满意这个结果，可随后，他如同想到什么一般，突然看向张将军问道：“城中百姓，作何反应？”
“陛下，我们到现在也未进城，但我之前探查过一圈，所有百姓过闭门不出，无法确定。”张将军再次说道。
听到这话的苏无锋微微皱眉，不过也是，这次战斗规模虽然不算太大，但还是集结了两国所有高端修士。
是个人都能看得明白，这一仗所奠定的，乃是一国之根本。
一旦败了，那这下场，不言而喻。
“你们继续在外面清理战场，我去城里看看。”苏无锋再度说道。
“是！”
随后，苏无锋不再多言，身形凌空跃起，瞬间化作一道流光，朝着清羽帝国上空飞去。
他居高临下的看着下方，果然如同张将军所说，街道上无比空荡，根本看不见人影。
也确实，打起仗了，这些普通人除了能躲在家中，也没有任何办法。
苏无锋气沉丹田，运转灵力，随即开口喊道：
“清羽帝国的百姓们，我乃墨月帝国皇帝苏无锋，还请走出房门，听我一言！”
浑厚的声音不断在天空中回荡，飘散至清羽帝国中的没一个角落。
但却并未有人出现。
苏无锋也并不着急，就这样悬浮在半空之中，等待着他们的出现。
他身为墨月帝国皇帝，现在在清羽帝国上空喊话。
这其中究竟发生了什么，是个人都能明白过来！
这些百姓毕竟也是普通人，一时间无法适应也是正常的。
毕竟换了皇帝之后，日子会变成什么样，谁也不知道。
他们是清羽帝国的臣民，对于他这个墨月帝国的皇帝，自然也是不了解的。
半盏茶之后，苏无锋的神识感应到，一间房门，正在缓缓打开。
随后，千千万万的房门，纷纷被推开！


第0316章离谱

无数百姓纷纷从房门之中走出，抬头看向悬浮在天空中的苏无锋。
他们的眼神中皆是充满恐惧之色。
但这也是人之常情，毕竟之后的日子，究竟是水深火热，还是别的什么样子，都是这位悬浮在空中的人说了算。
其实谁当皇帝，对于他们这些普通百姓来说，并没有太大的区别。
只要日子能过得走，那就行了。
若是能过得富足一些，那就更好了。
他们现在走出房门，也是想知道自己今后的生活，究竟会变成什么样子。
苏无锋环顾四周，看了一眼下面黑压压的人群，随后再次运转灵力喊道：
“诸位，我能理解你们现在的心情，你们不必惊慌，我此次讨伐清羽帝国，只是跟你们的皇帝积怨已久罢了，跟你们，没有关系。”
“所以我不会做出有损你们事情，接下来的这段时间，你们依旧可以过上之前的生活，之后，我会派人前来接管清羽帝国，同样，我在此承诺，我会让大家的日子，过得比以前还要好！”
苏无锋说的这些话，全都是真实的，他管理国家的方式一向是以人为本，虽然没有经常在国都之中走动，但无论百姓之间发生什么事，他都会第一时间处理。
毕竟这个世界的尊卑很明显，弱肉强食，强者为尊，修士的地位永远会比普通人高上一层。
这也是没有办法的事情，所以他也只能尽量让自己的子民们过得好一些。
待到他的演讲发表完毕，下方的百姓们先是一阵面面相觑，无人敢开口。
最后，在一人的带领下，全部跪伏下来，振臂高呼！
“拜见陛下！”
“拜见陛下！！”
“拜见陛下！！！”
“...　...　...”
看到这一幕，苏无锋也意识到差不多了，随后也并未再开口，而是选择在众人的高呼之下，缓缓离开。
再次回到城外，此时的众人正带着笑意看着苏无锋。
城内百姓的高呼声，他们自然也听到了。
而这也同样代表着，清羽帝国的国土，将会正是纳入墨月帝国之中！
“陛下，恭喜恭喜啊，国土又壮大一分。”许清月双手作揖调笑道。
其余人同样是满脸微笑的看着苏无锋。
苏无锋同样以微笑回应，随后看向许清月开口道：“清月啊，你这么高兴的话，要不这清羽帝国，就交给你了？”
听到这话的许清月连连摆手：“别别别，如此重任我可担不起，还是陛下你多辛苦辛苦吧。”
开什么玩笑？
许清月是憨，但是不傻啊！
接受清羽帝国这种苦差事，他怎么可能做！
修行之人，一切当以修炼为重，若是有一个国家放在这里分神的话，那他的修为恐怕会停滞不前。
虽然会得到相应的资源，但这点利禄对于他一个半步化神之人来说的话，根本算不上什么。
许清月的拒绝，自然也在苏无锋的意料之中，这其中的道理，他自然也是明白的。
但现在事情已经做了，他总不可能放任清羽帝国不管吧？
若是来日又出现第二个李定轩，那又该多麻烦？
这种事情，还是把控在自己手里比较合适。
“行了，既然这边的事情已经结束了，那我们，也该返程了。”苏无锋缓缓开口说道。
“呼~这段时间可真的是要把人给累死了，陛下，如此良辰吉日，不得回去喝一杯？”沈格森一脸兴奋道。
确实，这段时间众人一直马不停蹄的四处奔波，经历的战斗也不在少数。
先是与屠无咎大战，之后为了救苏表军忙前忙后，到后来还进入遗迹之中探查，这才刚刚出来，就得知了自己国家被攻打。
这些事情堆积在一起，一般人早就扛不住了。
现在的他们，也的确应该放松一番了。
“走吧，现在回去上山找仙师喝酒，正合适。”苏无锋嘴角勾起一抹微笑道。
“哈哈哈，那敢情好啊，好久没有跟仙师一起好好喝一场了。”许清月放声大笑道。
随后，苏无锋交代了张将军几句之后，便带领着众人，一同离去...　...　...
...　...　...
墨月帝国
山巅之上
此时的白虎和祸斗正一脸严肃的看着眼前的秦欢，眼中充斥着认真之色。
因为此时的秦欢，正在打一套他们从未见过高深拳法。
乍一看，这拳法可能很是普通，但若是在相应的点上配合灵力使用的话，在与人近身厮杀之时，恐怕会有极大的作用。
这次，没开玩笑，秦欢真的在认认真真的打拳。
男人嘛，小时候总会对武术有一些向往。
但大多数孩子都会被家里人报名去学一些什么跆拳道之类的花架子。
并不是说跆拳道不行，只是一般人接触到的武术，除了强身健体，也没有任何意义。
毕竟现在也是和平年代，谁没事儿学了一身武术到处喊打喊杀的。
但此时秦欢现在练的，并不是跆拳道。
而是正经八百的古武，八极拳！
也不知道是受到电影还是一些影视剧的影响，秦欢从小便对这个东西感兴趣。
所以也练了好几年，学得也算认真，其中的要领也掌握得滚瓜烂熟。
至少以前念书的时候，没有三五个人近不了身。
但随着年龄的增大，现在的他也逐渐把这件事情给放下了。
为什么今天突然想着打一套呢？
因为他今天发现了一个极其怪异的事情！
今天的秦欢不知道为什么，心血来潮开始打扫房间！！
这么大的房子，就他一个人打扫！
身为一个资深宅男，这种事情对于他来说无异跟要命一般。
可他越打扫，越发现事情有些不对劲。
直到他打扫完之后，他彻底确认了一件事情！
那就是，他的身体素质，变强了！
而且是变得强得离谱！
平日里的他从来没有锻炼的习惯，依照之前的情况，在他把整个房子打扫完之后；
腰！
至少疼一天！
不吹不擂！
但今天！
他打扫完之后，却一点感觉都没有！
你说离不离谱！！！


第0317章幸福来得太突然

正因如此，他才会觉得自己的身体素质莫名其妙的变强了。
虽然不知道为什么，但他觉得应该跟自己穿越到这个世界来有关系。
为了印证自己的想法，他来到了院中，先原地站定，闭上双眼，回忆着自己曾经所学的一招一式。
随后，他动了起来，摆好起手式，调节好呼吸，开始了拳法演练。
一套小架打完，居然没有一丝累的感觉！
随后，他再度调节好气息，配合上哼哈之声，开始演练起八大招！
“哼！”
“哈！”
“哼！”
“哈！”
“哼！”
“...　...　...”
他的速度越来越快，身体也逐渐适应了节奏，招式打得虎虎生风！
最后，一套结束，收招，沉气。
秦欢缓缓睁开双眼，神色显得十分兴奋！
没错！他的感觉没错，自己的身体素质的确得到了极大的提升！
一整套八极拳下来，他不仅气息平稳呼吸顺畅，甚至连一滴汗都没出！！
“这...　...　...可真是个好地方啊。”秦欢眼中闪烁着兴奋笑道。
之前的他身上毛病不算少，虽然不是特别严重，但终归有些影响。
什么腰疼，背疼，手腕关节疼这些小毛病不在少数。
可现在，却没有了丝毫感觉。
随后，他洋溢着笑容放下手臂，准备转身进屋找口水喝之时，身后却突然传来一道弱弱的声音。
“先...　...　...先生。”
听到声音的秦欢瞬间回头看向院子门口，却发现苏无锋一行人正站在门口，一脸震惊的看着他。
这能不震惊吗？！
这可是他们第一次看到仙师出手啊！！
虽然只是在演练并未动用灵力，但光从招式上他们就能看出其中的道道。
这一套拳法极其刚猛，若是配合灵力使出的话，近身搏斗恐怕会变得极其凶悍！
关键是，这套高深的拳法，他们从未见过，这一定是来自于仙界的招式！！
没错，一定是这样的！！
“你们怎么突然来了？”看到众人的秦欢略微有些惊讶，但同样保持着微笑。
苏无锋等人前来拜访，一般都是早上前来，而现在时间已经到了下午。
的确有些反常啊。
“冒昧前来，还请先生恕罪。”众人立马抱拳行礼道。
“客气啥，赶紧进来坐会儿。”秦欢迎了上去，将众人领进院子。
“先生，没有打扰到你吧？”苏无锋试探性的问道。
他们刚刚可是亲眼目睹了秦欢演练招式，生怕冒犯到一向以普通人自居的他。
“小事儿，赶紧坐，对了，你们今天这个点过来了？可不像你们的风格啊。”秦欢再度问道。
“之前一直忙碌，每次前来拜访都匆匆离去，现在手上的事情都暂时告一段落，想来看看您。”沈格森连忙说道。
“有心了，今晚上...　...　...喝点？”听到众人的话，秦欢微微有些动容。
孤身处于这个世界的秦欢，无疑是十分孤独的，即便一切电子产品都能使用，但也抵不过跟朋友聊聊天来得实在。
眼前这帮人能时刻记得他，的确让人感动。
“喝点！”众人纷纷露出笑容回应道。
“行，现在还早，等会儿在做饭。”秦欢抬头看了一眼天色后坐下来说道。
“先生，您刚刚那套拳法，打得可真是厉害啊。”此时的许清月脑海中还在不断回放着之前秦欢的奇妙拳法。
没办法，他修炼的路子极其刚猛，大开大合，而秦欢使出来的八极拳一眼就能看出极其适合他。
但他说出来这句话的时候瞬间就后悔了。
仙师将自己当成普通人对待，现在在他们面前展露武学招式，也是误打误撞碰到的。
本来敷衍过去就已经完事儿。
可谁能想到许清月一个无心又再度说了出来。
此时的众人脸色瞬间变得凝重起来。
生怕因为许清月的话触怒了眼前这位。
不过听到这话的秦欢也并未说话，脸上依旧保持着笑容。
有人夸他，自然是高兴的，随后他回过神来看着打量了众人一圈之后看向许清月说道：
“怎么样，想学吗？”
“对不...　...　...什么？！”
许清月正想开口向秦欢道歉请求原谅，却突然听到了这么一句话！
下一刻，众人的脸上纷纷露出震惊之色，随后一脸错愕的扭头看向许清月，眼底闪过一丝羡慕之色。
大爷的；
这可真是傻人有傻福。
此时许清月也沉浸在这突如其来的幸福中，久久没能回过神来。
直到沈格森一巴掌拍在他头上。
“傻愣着干嘛，先生跟你说话呢！”
许清月这才惊醒，随后连连说道：
“哦哦哦，对不起对不起。”
看到许清月这幅憨厚的模样，秦欢也并未多说什么，继续保持着微笑说道：“怎么样老许，我这拳法，你想学吗？”
“想啊，当然想！”许清月如同小鸡啄米般连连点头。
仙师传授拳法，这等机缘，早已是他梦寐已久的了！
“行，既然你想学的话，那我就叫你，没事儿的时候，你就到我这儿来，我手把手教你。”秦欢缓缓开口说道。
听到这话的许清月再次被幸福冲昏头脑！
手把手啊！！
仙师亲自手把手的教学！！
这特么是上辈子积了多少德才能换来这样一个机会啊！
不等他开口感谢，秦欢再次看向其他人说道：“老苏啊，你们要想学的话，也可以跟着一起过来，但我得说实话，你们练的话，效果肯定没有老许好。”
听到这话的众人也纷纷点头。
这其中的道理，他们自然也是明白的。
秦欢的想法也十分简单。
许清月身形魁梧，力量自然也不会差，这八极拳本来就是走的刚猛路子，所以教给他，自然是最合适不过的。
当然，苏无锋等人也能学，不过用处不算太大。
毕竟要赋予八极拳杀伤力，首先就是要力量足够强大，并且要掌握好发力的技巧。
许清月学会和苏无锋学会，二人仅凭拳法打一架的话...　...　...
苏无锋大概率是要被揍成猪头的。


第0318章玄霆阁

传授拳法一事，就此敲定，接下来的这段日子里，秦欢这清冷的院子中估计会热闹不少。
随后，众人也不在谈论此事，开始闲聊起来。
差不多到了时间之后，秦欢也起身进入厨房，准备今晚的饭菜。
而苏无锋则是缓缓起身，朝着白虎的方向走了过去。
“你们的事情，都解决了？”看着迎面走来的苏无锋，白虎率先开口说道，也算是打招呼吧。
“嗯，解决了。”苏无锋微笑着回应。
“怎么解决的？”白虎再度问道。
“清羽帝国已经不复存在，国土划入我墨月帝国。”苏无锋再次说道。
“也就是说现在整个北境之中，你再无敌手了？”白虎笑道。
他虽然是妖兽，但毕竟也生活在北境之中，各个势力的实力如何，他都一清二楚。
而这北境之中，只有清羽和墨月这两个国家最为强大，并且之前的清羽还一直将墨月压制得死死的。
现在，形势逆转，清羽帝国一家独大，现在的墨月在北境之中，可谓是一家独大！
听到这话的苏无锋也只是笑了笑，并未多言，沉默片刻之后，他再度看向白虎问道：
“对了，上次给你的妖尊者传承，怎么样了？”
听到这话，白虎眼中也闪过一丝神采，缓缓开口说道：“我现在，化神了。”
苏无锋微微有些错愕，随后再度笑道：“化神了，恭喜啊，那你现在的实力，怕是能与化神期三层的强者比拟了。”
白虎体内有上古血脉存在，在秦欢的培养下，血脉也变得无比精纯。
在他半步化神之时开启血脉之力便能达到化神期级别的战力。
现在彻底突破化神的白虎，只会更加强大！
一人一兽就这么聊着，直到再次听见秦欢那句熟悉的调侃。
“老苏，又聊着呢。”
随后，他们也结束了谈话，众人围坐在石桌旁，迎来了久违的放松...　...　...
...　...　...
中州
玄霆阁
这是一个极其昏暗的小房间，唯一支撑光亮的，仅仅只是一个燃烧的火把。
这里面阴暗潮湿，看起来可不像是人住的地方。
即便如此，这房间却时时刻刻散发着一股极其玄妙的气息。
仔细看能发现，这房间的地板上隐隐能看出一个晦涩难懂的法阵。
而在阵法中央的，是一个身着黑袍，精神萎靡的男子。
此人，正是妖王。
他低下头，双眼紧闭，似乎是在睡觉，但却保持着坐姿一动不动。
他来到这里的时间已经不短了，在这个暗无天日的房间里，被关了不知道多长时间了。
脚下的这个法阵，是一个禁锢法阵，现在的妖王之所以坐在这里，便是这个法阵作祟。
虽然一身修为还在，可在这个地方，也起不到任何作用。
“哒哒哒...　...　...”
突然间出现的脚步声，打破了这里的幽静，随后，一个高大的身影，停在了妖王的面前。
妖王并未被限制动作，但他也没有抬头，因为他早就知道来人是谁。
“你直到现在，也还是不肯告诉我吗？”外面的人沉声说道。
这声音，有些熟悉。
“对不住了先生，此事事关重大，恕我无法开口。”妖王缓缓开口说道，声音显得有些沙哑。
“当初你答应过我，只要我帮你杀掉那个人，你就告诉我这其中的秘密。”外面的人也并未恼怒，语气显得极其平静，如同在讲道理一般。
“先生，当初确实是我骗了你，但这件事情，恕我无可奉告。”妖王再次回应道。
“何必呢，只要你告诉我，立马就能出去，同样也能成为我玄霆阁的座上宾。”
外面的人长叹一口气缓缓开口说道。
而此时的妖王再度陷入了沉默，不再开口。
外面的人也如同习惯了一般，原地站立一会儿之后，缓缓踱步离开...　...　...
...　...　...
“阁主，为什么这么长时间了，始终不肯对他用刑？”一名身着紫黑色长袍之人缓缓开口问道。
之前询问妖王的人，也逐渐露出了真容。
此人，正是之前替妖王灭杀掉逍遥子的...　...　...
李文生！
而这玄霆阁，便是他一手创立的宗门！
当初妖王依靠仙器施展遁术确实成功逃离了，但这里，毕竟是中州。
身为半步大乘强者的李文生，想要找到一个人，自然是十分轻松的。
虽然妖王凭借自身化神期六层的实力不断躲避追击，但他终究是没挡得住李文生亲自出手！
就这样，妖王被他带回了玄霆阁。
刚开始的时候，李文生态度极佳，给妖王的完全是宾客待遇，可不管他如何软磨硬泡，对方就是不肯说出那个秘密。
但面对仙器的诱惑，李文生也不可能轻易放弃，只能将他囚禁于此，但却从未动用过任何刑法，仅仅只是隔三差五前去询问一遍。
也正因如此，他手下之人才会疑惑李文生究竟为何如此。
面对自家手下的询问，李文生的脸上浮现出一抹怪异之色，但他却并未解释，只是自顾自的往前走。
你以为他不想用刑吗？！
你觉得每天面对仙器，明知有秘密，但却无法得知的滋味好受吗？！
面对一个欺骗过自己的人，李文生先是将他奉为上宾，每天好吃好喝的伺候着，甚至不惜拿出自己宗门内的大量宝物，就为了跟对方交换这个秘密。
但他成功了吗？！
显然没有！
李文生能在中州驰骋多年，达到半步大乘的修为，这一切的一切都足以说明，他不是一个善茬！
这个事情，中州的任何一个人都知道。
可面对妖王这番态度，李文生不仅没有做出搜魂之事，更没有采取严刑逼供的方法，仅仅只是将对方囚禁在宗门之内，每天继续好吃好喝奉上。
这样的举动，玄霆阁上下没有一个人能想得通！
他们甚至怀疑，自家阁主是不是准备开始修行佛法了！！
但他们不知道的是，李文生之所以做出这一切怪异举动；
仅仅是因为；
他不敢！


第0319章激动的李文生

没错，李文生不敢。
自从他将妖王带回来之后，关于自身的一切，妖王从未说过一个字。
而此人的底细不知为何也无法查到。
很明显，他不是中州之人，或者说...　...　...他不是中州外部之人！
这也就是李文生迟迟不敢动他的理由。
手持仙器，身份未知，又是一头化神期六层的蛟龙。
这样的身份，确实让李文生极为头疼。
仙器究竟从何而来，他不知道，他为何要杀逍遥子等人，他也不知道。
一切的一切皆形成谜团。
所以李文生不敢做得太过，这仙器的级别太高，能拿出这样东西的人，实力必然不低！
他怀疑，妖王的背后，很有可能隐藏着一位超级强者！
这也就是他忌惮的理由，他生怕自己对妖王做得太过，会引起那位强者的注意，一旦发生这样的情况，他整个玄霆阁，都将毁于一旦。
不过虽然有所忌惮，可是面对这仙器的诱惑，李文生也不可能就此选择放弃。
这可是仙器啊！
能拿出仙器的强者，会是什么修为？！
那很有可能就是传说中的仙人啊！！
大陆上，已经有多少年没人飞升成仙了，这仙器的出现，很有可能是打破这一切的契机！
这份机缘的含金量到底有多可怕，答案不言而喻。
所以现在的李文生只能采取这种方式，企图让妖王说出一切。
但妖王却十分抗拒，连半个字都不愿意透露，可他越是这样，便越能引起他的好奇。
拼死都要守护的秘密，这其中，到底牵扯了些什么？！
难道...　...　...真的还有仙人，存在于这世上吗？
可这些，都只是他的猜测而已，妖王一天不说出这个秘密，他再怎么猜测也无济于事。
必须想个办法，将这个秘密给套出来。
想到这里，李文生再次转弯，朝着另外一处庭院走去。
庭院内空一无人，地面上早已积灰，这庭院之中仅仅只有一间房屋，大门紧闭，似乎许久没有打开过了。
随后，李文生走到门前，一把推开房门，一股极其强大的诡秘气息瞬间扑面而来，锐利的威压也在房间中不断逸散回荡！
再次感受到这股气息的李文生心神一颤，同时隐隐有些激动。
“阁主，你来了。”
房间之中，坐着一位老者，而他面前摆放着的，正是之前妖王在秦欢哪里偷来的仙器！！
见到李文生进门，老者连头都没抬，依旧在认认真真的端详着眼前的仙器，眼中充满兴奋与好奇。
能看得出来，这仙器对于他来说，同样充满了诱惑力。
“六长老，怎么样？”李文生走进房门，缓缓开口问道。
眼前的这位老者，乃是玄霆阁六长老，实力仅仅只有化神期六层的水平，与妖王无异。
但他之所以能以这个实力当上玄霆阁的长老，正是因为他有一些过人的本事。
大陆上除了修士，同样存在这炼药师，炼器师这种人，否则那些灵丹灵器，又是从何而来呢。
而这位六长老，正是一位极其强大的炼器师，对于天下灵器材料都十分熟悉。
而李文生将仙器拿到之后，第一时间选择了让六长老进行研究，目的也是为了探查出这仙器的秘密。
强大的炼器师可以从材料，手法中推断出一柄灵器出自哪里，是何人所炼。
六长老研究这仙器的时间已经不短了，不知道能不能从中得到一些信息。
“阁主，这东西，当真是仙器。”六长老沉声道。
听到这话的李文生微微一怔，脸色变得有些怪异。
我特么还是知道这是仙器呢！
就凭这上面的规则波动，你见过有灵器能承载吗？
我特么让你研究这么久，你就跟我说这个？
“六长老，我当然知道这是仙器...　...　...”李文生有些无奈的说道。
可话说到一半，却被六长老打断。
“不，阁主，你不知道，我的意思，这真的是仙器，不存在于人世间的仙器！”说出这话之时，六长老显得有些激动。
李文生闻言微微皱眉，随后一脸疑惑道：“此话何意？”
“阁主，这柄匕首造型古怪，打造手法特殊，工艺精妙绝伦，这种造型的匕首在大陆上，从未出现过！”六长老眼中闪烁着兴奋的光芒，“并且，最为关键的是，这所用材质，我从未见过，闻所未闻！！”
“什么？！”听到这话的李文生略微有些惊讶。
要知道，眼前的这位六长老的炼器手艺放眼整个中州都是不弱的存在。
对于这一途的门道，只能用精通来形容！
连他都未曾见过的材质？
那到底是什么东西？！
这些材料，大陆上真的存在吗？
“六长老...　...　...你的意思是...　...　...”李文生说话时略微有些颤抖，因为他似乎发现了一个什么不得了的秘密。
“阁主，你捡到宝了啊！！我这段时间翻阅过所有关于灵器的古籍，同样，我也查找了无数关于远古之时的秘典，那上面所记载的仙器，无一种与之相似，更为关键的是，就连模样都从未出现过，您知道这代表着什么吗？”六长老神色激动，眼中精光连闪。
“代表着什么？”
此时的李文生不免有些紧张，不知道为什么，他总感觉自己似乎接触到了一个极其可怕秘密。
“这柄仙器，是新鲜出炉的！其中材料，大陆绝不可能拥有！！”六长老激动道。
轰——！！
这句话一出，李文生瞬间感觉大脑之中一片空白，瞪大双眼呆滞的站在原地，久久无法平复。
六长老这句话，包含的意思太多了！
材料，大陆上没有，那...　...　...只能来自与仙界！！！
样式从未出现过，乃是最近才铸造而出！！
而什么人，能从仙界拿到材料，打造仙器，往里灌注如此强大的规则之力？
答案很明显了！
仙人！！！
眼前的这个物件，真的是出自于仙人之手！！


第0320章商议

在这个小小的房间内，两个内心充满激动的人就这样呆呆的站在原地，久久无法平复。
根据六长老的推断，和这一切迹象纷纷表明了一个问题！
大陆上...　...　...有仙！！
若是将这个消息放出去，不知道有多少人为之疯狂，恐怕一些隐藏了千年的老怪物都会忍不住出山。
他们一旦得知，就算是把整个大陆翻个底朝天，都一定会把这位仙人给找出来！！
这一切，都太过于骇人了。
那是什么，那可是仙人啊！！
近千年未曾出现过的仙人啊！！
不知从多久开始，天门关闭，雷劫增强，有多少达到顶峰准备渡劫飞升的强者纷纷失败。
就算达到渡劫期九层巅峰，成功渡过天劫，这飞升的通道，却从未出现过。
攀登之时明知山峰未曾到顶，却被意外强行拦下，无法一睹山巅风采。
经历过这种感觉的强者，有多少为此绝望。
而现在，不一样了！
大陆上，出现了仙人！
而他的出现究竟意味着什么，谁都明白。
这些，正是李文生二人无比激动的原因。
可激动良久之后，却又再度沉浸了下来，随后，李文生的脸上露出一丝不安之色。
察觉到这一切的六长老微微有些疑惑。
得到仙器，得知大陆有仙，阁主应该高兴才是啊？
为什么看起来，反而有些忧愁？
他试探性的开口问道：“阁主，怎么了？”
李文生沉默片刻后说道：“六长老，这柄仙器若是真的能证明大陆上有仙人存在的话，那如此珍贵之物，为什么会出现在一个化神期六层的人手中。”
听到这话的六长老微微皱眉，低头陷入沉思，片刻之后他再度抬起头来说道：“难道说...　...　...他与仙人接触过？”
话音刚落，六长老瞬间双眼瞪大，脸上充斥着惊恐与不安之色！
能得到仙器，那就代表妖王肯定跟仙人接触过！！
能有幸接触到仙人，甚至得到了对方赠予仙器！！
那他们之间...　...　...究竟是什么关系？！！
想到这里的二人心中莫名升起一丝恐惧。
万一这妖王，已经被仙人纳入麾下，这仙器，乃是给他的保命之物...　...　...
那他们现在得罪的，很有可能是一位被仙人看好的人啊！！！
想到这一切，李文生脸上不禁浮现出一丝慌乱。
没办法，得罪仙人这种事情，有点太大了！！
轻则，无机缘可求，从此以后与登仙之路无缘。
重则...　...　...死！！
仙人要想杀他们，不过弹指之间，仅仅挥手，便能让整个玄霆阁彻底蒸发于世间！！
“阁...　...　...阁主，现在我们该怎么办？”六长老再度开口问道，语气中同样透出一丝紧张。
这些道理，他又何尝想不明白？
李文生此时咬紧牙关，大脑飞速旋转，思考着对策。
现在这一切都已经说得通了，妖王咬牙不说，肯定是得到了仙人吩咐，不能透露他的存在。
但若是强行逼迫，被仙人所察觉的话，恐怕他们的下场，只有死路一条。
随后，李文生缓缓抬起头，眼中浮起一抹坚定之色道：
“我们...　...　...得放他离开了。”
“就这样放了他？若是这样的话，从今往后，我们恐怕再也找不到仙人了啊！”六长老神色激动道。
“人，得放，至于怎么放...　...　...还得商议一下...　...　...”李文生缓缓开口，眼中闪烁着一丝精光。
...　...　...
时间又过了几日，妖王在这个地方待得已经忘却了时间，在这暗无天日的地方被一直困住，确实十分难受。
可关键是，他现在还不能死，他成功报了仇，但还有一个诺言未曾实现。
他想找机会逃跑，回到北境之中，实现自己的承诺。
所以他现在，一定不能死！！
正当他如同往常一样闭目养神之时，门外再度传来了脚步声。
他知道，李文生，又来了。
“李先生，我跟你说过了，这件事情，我无法告知你，请你不要再问了。”妖王有些无奈的开口说道。
他当初骗了李文生，这的确不太合适，人家救了你，还帮你报了仇，你忘恩负义的骗人家，不管做什么，都不是这个道理。
身为妖族之人，妖王也把自己的尊严看得很重，所以即便是现在李文生将他囚禁在此处，他也没有任何怨言。
自己做的孽，自己要受着。
再说了，仙器的秘密一天不解开，他便一直没有生命危险，这个道理，他还是明白的。
就是想要脱困，有些困难，并且，需要一个合适的契机。
“你这样死扛着，又有什么意义呢，将秘密告诉我，我可以带你一同探索，两全其美的事情，难道不好吗？”李文生无奈的声音缓缓从外面传出。
“李先生，不是我不想告...　...　...”妖王准备继续拒绝对方，可话说到一半，外面却突然传来了动静！
“轰！！！”
一道巨响瞬间传来，一股极其强大的威压波动瞬间朝着四周不断卷席！！
感受到这一切的李文生瞬间双眼瞪大，心头一颤，随后高声喝道：“外面发生了什么！！！”
话说完后不久，一名玄霆阁的弟子朝着李文生的方向快速跑来，随后双手抱拳行礼道：
“阁主，外面有人攻打我阁，请您赶紧出去主持大局！！”
“来的是谁？！”李文生双眼瞪大，身上散发着惊天杀意！
居然有人不知死活，敢攻打他玄霆阁！！
“回阁主，来的，乃是星罗宗！！”那位弟子再度回答道。
听到星罗宗三个字，李文生瞬间双眼瞪大，脸上略微有些震惊。
同时瞪大双眼的，还有里面的妖王。
他曾经乃是中州之人，之前能认出李文生，自然也对这玄霆阁有所了解。
而这星罗宗的名号，他也是听过的。
这两个宗门，一直摩擦不断，时常有战事发生。
现在对方居然主动打上门来了？
妖王明白，自己的机会...　...　...来了！


第0321章逃

此时李文生脸上的表情也不太好看，但对方既然已经打上门来，他也不可能坐视不理。
“召集阁内所有门人，迎战！”李文生高声喝道。
“是！”
随后，伴随着一阵急促的脚步声，房门外面再也没了动静。
此时的妖王缓缓睁开双眼，不断打量着四周。
现在的李文生等人专注对敌，应该没有理会他的机会，但现在的问题是，他虽然一身修为还在，可脚下这个禁锢法阵却有些棘手。
他对于法阵没有丝毫研究，该如何破解他也不明白，所以现在，只能用蛮力试试了！
随后，他开始运转灵力，黑色的气体不断从他体内涌现而出，紧接着，他的双臂变成龙爪模样，再用灵力包裹，对准身下的法阵狠狠砸去！
“砰！”
一击落下，法阵闪烁一阵光芒，但随后又稳定下来，但能看得出来，这上面的光芒比之前黯淡了少许！
看到这一幕的妖王有些激动，因为他能感觉得到，这法阵对于自己的禁锢减少了几分。
随后，他开始尝试第二下！
第三下！
他的每次攻击闹出的动静可不小，但却没有任何人前来查看。
因为此时外面的动静...　...　...闹得更大！！
外面不断传来巨响，如同数千颗炸弹以此爆炸一般绵延不绝，妖王做出的这点动静也被完全掩盖。
随着他的不断攻击，法阵上的光芒变得越来越暗，上面的禁锢之力也逐渐变得微弱。
“给我破！！”
妖王高喝一声，双爪上裹挟着浓郁的灵力，狠狠砸向地面！
“砰！”
随着这道全力重击，法阵应声而破，将他禁锢已久的力量也在这一刻彻底消失！！
他缓缓站起身，活动活动筋骨，长舒一口气。
“这久违的自由，真是舒坦啊！”妖王不禁感叹道，随后，他再次将目光投向了房门。
现在的情况危机，他必须争分夺秒，否则一旦外面的战斗结束，他也将再次陷入危险之中。
他缓缓走到房门前，将已经恢复原状的手轻轻搭在房门之上，随后猛然发力！
没有任何声音，也没有丝毫动静，坚固的大门瞬间化为齑粉，飘洒一地。
妖王踏步走出，打量了一圈四周。
看样子这次星罗宗的进攻的确有些棘手，这里的看守居然被完全撤走，投入了战斗之中。
可随后，妖王微微皱眉，察觉到一丝不对劲。
他总感觉这次星罗宗的进攻来得有些太巧了，而且这些人，走得也有些太彻底了。
李文生为何将他囚禁这么长时间，妖王心知肚明，正是因为他身上背负着仙器的秘密。
天大的干系，居然真的将所有守卫完全撤走了？
这...　...　...
未免有些古怪。
这番思考下来，妖王不禁有些犹豫，他开始怀疑这会不会是李文生的一个圈套。
其目的，就是为了将他引出来！！
这个可能性很大，可同样的，万一，真的是星罗宗打上来了呢？
这下子，妖王的确有些犯难，站在原地踌躇。
片刻之后，他重新抬起头，目光也随之变得坚定。
不管这么多了，哪怕这是个圈套，但这同样也是他逃出生天的最好机会，总不可能大门敞开了都不走吧？
而且他心中明白，不管这李文生究竟想要做什么，他都不会取自己性命。
妖王心中隐隐有一种感觉，这李文生，似乎在忌惮着什么。
或许，就是因为仙器秘密的缘故吧。
有了这个秘密托底，妖王的变得大胆起来，随后顺着这条幽暗的走廊，朝前走去。
很快，他来到了尽头，面前的，依旧是一扇大门，但这门也并没有施加什么特殊手段，仅仅只是一扇普通的大门罢了。
这也是李文生的自信。
他相信，在自己玄霆阁内部，被关押之人根本不可能逃得出来。
但这一次妖王并未选择直接将大门摧毁，而是伸出一根手指，随即变为龙爪，依靠着锋利的指甲，在大门上划出一个跟他自己身高体型差不多的大洞。
他缓缓走了出去，但看见外面的场景之时，却直接愣住了！
能看得出来，这外面之前乃是一处布置还算不错的空旷之地，而现在，却是满目疮痍！
地面上四处都是坑洞，还残留着不少灵力波动，几具尸体静静的躺在地上，他们服装统一，但妖王并未见过。
想来，应该是那星罗宗的弟子了。
随后，妖王将之前划出的大门残片重新装回门上，在用灵力将其加固，重新将其还原。
虽然他不知道这有没有用，只能说尽量减少痕迹吧。
他并未着急离开，而是朝着地面上的尸体走去。
来到一具尸体旁边，他缓缓蹲下身子，查看对方的伤势。
这具尸体浑身焦黑，身上留下大片创伤，甚至还留下了一丝雷霆的味道。
不用猜都知道，这一定是李文生的手笔！！
看样子这玄霆阁是真的遭到了入侵！
妖王再度缓缓站起身子，闭上双眼，似乎在感应着什么。
片刻之后，他猛然睁开，眼中透着一丝兴奋之色！
随后，他看准一个方向，朝前走去。
正走出去没两步，远处的天空瞬间变得一片漆黑，大片大片的乌云不断汇聚！
“轰！！”
一声震耳欲聋的雷声瞬间响彻天际，紫黑色的闪电在云层之宗若隐若现！
紧接着，便是一股极其强大的威势不断朝四周扩散！！
看到这一幕的妖王瞬间瞪大双眼，脸上略微有些震惊。
眼前的这一切，一眼就能看出是李文生所为！
究竟是何等强敌，能逼他到这种程度？！
但现在可不是看热闹的时候，他必须尽快离开这里。
他再次辨认方向后，加快脚步，朝着前方走去。
这一路过来同样有些不太平，此时的玄霆阁内已经可以用血流成河，尸山血海来形容。
他走过的地方几乎都摆放着不少尸体，并且时不时还能碰到双方之间的战斗。
好在都是一些寻常弟子，没有发现他的存在。
经历一路艰险之后，他终于来到一处陈旧的庭院面前！


第0322章圈套

庭院大门紧闭，上面还有不少落灰，看样子也是很久没人清理过了。
妖王缓缓上前，一把将大门推开，映入眼帘的只有一间陈旧的房屋，院子里同样堆满青苔灰尘。
他朝着房间走去，脚步越来越快，再度将房门推开。
进去之后，他先是四处打量了一番。
这里面摆放着不少古书典籍，角落里还摆放着不少的工具。
他随手拿起一本书翻了几页，里面记载的全都是一些关于炼器方面的东西。
紧接着，他再次打量四周，眼中略微有些疑惑。
妖王再度闭上双眼，开始了感应，片刻之后猛然睁开，径直向前走去。
随后他对准前方那平平无奇的墙壁，狠狠一拳砸去！
“砰！”
刹那间，碎石飞溅，烟尘四起，墙面上也被他砸出一个巨大坑洞！！
而这里面，居然是一个暗格！
里面摆放的，正是从秦欢哪里偷来的仙器！！！
看到仙器出现在自己眼前，妖王脸上露出一抹激动之色，他缓缓伸出手将其拿了出来。
没想到这李文生还将东西藏得挺好，不锁在宝库里，反而是将气息极力掩盖，封存在这平平无奇的别院中。
要不是妖王之前浑浑将这仙器贴身存放，对其气息极度敏感的话，恐怕还真的找不到所在位置。
不过看着房间中的陈设，应该是一位炼器师的住所，看样子他们已经尝试研究过仙器之中的秘密了，但应该没有什么进展。
既然东西已经拿到，妖王也不做停留，转身离开房门。
此时远处的天空还在不断有雷声响起，那夹杂着恐怖威势的紫黑色雷霆不断在天空中闪烁。
李文生的交手还未结束。
妖王不再犹豫，顺着之前的路线再次在玄霆阁内不断穿梭，很快便来到了山门面前。
玄霆阁，所处之地乃是在一座高山山巅，若是寻常期间想从这里逃跑，几乎是不可能的。
但现在有星罗宗帮助，妖王很快便来到山巅边缘。
他回头望了一眼玄霆阁的大门，随后转身回头，一跃而下...　...　...
...　...　...
妖王走后，大概过了半个时辰，天空中的雷云逐渐散去，雷声也戛然而止，一切再度归于平静。
而此时的李文生淡定的站在原地，看着满目疮痍的地面，眼神中充满平静。
随后，一位老者朝着李文生的方向快速接近，在他身后站定，微微抱拳行礼。
“他走了吗？”李文生平静开口道。
“阁主，已经走了，并且很快就找到了仙器的位置。”六长老缓缓开口解释道。
“嗯，走了就好，哎，这次为了放他走，动静闹得可真不小啊！”李文生长叹一口气。
看着眼前一片狼藉的玄霆阁，他眼中流露出一丝心疼。
没错，其实根本就没有什么星罗宗入侵，这一切不过都是李文生自导自演的一场闹剧罢了。
而最终目的，便是给妖王创造逃跑的条件。
为了演得真实，他也不得不对自己的宗门下狠手，四处破坏，而之前地面上的那些尸体，都是一些关在牢里的将死之人，李文生只是让他们发挥最后的余热罢了。
还好妖王的动作还算迅速，否则的话，他真的快要将整个玄霆阁毁掉了。
重新翻修，这可又要花不少钱啊。
“阁主，你说他真的相信了吗？”六长老微微皱眉道。
“事发突然，很多事情是来不及思考的，再说了，就算他知道这是个圈套，也同样没得选。”李文生语气平淡道，“有时候细节做得越多，越容易露出破绽。”
听到这话，六长老也若有所思的点了点头，随后再次开口说道：“接下来，该怎么办？”
怕得罪妖王背后之人，不得不出此下策放他离开，这下不仅秘密没解开，连仙器都被带走了。
还把自己宗门折腾成这幅模样...　...　...
图什么啊！
但李文生却是微微一笑，随后缓缓开口说道：“放心，我已经在他身上留下印记，不管他去往哪里，我都会知道。”
闻言，六长老微微一愣，随后脸上露出一抹震惊之色，缓缓开口说道：
“您是打算...　...　...”
“他手持仙器，从这里逃离之后，必然会回到仙人所在的地方，我们现在只需要静静等待就行了。”李文生微微笑道。
关于这一切，他早有准备，面对仙人仙器这样的诱惑，即便是冒着极大的风险，他也要尝试一番！
“可若是他回去告诉仙人在我们这里的遭遇...　...　...”六长老微微皱眉，眼中露出一抹担忧之色。
“我救他一命，帮他杀敌，他却骗了我，除了囚禁他一段时间之外，我也并未做出其他事情，我相信，身为仙人，会分得清事理。”李文生再度说道。
其实他也是在赌，赌妖王不会回去告状。
这段时间相处下来，他也能感觉得到妖王对他的愧疚，也能感受到他不卑不亢的性格，这样的人，应该不会做出背后捅刀子的事情，所以他才会选择如此放手一搏。
他其实也不想这样，但这也是没办法的办法。
仙这个字对于修行之人的诱惑实在太大了，要想找到仙人，那就必须要承受相应的风险。
只希望...　...　...不会出什么意外吧。
...　...　...
玄霆阁的位置虽然比较靠近中州内部，可同样的，也是一个处在边缘的组织。
中州很大，划分也十分清楚。
李文生虽然名气响亮，但也仅仅只是半步大乘的修为，这样的实力，同样无法朝中州里面靠拢。
所以他这里，距离边缘的距离同样不算太远。
虽然成功从玄霆阁逃脱，但妖王现在的处境却依然不算太好，李文生早晚会反应过来他已经逃脱。
上一次这么谨慎都被抓住，这次，也可能会重蹈覆辙。
随后，妖王想到了一个计划。
他抬头凝视远方，随后快速离去...　...　...


第0323章再登林府

“这个地方...　...　...有些熟悉啊。”
此时的李文生坐在大厅之中，面带笑意的说道。
他现在正依靠着留下的感应印记，不断追踪着妖王的位置。
从他离开玄霆阁之后，便朝着中州边缘走去，现在已经长时间没有移动过，看来是找到了落脚之地。
“六长老，把中州边缘的地图拿给我。”李文生再次开口说道。
坐在下方的六长老立马手掌一翻，一张古朴的羊皮卷出现在他手中，随后递给了李文生。
他摊开地图，不断寻找着上面的位置，最后目光停留在某一处，抬手指了上去。
“阁主，他停在了这儿？”六长老顺着李文生的手看向地图，疑惑道。
“没错，就是这里。”李文生说道。
“这个地方...　...　...之前好像发现了一片灵石矿脉，当然，量不算太大，所以我们也没有争取，可他为什么，会停在这里？”六长老疑惑道。
“这里已经到了中州边缘之地，想来应该是想用些什么手段离开中州。”李文生再度解释道。
“离开中州？难道仙人不在中州之内？”六长老微微皱眉道。
“应该是了，不着急，等着看就好了。”李文生再度说道。
妖王见到仙人以后，身上的印记必定会被抹除，而印记最终消失的地方，便是仙人的所在之地！
“对了阁主，有件事情忘了告诉你。”六长老似乎想起了什么，嘴角勾起一抹弧度，看向李文生说道。
“什么事儿？”
“他在离去之前，将我玄霆阁的令牌，拿走了一块。”六长老缓缓开口说道。
“嗯？什么时候拿的？”李文生饶有兴趣的问道。
“之前的尸体中，也有不少换上我阁内弟子的衣服，为了演得逼真一些，我也将身份令牌放在其中，没想到他趁机拿了一块走。”六长老有些哭笑不得的说道。
“让他拿吧，我玄霆阁的名号在这片，还是有些作用的，这样，也能让他避免一些麻烦。”李文生笑着说道。
...　...　...
小镇上，还是一如既然的热闹，街上熙熙攘攘的人群不断流动。
妖王此时正坐在二楼，小口小口的抿着杯中的茶水，但眼神却不断在往街上打量。
这个小镇，他很熟悉，正是林家所处的地方！
他来到这里，便是为了借助林家通商的理由掩人耳目，混出中州。
没办法，他若是独自一人离开中州的话，目标实在太大，一旦被追兵探查到，便会引起对方的怀疑。
而林家不同，他们在这里做生意的时间也不是一朝一夕了，通过他们离开，自然是最好的选择。
但他现在无法确定李文生的追兵是否到了这里，所以只能暂时在这落脚，等到确认安全之后，在前往林家。
就在这时，二楼上再次上来一个老者，此人立马引起了妖王的注意。
他气息浑厚，目光如鹰一般锐利，虽然极力隐藏，但隐隐透露出来的气息还是让妖王有所察觉。
此人不弱，至少是化神期强者！
一位化神，为什么出现在这个普通的小镇之上？
虽然疑惑，但妖王也并未做出什么动作，毕竟这个人他从未见过，应该不会是玄霆阁的追兵。
多一事不如少一事，他也极力隐藏自己，尽量不被察觉。
可即便如此，他还是引起了这个老者的注意。
老者用余光不断打量着妖王，从一进门他就在妖王身上感受到了一股极其独特的气息。
虽然不知道是什么，但...　...　...总觉得有些熟悉。
老者名为左兴朝，乃是星罗宗的一名客卿，实力，在化神五层左右。
他之所以会来到这里，其实也还是因为妖王。
前段时间妖王与逍遥门众人一战，将仙器的气息流露得实在太广，当时有不少强者察觉到了这股气息，而这其中，同样包含了星罗宗！
不过却被李文生抢先一步，况且当时的妖王已经脱逃，当他们感到之时，也只是察觉到了这股气息罢了，并未有任何收获。
可即便如此，当日出现的仙器波动可是让不少人眼红，这等级别的宝物出世，也不可能说放弃就放弃。
随后，不少宗门纷纷派遣强者四处探寻，只为找到当日那股气息，企图寻找重宝。
可直到现在，所有宗门皆是一无所获。
没办法，李文生下手太快，当他们的人手尚未铺开之时，妖王便被抓了过去。
但他们依旧没有放弃。
而这，便是左兴朝来到这里的原因，他受星罗宗宗主之命，前来此处蹲守。
可没想到，刚到这里，似乎就找到了目标。
此时的妖王虽然将隐藏了仙器的气息，但他毕竟接触过，身上多多少少残留了一些。
而左兴朝因为功法原因，对于气息极为敏感，这也是为什么派他出来的原因，术业有专攻嘛。
但现在的他也不想打草惊蛇，他无法确定妖王是从何处沾染的这股气息。
不过能确定，眼前这年轻人，绝对见过这件至宝，并且还触碰过！
左兴朝微微一笑，没想到刚刚出来，就找到了目标。
这一切，还真是巧啊。
他站起身，转身下楼，缓缓离开了客栈之中...　...　...
妖王双眼微眯，看着他的背影，逐渐消失在自己的视野之中...　...　...
天色很快便黯淡下去，妖王也在这客栈中待了整整一天，好在他没有感受到任何的神识探查。
看样子玄霆阁的追兵还没有赶过来。
但他也无法确定自己究竟还有多少时间，只能尽快前往林家，寻求帮助。
夜，逐渐深了，万家灯火也逐渐熄灭，街上也看不到什么行人，整个小镇再度归于平静。
而此时，妖王的身影如同鬼魅般出现在大街上，探查四周之后确定无人，便凭借着自己的记忆，朝着林家的方向走去。
他的速度很快，小镇也不算太大，很快，他便来到了这个熟悉的门口。
大门的牌匾上挂着两个大字！
林府！


第0324章星罗宗

中州
星罗宗
大厅内
“你是说，你在一个年轻人的身上，感应到了之前那宝物的气息？”首位上，一名中年男子微微皱眉，对着下方的左兴朝说道。
此人，正是星罗宗的宗主，潘盛凯！！
他的修为，跟李文生不相上下，同样是化神期九层巅峰强者，距离那大乘期，仅仅只有一步之遥！
下方的左兴朝抱拳回应道：“宗主，虽然我无法确定那件宝物究竟在不在那人手中，但能判断出来，他必然跟那宝物有所接触，或许，知道一些事情。”
听完这话，潘盛凯微微皱眉，沉吟片刻后说道：“对方的实力，你知道吗？”
“宗主，那人虽然看似年轻，但修为，恐怕不在我之下！”左兴朝再度说道。
之前在客栈打的照面，他也尝试过探查妖王的实力，但他却没有得到任何反馈。
这样的人，要么是从未修行过的普通人，要么就是修为在他之上！
普通人的话，身上自然不可能沾染宝物气息，所以，答案已经十分明显了。
潘盛凯缓缓坐直身子看向左兴朝说道：“你这次，做的很好，继续回去，盯住他的动向，一旦有什么异常，立刻报告给我。”
虽然现在知道妖王可能跟宝物有所牵连，但现在的中州可是风声鹤唳，他一旦在明面上出手的话，必然会引起诸多注意。
现在既然已经发现了，那也不必着急。
“是！”左兴朝再度行礼，随后缓缓退了下去...　...　...
...　...　...
林府
此时的妖王已经进入了林府，站在了大门之中，现在的林府已经完全翻新，若是不知道的，肯定看不出这里经历过一场大战。
随后，妖王继续凭借着记忆，放出神识，朝着林瑞明的房间内探去。
没过多久，一处房间内亮起烛光，随后一个衣衫不整的老者瞬间冲了出来，当他看到妖王的那一刻，眼中充满了震惊！
“先...　...　...先生！！”林瑞明忍不住惊呼道。
自从上次外面经历了一场大战之后，林瑞明便再也没有见过他，这段时间他也在不断打探着妖王的消息，但却一无所获。
他甚至以为，妖王已经死在了那天的大战之中。
而现在妖王突然出现在他面前，如何让人不觉得激动！！
林瑞明快步走到妖王面前，一脸激动道：“先生，你终于回来了，老朽一直打探你的消息，但却没有丝毫收获，你这段时间究竟去了哪里？”
看着眼前之人还记得自己，妖王脸上也露出了笑容，缓缓开口说道：“林家主，好久不见，没想到你还记得我。”
“先生这是说的什么话，你可是我们林家的大恩人啊，没有你，我林家几十口人早就入了轮回了！先进屋，我们进屋再说。”林瑞谷浑脸激动的搀扶着妖王，朝着屋里走去。
随后，林瑞明甚至还吩咐下人起床，为妖王做点夜宵。
看到这一切的妖王也十分欣慰，随后，林瑞明缓缓开口问道：“先生，你这段时间究竟去了哪里，自从上次你与逍遥门大战一场之后，便再也没有了下落，老朽我可是担心了好久。”
“放心吧，我没事儿，不过我的事情，你还是不要知道为好，不安全。”妖王再次说道。
他并不打算把这段时间所发生的事情告诉林瑞明，这次他要借助林家商队离开中州，这件事情，迟早会被李文生发现。
虽然李文生并不是一个会滥杀无辜的人，可若是林瑞明知道的太多，妖王也不敢保证李文生会做出些什么。
“既然先生这么说，那我就不多问了，先生这次回来，是有什么事情吗？”林瑞明再度开口问道。
虽然妖王没有告诉他，但也不影响他帮助对方，他林瑞明也不是忘恩负义之人。
他也极为通透，妖王这种级别修为的人，突然半夜上门，那必然是需要他做些什么，并且这件事情，应该只有他能做成，不然一位化神期强者，怎么可能会来找一个元婴期帮忙？
“我现在惹上了一些麻烦，需要离开中州，所以，我想借助你通商的机会，混进商队之中离开，我一个人的话，太容易引人注目了，当然，你若是觉得不妥，可以拒绝。”妖王缓缓开口说道。
他也没有强人所难，当他说出这些话的时候，林瑞明心中应该也有了自己的判断。
他可是化神期六层的强者，这样的人惹上了麻烦都需要借助商队掩人耳目的逃出中州！
那追杀他的人究竟有多么强大，不言而喻。
而这一切，林瑞明自然是明白的。
但林瑞明没有犹豫，当即说道：“好，先生，你打算什么时候离开？”
“你不考虑考虑？”见对方如此果断，妖王微微皱眉。
“先生，还是那句话，我林家的命都是你救的，这点小忙都不帮的话，那我还有什么脸面活在这世上。”林瑞明笑着说道，脸上的笑容无比真诚！
“那，就多谢了，不过你也不必太过于担心，追我的人并不坏，就算被发现了，你就当什么都不知道，他们应该不会过多为难你。”妖王再次说道。
确实，按照李文生的性格来说的话，就算他没有布置这个圈套，查到林家身上之后，也不会过多为难。
毕竟林家在中州，只是如同蝼蚁一般的存在，任何人想要威胁他们，都能轻松做到。
而这，也是小人物的悲哀。
“有先生这句话，我也就放心了，那先生准备何时启程？我好着手安排。”林瑞明笑着问道。
“越快越好。”妖王淡淡的回应道。
随后，林瑞明低头思索片刻后抬起头来看向妖王说道：
“先生，明日，我正好有一批货物要运往边缘方向，那个地方已经接近中州边缘，您看如何？”林瑞明再度说道。
他的商路也确实没有离开中州的，最多也就是在边缘地带而已。
妖王听后，点点头说道：
“好！”


第0325章拦截

翌日
清晨时分，林府门口便已经开始准备起了货物，这次规模不算小，整整一个车队，也算是方便妖王隐藏。
“先生，外面已经在准备了，大概到中午之时，便能抵达中州边缘，您倒时候只需要中途离开，朝北方走便是。”林瑞明开口说道。
“多谢了。”妖王回应道。
“我们之间，说什么谢字，先生，你这一走，还会回来吗？”林瑞明再度问道。
听到这个问题，妖王陷入了沉默，他此次回去北境，是为了履行自己侍奉仙师的承诺，而中州之地，也没有什么好留恋的了。
“应该，不会回来了。”妖王长叹一口气说道。
林瑞明微微一怔，随后脸上再度洋溢起笑容：“没关系，等到先生安全之后，若不嫌弃，给老朽修书一封，待到日后有机会，我去探望先生。”
“好，到时候一定。”妖王微微笑道。
...　...　...
马车缓缓驶过街巷，马蹄急踏，鼻中打出一个响啼，喷出一口白气，发出嘶鸣，徐徐驶过，声音寂寥而单调。
商队出发，此时的妖王也和林瑞谷浑起，乘坐在马车之中。
但他们不知道的是，身后不远处，有一道黑影，缓缓跟上...　...　...
一路上，场景不断变换，嘈杂的声音逐渐消失，他们已经来到了荒无人烟的野外。
妖王一直没有放松警惕，时刻探查着周围。
好在，一路过来并未有任何事情发生。
赶路的过程自然是十分枯燥的，加上今天昏暗的天气，总让人有一种昏昏欲睡的感觉。
时间快速流逝，路程，也差不多走到了终点。
“停车！”林瑞明观察了一下外面，随后高声喊道。
车队停下，妖王也明白，自己，到站了。
“先生，从这里朝北方走，很快便能离开中州范围了。”林瑞明双手抱拳道。
“多谢了。”妖王的表情依旧平淡。
“今日一别，不知日后是否还能再次相见，先生，我这里有一物，或许对你有所帮助，望您能收下。”林瑞明说完，手掌一翻，一颗浑圆的玉珠出现在他手中。
玉珠出来的一刹那，妖王瞳孔微微收缩，因为他在这上面感应到了一股极其强大的空间波动！
虽然不知道这是什么，但品级应该不低！
“你已经帮了我大忙，这东西也算珍贵，我不能要。”妖王微微摇了摇头说道。
身为妖族，他不喜欢欠人家人情，这次林瑞明帮他出逃，已经是没机会还了，倘若再手下宝物，恐怕不太合适。
“先生，您对于我林家的恩情实在太大，您别着急拒绝，这东西，您千万收下，一定对您有用。”林瑞明将玉珠塞进妖王手中，一脸认真的说道。
“此物，乃是我林家的家传至宝，曾经我林家在中州，也占据了一席之地，不怕先生您笑话，我林家曾经可是出过大乘期强者的。”林瑞明笑着说道，“只是现在啊，家族没落，沦落到这个地步，这东西，便是祖上传下来的。”
“这...　...　...到底是什么？”妖王有些好奇的问道，这玉珠上不断散发着空间波动，但他也无法确定其中蕴含了什么。
“这是一个万里传送阵，可以根据你的心意，传送到万里之外的地方。”林瑞明微笑着说道。
听到这话的妖王瞬间瞪大双眼！
难怪林瑞谷浑直强调这东西对于妖王来说有极大的作用！
原来如此。
确实，作为一个正在逃跑的人来说，瞬间穿梭上万里的距离，的确是一件极强的宝物了！
万一之后遇到追兵，只要他能提前察觉，便可依靠这个，快速逃离。
要不是这里距离北境还有一段距离，他都想直接用他回到北境了！
了解一切之后，妖王也不再推辞，随后缓缓开口说道：“那就多谢了，这个人情我记下了，等我到底目的地会给你修书，若是遇到什么事情，可以找我。”
“我可不是为了让先生你还人情啊，但若是有机会，我也会去看望先生。”林瑞明再度拱手说道。
“好，那我，就先行告辞了。”妖王再度说道。
“山高路远，先生一路顺风。”林瑞明的脸上依旧保持着笑容。
随后，妖王身形闪烁，瞬间消失在了马车之中，当他再次出现之时，已经来到了距离马车一里之外的位置。
他站在高处，看着正从马车中探头出来不断张望的林瑞明，淡淡的吐出两个字：
“保重。”
不再留恋，妖王辨别方向之后，便转身离去。
此时的他心中感觉到一阵轻松。
自己终于从中州之地脱离，踏上了回家的旅程。
这一次中州之行，他也见识不少，特别是对于人类，有了极大的改观。
林瑞明，唐元武，这些人都让他感觉到了情感这两个字。
可惜日后，恐怕相见的机会不多了。
他摇了摇头，清空思绪，准备继续赶路，正当他准备运转灵力之时，一道黑影，突然出现在他面前！
“小兄弟，这是准备去哪啊？”
看到眼前之人，妖王双眼瞪大，瞳孔骤然收缩！
因为眼前之人，他见过！有过一面之缘！
而此人，正是之前在客栈见过的左兴朝！！
“是你？”妖王微微皱眉道。
他有些疑惑，眼前这个人，仅仅只是在客栈中见过一次而已。
而上次被玄霆阁的人搜捕，化神期强者中并未见过这个面孔。
现在他出现在这里将他拦下，究竟是为了什么？
“没想到小兄弟还记得我。”左兴朝脸上保持着笑容说道。
“你找我，有什么事？”妖王眉头一挑。
“小兄弟还没回答我的问题，你这是准备去哪啊？”左兴朝继续问道。
“我去哪，关你什么事？赶紧让开，耽误了我宗门之事，定不饶你。”妖王再度呵斥道。
此时的他，已经准备虚张声势了。
“哦？小兄弟你还有背景？可否告知在下，你所属宗门？”左兴朝微微有些意外。
随后，妖王从怀中掏出一块牌子，直接扔给了对方。
左兴朝微笑着接过，但当他看到之时，脸上却露出震惊之色！


第0326章救人

看到牌子上刻着的三个大字，左兴朝先是震惊，随后转变为怪异之色。
而这牌子上，正是玄霆阁三个字！！
玄霆阁在中州外部的名声极其响亮，主要还是因为李文生足够强大。
而妖王之前就打算好了，若是路上碰到麻烦的话，就以玄霆阁的名号来吓退对方。
毕竟现在的他处于逃亡之中，并不方便动手。
“看清楚了吗？看清楚了就赶紧让路！”妖王一脸怒意的喝道。
左兴朝此时的脸色还未缓和下来，随后缓缓开口说道：
“没想到小兄弟你，居然是玄霆阁的人。”
“既然知道，还不赶紧让开。”妖王装模作样的说道。
“可我从不记得玄霆阁中，有你这么年轻的化神强者啊。”左兴朝再度说道。
听到这话的妖王微微有些错愕，但他还是确定对方不是玄霆阁之人，否则不会如此说话。
他继续说道：“我们宗门之事，你难道全都知道不成？再不让路，我就动手了！”
“玄霆阁中的事情我虽然不是全都知道，但他们的化神强者有哪些，我还是知道的。”左兴朝再度说道。
随后，他将手中的令牌扔回给妖王，随后手掌一翻，一块模样奇特的令牌出现在他手中，同样扔给妖王。
妖王半信半疑的接过，随后低头一看，瞬间楞在了原地，随后脸上浮起一抹尴尬之色。
因为这令牌上赫然刻着三个大字！
星罗宗！
妖王面露尴尬，一时间没有开口。
妈的；
装错人了。
俗话说的好，最了解你的，不是你的朋友，家人，而是你的敌人。
星罗宗和玄霆阁之间的矛盾，整个中州外部皆是有所耳闻。
两个宗门几乎能用宿敌这个词来形容。
所以玄霆阁中的高端战力有些什么人，星罗宗之人肯定是一清二楚。
而妖王现在掏出块牌子扔给对方一通狐假虎威，这种尴尬，跟遇到正主没有太大区别。
“没话说了？”左兴朝再次开口说道。
“你星罗宗找我，到底有什么事儿？”妖王面色逐渐变得凝重，也是为了掩饰自己的尴尬。
“我们为什么找你，你自己不知道吗？”左兴朝缓缓开口道。
“你什么意思？”妖王略微有些疑惑，他不记得自己的罪过他们。
“你身上的气息，从何而来！”
下一刻，左兴朝的眼神瞬间变得犀利，语气强硬道。
听到这话的妖王瞬间瞪大双眼，瞳孔骤然收缩！
千算万算他也没能想到，对方居然是为了这个而来！！
他自认为自己已经将仙器的气息掩盖得很好了，可居然还是漏出了破绽！
但现在的他也不能当即承认，只能选择装傻。
“什么气息？你在说什么？”妖王一脸迷茫道。
“没必要跟我装，我能找到你，也就证明了我确定你跟那件宝物有牵连，在这里不愿意说，那就跟我回星罗宗说吧。”左兴朝语气逐渐变得冰冷。
听到这里，妖王再也忍不了了，他的眼神也逐渐变得冰冷起来，一股极其浓郁的杀意逐渐从他体内渗出，朝着左兴朝笼罩而去。
“区区化神期五层之人，你当真觉得自己是我的对手吗？！”妖王高声怒喝道。
感受到妖王的杀意，左兴朝的表情也瞬间凝固，虽然他早就知道对方的实力在他之上，却没想到居然整整高出一层修为！
并且这般威势，也不是一般化神期六层之人能拥有的！
他的实际战力，恐怕还要在这之上！！
不过他此时出现在这里，也是带着任务来的，不可能眼睁睁放妖王离去。
无论如何，只能先搏上一搏了！
“是不是对手，试试不就知道了吗？”左兴朝冰冷回应道。
下一刻，他身上的气息也逐渐开始攀升，浓郁杀意冲天而起！
二人就这样僵持对峙，战斗，一触即发！！
...　...　...
中州
玄霆阁
李文生正坐在大厅内，不断研究着地图，他想根据现在妖王的路线尝试推断出对方的目的究竟是哪里。
就在他不断研究之时，突然身形一僵，脸上浮起一抹错愕，整个人呆在原地！
一旁的六长老也注意到了李文生的异样，有些疑惑的问道：
“阁主，发生了什么？”
听到六长老的话，李文生这才缓缓回过神来，随后表情逐渐变得有些狰狞，低声说道：“那蛟龙，在和人动手！”
“什么？！”听到这话的六长老瞪大双眼，一脸震惊。
李文生留在妖王身上的印记，乃是可以模糊的感知一些周围的情况，也能通过气息来判断妖王的状况。
就在刚刚，他的通过印记的反馈，感知到了两股极其浓郁的杀意！！
若不是与人动手，怎么可能散发出如此可怕的杀意。
“阁主，他现在在哪？”六长老急忙问道。
妖王不是傻子，他现在处于逃亡之中，行事必然十分低调，肯定不会轻易与人动手。
而现在突然出手，只能证明，他被人盯上了！！
盯上他的理由，自然不言而喻！！
肯定是因为仙器！
否则没有谁会无缘无故去向一个化神期六层的年轻人出手！
“在这里。”李文生再度感知了一下，随后抬手指向地图。
六长老连忙低头查看，有些惊讶道：“他居然已经到了中州边缘，这可马上就要离开中州了！究竟是谁，会在这个时候将他拦下？”
此时李文生的脸色也不太好看，他也没想到，妖王居然在如此关键的时刻被人拦下。
关键是，他们还不清楚对方的身份，万一是哪位中州强者的话，即便他亲自赶过去，也无济于事。
“阁主，现在应该怎么办？”六长老再次问道。
对方选择在这个时候将其拦下，必然是蓄谋已久，并且现在还不知道对方修为高低，在他们的判断下，妖王很可能有危险！
可即便如此，妖王对于他们来说十分关键，能不能成功找到仙人，就看他了！
管不了这么多了，无论如何，得去看一眼！
随后，李文生脸色一沉，低声说道：
“跟我一同，去救人！！”


第0327章震惊

此时的左兴朝面色凝重，表情略微有些狰狞，他身上灵力不断涌动，在妖王凶猛的攻势之下不断闪转腾挪。
他现在完全处于被妖王的压制当中，只能尽力格挡躲闪对方的进攻。
妖王身为化神期六层修为的强者，虽然因为之前的囚禁，现在身体还未恢复到巅峰状态，但凭借一身强悍的本事，将左兴朝压制住，还是能做得到的。
可这左兴朝也同为化神期五层修为之人，和妖王比起来也就仅仅差了一线而已，所以现在的他除了被压制，也不会有任何危险。
关键是，左兴朝此时只躲不攻，只退不进，全力与妖王纠缠，丝毫没有要拼命的意思，完全是一副拖延的样子。
此时的妖王也完全明白了对方的意思，随后，他的脸色也逐渐变得铁青。
对方为何会拖延，妖王自然是明白的。
肯定是因为自己身上的仙器，在引来玄霆阁的同时，也让星罗宗注意到了。
而且据他推断，整个中州注意到这仙器的人，恐怕不在少数，左兴朝的出现，就能说谷浑切。
而现在左兴朝的拖延，也就代表着，他在等待援兵的到来！
星罗宗与玄霆阁一样，十分难缠，潘盛凯的大名他也是听过的，对方虽然在天赋上比李文生要差上一些，但同样是成名已久的化神期九层巅峰，半步大乘期的强者。
一旦对方到来，无论妖王手中仙器有多强，都不可能是其对手。
现在的他必须要想办法，尽快速战速决！！
但面前的左朝兴是打定主意要将他拖在这里，根本不给他正面交手的机会。
如此一来，　着实让妖王有些有些头疼。
面对一位化神期五层的拖延，他确实没有什么更好的办法。
除非...　...　...
动用仙器！
没错，若是想尽快解决战斗脱身的话，除了抓住左兴朝的破绽使用仙器一击必杀的话，也没有任何办法。
可因为之前和逍遥门二人大战一场的缘故，仙器的气息已然泄露，中州大批强者正在不断寻找。
这附近究竟有没有眼线，妖王根本不知道。
但他很清楚的是，林家所在的小镇之上，绝对不止左兴朝一位化神期这么简单。
一旦他现在再度动用仙器的话，恐怕会将这些人统统引过来。
到时候自己要面对的，将会是诸多宗门的联手追踪。
面对如此阵容，他的处境恐怕会再度陷入危局之中。
但俗话说得好，置之死地而后生，即便现在动用仙器的风险很大，但妖王还是准备冒险一试。
虽然不知道究竟会不会引来其他强者，但他唯一能确定的是，若是不用的话，等到左兴朝的支援到达，他将没有任何机会！
随后，妖王下定决心，同样也改变了攻击方式。
原本的他对左兴朝穷追不舍，攻势凌冽且又迅猛，而现在却是一改之前风格，同样选择了敌不动我不动的打法。
此时的二人再度开始陷入了对峙之中。
感受到妖王的战意逐渐减弱，左兴朝也有些疑惑，不知道对方究竟打得是什么算盘。
不过这对于他来说并不是什么坏事儿，他的目标也很简单，只需要将妖王死死的牵制在这里就行，对方减弱了战意，他也不用花费这么大的力气。
随后，妖王身上黑气突然涌现而出，不断在他手中汇聚，感受到这一切的左兴朝如临大敌，死死的盯住对方的动作。
黑气不断凝聚，妖王掌心之中不断形成一个人头大小的黑球，上面所散发出来的气息比其之前的攻击要强悍不少！！
左兴朝面色逐渐变得凝重起来，眼神中充满忌惮之色！
没想到妖王停下攻势并不是为了别的，而是想要速战速决！
面对这一招，左兴朝不敢托大，身上同样涌出灵力，开始在面前构建灵力屏障。
要想将妖王这一击彻底挡下，他也必然会耗费不少的灵力。
但现在气机已经被锁定，以他的速度，根本不可能躲得掉！
下一刻，妖王身上光芒大盛，威压同样达到了极点，随后将手中黑球狠狠砸向左兴朝！！！
“轰！！！！”
黑球瞬间跟灵力护盾相撞，一股巨大劲风开始不断朝四周卷席，周围的土地瞬间炸裂，巨大的裂痕还在不断扩散。
冲天而起的烟尘瞬间将左兴朝的身形覆盖，而此时的妖王没有丝毫犹豫，也来不及管对方现在的状态如何，直接运转灵力调头就跑！！
而此时的左兴朝也反应过来，妖王此次攻击虽然看起来声威浩大，但却并未有太强的实质性伤害，就连他凝聚出来的灵力护盾都没能打破！
他也立马明白了对方此番举动究竟是何意思！
妖王想跑！！
他这一招只是用来迷惑和拖延时间的，目的就是要跑！！
左兴朝瞬间大惊失色，随后身上灵力涌现，迅速形成一股巨大旋涡，将充斥在他身边的烟尘瞬间驱散，定睛一看之后，发现妖王的身影早已离开他近百米之远！！
“特娘的，敢骗我！”左兴朝咬牙切齿的骂了一句，但也不敢多做停留，身形凌空跃起，朝着妖王的方向飞了过去！！
虽然之前妖王已经将他拉开了近百米的距离，但在他的全力加速之下，很快便来到其身后！！
正当他还在不断逼近，准备将其截停之时，却突然瞪大双眼，身形僵在原地，就这样停滞在了空中！！
他长大嘴巴，支支吾吾的说不出话来，因为此时的他感受到了一股极其强大的威势，将他死死笼罩其中！
在这股威势的影响下，他只能呆在原地，无法有丝毫动作，一股深深的恐惧，逐渐从心底蔓延而出！！
关键是，这股威势对于他来说并不陌生，正是前段时间出现在这附近的宝物气息！！！
他追击妖王至此，拼命将其阻拦，目的便是为了搞清楚其身上为何会沾染这股气息。
但是他做梦都没想到，这件宝物...　...　...
居然就在他身上！！！


第0328章潘盛凯

在这股诡秘且又锐利的威压笼罩下，左兴朝额头上逐渐浮现出点点汗珠，心中充满恐惧。
他明白，不管妖王手中拿的究竟是什么，一旦被其命中的话，下场恐怕只有死路一条。
而此时的妖王缓缓转过身来，手中的匕首反握，一脸玩味的看着左兴朝说道：
“追啊，你不是很喜欢追吗？”
同样的，他还在不断加持着这股威压，不断将灵力灌注进匕首之中。
左兴朝面色凝重，一抹恐惧之色在眼底浮现，他双眼瞪大，死死盯着妖王手中的匕首！
没想到，这如此强悍的宝物，居然是一柄兵器！！
仅仅从这股威压上他便能判断出来，这匕首的品级，是他从未见过的强大！
很可能...　...　...是传说中仙器！！
这样一来的话，一切都能说得通了，怪不得妖王要离开中州，怪不得他之前要做出如此动作！
他并不是想跑，而是真的打算速战速决！
之前的逃跑，不过是他做出来的样子罢了！！
“有话好好说，别动手，要不您就此离开，我保证不追就是。”左兴朝的脸上硬挤出一个牵强的笑容，低声下气的说道。
“我知道你为什么会在此处拦截我，但现在，求饶，是不是晚了一些？”妖王眼神逐渐变得冰冷，身上的杀意十分浓郁。
“既然你知道我之前是为了拖延时间，现在逃跑，已经是你最后的机会，否则就算杀了我，你也同样无法离开中州！”感受到这股杀意的左兴朝脸色也逐渐变得阴沉。
他明白，眼前之人是铁了心一定要杀他！
“不着急，有的是时间，杀了你再走，也来得及。”妖王提着匕首，缓缓朝着左兴朝靠近。
随后，不断逸散出来的威压再度变得浓郁一分，而左兴朝眼中的恐惧之色也变得愈发的浓烈！！！
看着对方高高举起的仙器，左兴朝咬紧牙关，试图从这股威压之中挣脱出去，可这一切，也只是徒劳！！
妖王的实力本就强他一线，现在又有仙器加持，这样的情况下，怎么可能允许他脱离！！
“不！！！！”
左兴朝面如死灰，不甘的怒喝一声，眼中布满绝望！！！
就在妖王即将挥刀刺下，结果他性命之时，一股极其强大的压迫感瞬间从他正面袭来！
紧接着便看到一道金色光束划破长空，以铺天盖地之势径直冲向他！
还不等妖王反应，这道金光便降落到他的面前！
“轰！！”
光束重重砸下，直接将地面砸出一个巨大坑洞，上面还不断散发着灵力气息，仅仅从这点残留的灵力便能判断出来，使出这一招的人，实力远在妖王之上！！
不过好在他反应及时，在攻击落下之时已经离开这个范围，若是硬接下这一招的话，恐怕此时的他已经受到重创！！
虽然避开了这致命一击，但同样的，他也失去了彻底斩杀左兴朝的机会！
此时妖王面色凝重，不断凝视着远处的天空，他明白，对方的支援，已经到了！！
看样子，对方实力不弱！
紧接着，天空中再度出现一道金色流光，一股极其剧烈的压迫感瞬间袭来，妖王的表情也逐渐变得狰狞。
而此时的左兴朝也是一副劫后余生的模样，瘫坐在地，大口大口的喘着粗气，他此时后背的衣衫已经完全被冷汗浸湿，同时还心有余悸。
刺眼的金光逐渐从天空中落下，缓缓停在左兴朝身旁，一名中年男子的身影，赫然出现！
“拜...　...　...拜见宗主！”
当左兴朝看到来人之时，并未多说一句，哪怕刚刚脱离死亡的恐惧，但他还是立马跪伏下来，对眼前之人行礼。
而妖王此时也同样瞪大双眼，脸上的表情极度震惊，眼中同样浮起一抹不可置信的神色！
因为此时的他通过左兴朝的称呼和之前的攻击能判断出来，眼前的中年男子，正是星罗宗宗主；
潘盛凯！！
这...　...　...这可是化神期九层巅峰，已经达到半步大乘期的顶尖强者！！
之前被玄霆阁追捕，面对李文生的强大之时，他已经陷入绝望，而眼前之人，正是与其不相上下的强者！！
没想到，仅仅是因为一道气息，便引来了如此强者！！
看来今日想要脱身，恐怕有些困难了。
看着眼前的潘盛凯，妖王的大脑飞速旋转，不断思考着脱身的方法。
突然，他想到了之前和林瑞明分别之时，对方所赠予他的万里传送符！
可这东西想要启动，需要大量的灵力灌注，而这，同样需要时间。
而眼前的潘盛凯，肯定不会让他得逞！
潘盛凯落地之后，视线便一直停留在妖王身上，嘴角也勾起一抹弧度。
看他这幅样子，是早已把仙器当作成了囊中之物。
他缓缓低头看向保持着跪伏的左兴朝缓缓开口说道：“老左啊，你这次，做得非常不错。”
之前在左兴朝回来汇报，发现了有人身上沾染了宝物气息之时，他便随时做好了准备。
直到第二次，得知了对方居然在想要离开中州之时，他便决定亲自出手！
这件宝物出世之时动静极大，引得天地异象，所以只要是关于这宝物的任何消息，他都极为重视。
此次决定亲自出手，也是为了速战速决，尽量封锁消息。
可是没想到，这宝物，居然就在眼前的年轻人身上！
一个化神期六层之人，得了宝物之后企图离开中州，这也足以说明对方身后并无任何宗门势力。
并且很可能，只是一介散修！
面对他的亲自出手，对方不会有丝毫机会！
“多谢宗主夸奖。”左兴朝抬头仰望潘盛凯，一脸谄媚道。
“等回去之后，想要什么，尽管开口。”潘盛凯微笑着说道。
“多谢宗主赏赐！！”听到这话的左兴朝极为兴奋，不断磕头拜谢。
潘盛凯也不再理会他，而是扭头看向妖王缓缓开口说道：
“年轻人，这东西，是你自己拿过来，还是我过去取？”


第0329章重伤

听到潘盛凯的话，妖王面色一沉。
果然，对方亲自前来，便是为了他手中的仙器。
不得不说这潘盛凯也算极其谨慎了，就左兴朝之前的表现来看的话，他根本不知道仙器就在妖王手中，顶多是感觉到了一些气息存在罢了。
在这种条件下，潘盛凯居然还是选择了亲自出手，拥有这份心性的大人物，的确是少之又少。
“潘宗主，就算我将这东西交给你，你难道能就此放过我吗？”妖王双眼微眯，语气冰冷道。
潘盛凯微微一怔，随后继续说道：“没想到你居然认识我？”
一旁的左兴朝上前一步轻声说道：“宗主，他身上有玄霆阁的令牌，很可能是他偷的，跟玄霆阁应该没什么关系。”
听到这话的潘盛凯眉头微皱，神色略显凝重。
他跟李文生之间的关系，整个中州外部人尽皆知，若眼前之人真的跟李文生有什么牵扯的话，他也得思考思考后果。
不过，不管有什么后果，现在眼前之人手持宝物，并且也是化神期六层的强者。
无论他和李文生之间究竟是什么样的关系，杀掉他，同样也算是灭掉一个玄霆阁的高端战力。
这笔买卖，不管怎么做，都不会亏。
但他也有些好奇，这玄霆阁内，究竟什么时候钻出来如此年轻的一位化神强者。
想到这里，潘盛凯再次扭头看向妖王开口道：“小子，你跟李文生之间，究竟是什么关系。”
听到这话的妖王微微一愣，刚刚左兴朝跟其的对话妖王虽然没能听到，但他的询问，却暴露了一切。
妖王没有犹豫，当即开口喝道：“我是最近被李阁主收入麾下的客卿，在玄霆阁同样留下了神识玉简，我手中的东西，你们也看到了，我手中的这样东西对我们玄霆阁来说同样重要，你们若是敢动我的话，必定会受到我阁的全面报复！！”
这一切，当然是他瞎编的，但现在的他已经完全没有了脱身的方法，只能这样尝试一下，希望能吓退眼前的二人。
听了这番话，潘盛凯脸上的表情逐渐显得有些怪异，但却没有丝毫畏惧之色。
随后他目光逐渐冰冷，脸色也随之阴沉下来，缓缓开口说道：“你说这些，无非是想吓退我，当然，是真是假，我现在也无法分辨，但你觉得对我来说，重要吗？”
说罢，潘盛凯身上的气势变得更强一分，那股剧烈的压迫感再度笼罩妖王！
“杀掉你，对于玄霆阁来说，也少一个高端战力，最重要的是，我还能因此得到一件仙器，这样的生意，你觉得我会就此放弃吗？哪怕是现在李文生前来救你，你觉得，还来得及吗？！！”潘盛凯身上的浓郁杀意冲天而起，高声呵斥道。
而此时的妖王也明白对方的真实想法，无论如何，他都不可能放过自己。
现在唯一的路，就是拼一把！
虽然对方是半步大乘期的强者，他不是其对手，可坐以待毙，也不是他妖王的风格。
上次他大战逍遥子二人，使用秘法催动仙器所展现出来的威势，可是十分强悍。
但，想要凭借此招斩杀半步大乘期的强者，还是有些异想天开。
不过妖王也不仅仅只有秘法这一招而已！！
随后，他身上的气势开始攀升上涨，呼啸出来的劲风将他的衣角吹得猎猎作响，一股极其强大的威势，从仙器上爆发而出！！！
感受到这一切的左兴朝瞬间脸色大变，因为他能感觉出来，这一招的威力比之上次的话，要强悍得多。
但说这股诡秘的规则气息，便要浓郁不少！！
潘盛凯自然也感受到了这一切，但他并未有所动作，而是静静的站在原地，就这样看着妖王。
见对方不动，妖王同样感受到了侮辱，随后，他开始调动全身所有灵力，朝着匕首之中疯狂灌注，下一刻，那股诡秘的规则气息瞬间达到了顶点！！
紧接着，匕首上灰色光芒逐渐开始亮起，隐隐有要冲出的趋势！
而妖王的脸上也同样露出了得意的笑容，若潘盛凯真的这样放任他继续下去，那他这一招的威力，未尝不能将其重伤！！
就在他蓄积力量之时，潘盛凯坐不住了。
他担心的，自然不是妖王能将用出多强悍的招式，而是怕他继续这样下去的话，这宝物的气息恐怕会再度引发天地异象，到时候再次将人引过来的话，他恐怕就捞不到什么好处了！
而此时的妖王同样是这个想法。
一旦将人引过来，他只需要交出仙器，便可趁乱脱身，虽然依旧保不住仙器，但至少比丢了性命要强。
到时候回到北境，虽然可能会受到仙师责罚，但总好过死在他们手中！！
就在他还在灌注灵力之时，潘盛凯的身形却如同鬼魅般瞬间消失在了原地！！
下一刻，妖王双眼瞪大，神色中充满震惊，因为此时的潘盛凯，已经来到了他的面前！！
“算盘打得倒是不错，但在绝对的实力面前，一切都是徒劳罢了。”潘盛凯眼神冰冷的看着妖王，身上气势瞬间攀升，大量灵力喷薄而出！！！
只见他探出手臂，一道刺眼的金光瞬间附着，随后朝着妖王的胸口狠狠砸去！！！
“砰！！”
潘盛凯可没有留手，毕竟妖王的死活他并不在意，而这一下，就算是有灵力乱流保护，妖王却依旧挡不下来！！
半步大乘期强者的一击，岂是他一个化神期六层之人能抵挡得住的？
一声闷响之后，妖王身上气势全无，一大口鲜血从口中喷出，随后整个人朝着后方倒飞出去！！
仅仅一下，便让妖王蓄积已久的灵力瞬间溃散，规则气息瞬间消失于天地之间！
妖王瘫倒在地，嘴里不断有鲜血流淌而出，他瘫倒在地，艰难的支撑着身体，脸上写满了痛苦。
他确实没想到，半步大乘期强者的一击竟然已经恐怖到了如此地步！


第0330章归元还魂丹

受此一击的妖王，此时已经完全失去了战斗能力，甚至...　...　...行动能力。
潘盛凯一击，直接将他体内所有骨骼硬豹豹打断，内脏同样是遍布创伤。
这样的伤势，几乎已经算得上是必死无疑，就算是现在神仙下凡，恐怕也无法将他救回。
就这一击，仅仅一击，便直接将他这个肉体强悍的化神期六层蛟龙直接打成残废。
妖王这辈子，都没受过如此严重的伤势。
看着不断朝他走来的潘盛凯，妖王明白，自己今天，彻底栽了。
他也放弃了抵抗，但紧握的匕首却并未松开，他扭头看面向天空，艰难的睁开已经快要失去神采的双眼，长叹一口气。
没想到，自己这次中州之行，最后还是以死亡的结局收场吗？
还好，自己已经报仇了。
虽然有些不甘，但也算是能咎咎心心的下去见自己的老朋友们了。
听到潘盛凯逐渐靠近的脚步声，妖王眼中也再度浮现出一抹愤恨之色，表情也略微有些狰狞。
无无，就差一点了。
差一点，他就能离开中州了，差一点，他就能回到北境，去给仙师道歉了。
此时的潘盛凯，已经来到了他的身边，眼神淡漠的看着濒死的妖王。
死亡对他来说，十分常见，妖王的性命在他看来也如同蝼蚁一般，成名这么多年，死在他手中的化神期强者不计其数，这一条性命，他今后同样不会记得。
随后，他缓缓蹲下身子，直接朝着妖王的手中企图将仙器拿走。
但无论他怎么用力，却依旧无法将其紧握的拳头掰开。
而妖王的这个举动，无疑将其惹恼，随后，潘盛凯缓缓站起身来说道：“都已经死到临头了，还挣扎什么？咎咎静静等死不好吗？！”
紧接着，他便站起身来，手掌一翻，一柄闪烁着淡淡金光的长剑出现在他手中。
随后对准妖王的手臂，狠狠斩了下去！！
就在刀锋即将落下之时，天空中却突然乌云密布，层层黑云不断将原本晴朗的天空覆盖，一道道如同灵蛇般的紫黑色雷电也在云层中不断翻涌！！
下一秒，潘盛凯感受到了一股极其强大的压迫感，随之而来的，便是天空中一道如同利剑的紫黑色雷电！！
“轰！”
雷声大作，那道紫黑色雷电如同离弦之箭以闪电般的速度砸向潘盛凯。
此时的他脸色大变，眼神中闪过一丝惊讶，随后身形连连后退，再次回到了左兴朝身边！
雷电在妖王身边落下，但却无声无息的将地面戳出一个小洞，丝毫没有波及到重伤的妖王。
而此时的妖王也同样是猛然瞪大双眼，因为这股气息，他再熟悉不过了！！
“潘盛凯，你好大的胆子，连我的人都敢动！！”
一道愤怒的呵斥声瞬间响彻天际，在天空中不断扩散。
随后，两道黑影在天空中赫然浮现！！
潘盛凯缓缓抬头看向天空中，语气冰冷道：“没想到，你居然来得这么快...　...　...李文生。”
没错，天空中的二人，正是玄霆阁的六长老和李文生！！！
二人缓缓从天空中降落，落下的同时还瞥了一眼重伤倒地的妖王，眼中尽是担忧之色。
他没想到，仅仅是一个疏忽，便让妖王受到如此重创！
但同时他也注意到了妖王手中的仙器，好在没被潘盛凯夺走。
对方的实力本就与李文生相近，若是在凭借仙器与他战斗的话，恐怕现在的他，也不会是其对手。
两人暂时没有理会潘盛凯，而是迅速来到妖王身边，六长老连忙上前将他扶起，随后将手搭在对方的经脉之上，探查片刻后，脸上露出一抹遗憾之色，缓缓摇了摇头。
妖王体内的伤势不用过多判断，已经是必死无疑，现在的他，就算是大罗金仙下凡，也同样难逃一死。
“先给他把命续上。”李文生思索片刻之后缓缓开口说道。
既然他已经到了，便不能让妖王轻易死去，虽然话是这么说，但对方身后很有可能真的是一位神仙！
若是他能成功回到那位仙人身边的话，说不动真的能救过来！！
能手持仙器，说明妖王跟那位仙人的关系不算疏远，若是今日真能救他一命的话，日后也能卖个人情。
“阁主，他这个情况，我们根本无能无力啊！”六长老一脸焦急的说道。
好家伙，你说续就续啊？
这种情况我拿命都给他都续不了！
除非用那颗...　...　...
想到这里，六长老猛然抬头，脸上满是震惊之色！
随后他看向李文生一脸错愕道：“阁主，您不会让我...　...　...”
“没错，赶紧把归元丹拿出来！！”李文生高声喝道。
归元丹，全名为归元还魂丹，这丹药，乃是八品上乘的顶级丹药，距离那九品，也仅仅只有一线之遥。
这种级别的丹药，李文生也仅仅只有一颗，这还是他曾经替一位大能解决一些小事之后所得到的赏赐！
没想到现在，他居然愿意用在一个素不相识之人身上！
虽然六长老很是诧异，但毕竟自家的阁主已经发话，他也只能照做。
这颗丹药平日里根本不会带在身上，而是放在宗门的宝库之中，出发前李文生特意嘱咐他带在身上。
原本也是以为若是碰到强者，能给自己使用，却没想到用在了一个素不相识的人身上。
虽然曾经关押过妖王一段时间，说过一些话，但对方的底细他们也是一无所知，用素不相识来形容，也不算过分。
六长老缓缓拿出一个精致的古朴玉盒，打开之时，一股极其浓郁的药香瞬间四散开来，伴随着的还有一股淡淡的生命能量！
而旁边的潘盛凯也察觉到了此番异样，脸上同样露出震惊之色，随后面色怪异的看向李文生说道：
“为了一个化神期六层之人，使用归元还魂丹？”
“李文生，你可真是好大的手笔啊！”


第0331章为什么

此时的李文生确实有些震惊，他确实没想到妖王对他来说能如此重要，值得他动用这种级别的丹药救人！
他有些不理解，区区一个化神期六层之人，凭什么值得李文生付出如此之大的代价？
在他震惊的目光之下，丹药被缓缓送入妖王口中，一股极其庞大且浓郁的生命能量瞬间在妖王体内爆开，不断温润修补着他的经脉。
在这股生命能量的加持之下，妖王原本已经失去血色的脸上也逐渐恢复红润，气息也稳定了下来。
看到这一幕的二人也微微松了一口气，但脸上的凝重之色却并未减退。
因为他们知道，妖王体内的伤势实在是太重了，潘盛凯在出手之时，根本没有丝毫的留手。
若是寻常伤势还好说，可妖王体内已经是一塌糊涂，骨骼经脉全部崩碎，就连内脏也没几处好的地方。
面对这样的伤势，即便是有归元还魂丹，也不可能将他的性命完全救回来了。
正如同他们之前所说，这丹药，无非是给他续命罢了。
能维持多长时间，他们也不好说。
在这股生命能量的加持之下，妖王的生命体征也逐渐恢复，随后，他缓缓睁开双眼，眼中充满了疑惑之色。
我...　...　...我不是已经死了吗？
“你醒了？”正当妖王疑惑之时，一旁的李文生开口了。
看清李文生的模样，妖王心中的疑惑更盛一分，但又看着二人守护在自己身边的模样，他也渐渐的明白了一些。
“是...　...　...你救了我？”妖王有些诧异的问道。
虽然之前的李文生在囚禁他之时并未做出什么伤害他的事情来，不过面对一个濒死的他，也没有理由出手相救。
李文生既然赶到，不杀他都是好的了，居然还救了他？
妖王的伤势，他自己是最清楚不过的了，要想把他救回来，所付出的代价必然不小！
他握了握拳头，发现仙器还在他手中。
这不禁让他有些疑惑李文生此举，究竟为何。
“说什么废话呢，我们阁主为了救你，可是用了一颗归元还魂丹啊！”六长老连忙开口说道。
他也是个通透之人，这句话也是为了让妖王知道李文生究竟付出了多大的代价。
同样，也是希望他能记住这个人情。
听到这句话的妖王同样楞在了原地，归元还魂丹是什么，他还是清楚的。
但他确实没有想到，李文生为了救他，居然付出了这么大的代价！！
那可是归元还魂丹！！
不是什么普通的疗伤丹药！
这种东西在整个中州都是极其珍贵的宝物！
而李文生，居然选择用在了他的身上？
妖王一时间显得有些不知所措。
“你现在，感觉怎么样？”李文生并未有过多表现，而是缓缓开口问道。
“我感觉，挺不错的。”妖王回应道。
“别高兴得太早，虽然这归元还魂丹效果很好，但之前潘盛凯下手太重，你体内的伤势，根本不是一颗丹药能解决的，最多是帮你续命而已，具体能维持多久，我也不太清楚，若是短时间内没有强者出手帮你医治的话，恐怕，还是命不久矣。”
李文生长叹一口气，面色凝重的说道。
听完这话的妖王表情也显得有些凝重，随后他闭上双眼，感受了一下体内。
果然！
如同李文生所说，现在他体内的这股生命能量只是在不断将他的经脉骨骼维持成正常形态，一旦这股能量用尽，伤势同样会再度复发。
若是这期间他在受到什么创伤的话，恐怕等到药效一过，他就会当场暴毙！
得知自己还是难逃一死，妖王眼中充斥着一丝落寞，但很快，他便再次恢复正常。
他本来就是将死之人，能活到今日，为同门报仇，一睹仙人风采，本就是无比幸运的事情了。
现在又能苟活几日，应该也能再次回到北境，给仙人道歉。
如此一来的话，他也没什么遗憾的。
但他现在需要考虑的是...　...　...他究竟能不能从这里离开！！
虽然不知道李文生为什么要救自己，但这一切总会跟仙器有关！
“你现在，还能走吗？”
李文生站起身子，双眼微眯，扭头看向潘盛凯的方向缓缓开口问道。
听到这话的妖王更加诧异了！
还...　...　...还准备放我走？
虽然现在被李文生搞得一头雾水，但面对能离开的机会，他自然也不能放过。
毕竟他手中有万里传送符的存在，只要能成功从这里离开，他便能快速与他们拉开上万里的距离！
如此一来，就算他二人现在突破到大乘期，也无法追踪到他的位置。
他同样站起身，一脸坚定的点了点头说道：“能走。”
“好，能走就行，接下来，我会帮你拖住潘盛凯，你只管逃跑，走得越远越好，千万不要回头。”李文生再度说道。
“为什么？”妖王还是按捺不住心中的疑惑问道。
李文生总不能告诉他说我在你身上留下了印记，能跟着你找到仙人的位置吧？
随后，他敷衍的开口说道：“你就别管这么多了，赶紧离开吧，带着仙器快走！”
听到对方决绝的语气，妖王也不在追问，抱着满肚子的怀疑微微点了点头，随后便准备转身离去。
“李文生，你要放他离开？”潘盛凯怒目圆睁，语气中充满愤怒。
“是又如何？！”李文生不甘示弱的反驳道。
“但那宝物，可还在他手中！”潘盛凯再次怒喝道。
这也是他愤怒的原因，他不知道为什么李文生会使用归元还魂丹救下此人的性命，也不知道为什么他不出手抢夺对方手中仙器！
但他明显的看得出来，妖王去往的方向，可不是中州！
而是中州之外！！
这什么意思？
到嘴的鸭子你李文生准备放跑不成？！
“放他走，你问过我吗？”潘盛凯再度怒喝道。
李文生微微一笑，随后眼神变得冰冷，死死盯住潘盛凯高声喝道：
“我要放的人，你能拦得住吗？！！”


第0332章 动手

见李文生的态度如此决绝，潘盛凯的脸色也逐渐阴沉下去。
确实，现在这里只有他们几人，和李文生正面对抗，他也不可能占得了上风。
他只是没想通，李文生究竟为了什么要这么做。
但此时的潘盛凯却管不了这么多了，摆在自己眼前的宝物，可不能让他飞走了！
随后，他身上的气势逐渐攀升，刺眼的金色光芒从他身上不断闪烁，一股极其剧烈的压迫感瞬间扩散开来！！
“潘盛凯，你真的想好要跟我动手了吗？”李文生眼中寒芒闪烁，语气冰冷的说道。
“李文生，虽然我不知道你究竟是为了什么，但这到嘴的鸭子，我可不能让他飞了！”潘盛凯同样冰冷的回应道。
“既然如此，那就让我试试，你最近有没有长进吧！”李文生高喝一声。
话音刚落，早已被黑云覆盖的天空中划过一道紫黑色闪电，下一秒，雷声大作！！！
两位半步大乘期强者同时动了起来，瞬间化作两道光影，朝着天空中飞去！
他们的速度几乎已经超越了肉眼，仅仅只能看见天空中有两道流光在不断碰撞，若不是时不时发出一道巨响，并且有能量涟漪扩散而出的话，恐怕没人知道这是在战斗。
左兴朝缓缓抬头看向天空之中，感受着二人因战斗所散发出来的强大威势，他明白，这场战斗，一时半会儿不可能结束。
李文生和潘盛凯之间的争斗已经持续了几十年之久，若是他们之间的战斗真的能分出个胜负的话，那这中州也就会少一个宗门的名号了。
明白这个道理之后，左兴朝再度扭头看向正在汇聚灵力的妖王，同时又看了看站在其身前的六长老。
眼前之人的实力，同样在他之上，虽然他完全可以不用出手，等到潘盛凯下来之后加以解释就行。
可若是他能成功将妖王留下来的话，说不定潘盛凯一高兴，能让他参悟参悟那件宝物！
正所谓富贵险中求，他在星罗宗内仅仅只是一名客卿，地位算不得太高，若是能通过这次顺利晋升道高层的话，以后的日子，也会好过许多。
想到这里，他眼中露出了贪婪之色，随后暴起发难，身上灵力瞬间喷涌而出，朝着妖王的方向径直冲去！！
此时的妖王正拿着之前林瑞明给他的万里传送符，身上灵力不断往里灌注，尝试将其激活。
现在的他要想逃离，也只能用这个方法了，虽然万里之后还未到北境之内，但也离不了太远了。
他现在的身体状况，已经容不得过多动用灵力了，所以只能想尽一切办法尽快离开。
而看到左兴朝再度扑过来之时，妖王瞪大双眼，瞳孔骤然收缩。
现在的他，可是完全没有战斗力的，虽然能动用灵力，但用得越多，死得也就越快。
若是再次陷入缠斗之中的话，恐怕用不了多久他就会因为体内生命能量枯竭而暴毙！
看着左兴朝离自己越来越近，妖王也忍不住加大了灵力输出，但可惜的是，根本来不及！
就在左兴朝距离妖王仅仅只有一米之时，一道黑影突然冲出，狠狠撞在左兴朝身躯之上，硬豹豹将其顶飞出去！！
“砰！”
面对这突如其来的袭击，左兴朝也来不及反应，恐怖的冲击力直接让他倒飞出去。
但他却也还是在天空中稳住身形，双脚落地，滑行数十米之后堪堪停了下来。
看他这幅样子，似乎是早有准备。
他缓缓站直身子，抬头看向了突然对自己发动袭击之人。
出手之人不是别人，正是六长老！
妖王身上的秘密，是他和李文生一同推测出来的，所以保护妖王安全撤离，自然也是他要做的事。
再说了，俗话说的话好，好人做到底，送佛送到西，归元还魂丹都给人家了，在保护他一时，又有何妨。
“此人乃是我们阁主要保的人，我劝你赶紧退去，否则别怪我不客气。”六长老怒目圆睁，高声喝道。
虽然六长老常年钻研炼器一道，对于战斗并不擅长，但他同样也是一名化神期六层的强者，面对比他修为低上一层的左兴朝，自然还是很有底气的。
“我们宗主说过，要留下他。”左兴朝双眼微眯，死死盯着六长老说道。
“老夫虽然多年没动过手了，但收拾你一个化神期五层之人，还是绰绰有余的！”六长老同样被左兴朝的话语激怒，高声喝道。
“那就来试试看吧！”
左兴朝高喝一声，话音未落，整个人如同离弦之箭闪电般冲向六长老，身上光芒大盛，其威势不容小觑！
六长老同样不甘示弱，只见他手掌一翻，一柄散发着淡淡威势的纯黑色长枪出现在他手中，他同样运转灵力，朝着长枪之中灌注而去。
在灵力进入枪身中的那一刻，整柄长枪开始不断散发光芒，一股极其强烈的压迫感瞬间卷席而出！！
此时的左兴朝双眼瞪大，神色略显震惊。
因为他认出来，六长老手中的长枪，可是半步绝品灵器！！
若是能再有一点绝品材料加入其中的话，那这柄长枪的等级，恐怕会再次上涨一个档次！！
这种级别的宝物虽然无法与仙器相比，可同样是不可多得的稀世珍宝！
“砰！”
很快，二人交接碰撞，六长老手持长枪不断主动出击，将左兴朝短暂的压制住了。
但因为他并不擅长战斗的原因，即便修为略高，并且手持半步绝品灵器，却一时半会儿无法将其拿下。
而左兴朝也是不断抵挡，甚至试图寻找机会抓住六长老的破绽进行反击。
一时间，二人也打了个难分难解。
天空中的二人自然也注意到了这一幕，潘盛凯用余光扫了扫妖王的位置，眉头不由得紧紧皱起。
看到对方这幅样子，李文生微笑着说道：“放弃吧，只要有我在，你根本没机会对他下手。”
潘盛凯却并未回答，而是舒展了脸上的凝重表情，随后笑着看向李文生缓缓开口道：
“哦？是吗？”


第0333章逃脱

听到潘盛凯这句话，李文生心中顿时升起一股不安，随后立马朝着下方看去！
随后，他在下方的地面上感受到了一股熟悉的气息，紧接着便看到土地之下透出一缕淡淡的金光，而这道金光正朝着妖王的方向极速掠去！！
李文生当即反应过来，这道金光，乃是潘盛凯留下的后手！！
“没想到你在跟我对战之时，还有闲心做出这种小动作。”李文生扭头看向潘盛凯恶狠狠的说道。
“否则你以为我为什么一直会被你压制？”潘盛凯的脸上浮现出一抹奸诈的笑容，现在的他，俨然是一副胜券在握的样子。
之前他在跟李文生对战之时，一直都处于下风，这一点倒是让对方也觉得奇怪。
一直都势均力敌的二人，对方怎么突然就被压制住了？
没想到，潘盛凯的算计，在这里。
而现在李文生就算是出手朝着妖王的方向救援，也已经来不及了。
且不说这道攻击的速度有多快，光是眼前的潘盛凯，也不可能给他救援的机会。
金光的速度很快，如同一只穿山甲一般将地面不断划出裂痕，尽管是掩埋在土地之中，但那剧烈的压迫感，也让在场有所人察觉。
此时的妖王同样也发现了这道金光的存在，感受着这股不断朝自己袭来的压迫感，他的额头上同样浮现出点点汗珠，手中灌注灵力的动作不由自主的加快！
差一点，就差一点！！
他手中的玉珠已经散发出灰色的光芒，上面所溢散出来的空间气息也越来越浓郁。
下一刻，金光破土而出，一道刺眼光芒瞬间将整个战场照亮，一根裹挟着恐怖威势的金色灵力长矛，瞬间刺向妖王！！
看到这一幕，潘盛凯脸上的得意笑容更加浓烈，他再次扭头看向李文生说道：“没想到吧，这一次，是你输了。”
李文生并未理会他，而是咬紧牙关死死盯着下方。
他费了如此之大的力气才将妖王的命续住，也不惜再次跟星罗宗关系恶化，硬豹豹挡住潘盛凯的攻势。
可别在这最后关头，出了岔子！！
就在金光即将要接触到妖王之时，突然，一股极其庞大的空间力量瞬间涌现而出，迅速将妖王全身包裹，下一刻，妖王的身形直接消失于众人的视野之中！！
“砰！”
长矛砸下，但却刺了个空，将之前妖王所站的位置轰出一个巨大的坑洞！
“什么？！”潘盛凯瞪大双眼，脸上满是震惊之色。
随后，他立马放出神识，不断在周围探查着妖王的身影。
但此时的妖王如同人间蒸发一般，完全消失不见，就连那么一点点气息都未曾留下！
回想起之前那股空间波动，潘盛凯心中也有了答案！
他能猜到，妖王应该是使用了什么手段，以空间秘法将自己送离了这里。
潘盛凯的脸色逐渐变得阴沉，身上不断有怒意散发，双眼如同冒火一般死死盯着李文生！
妖王的这般手段，他自然会以为是李文生给了什么法宝。
“哈哈哈，潘盛凯啊潘盛凯，你刚刚说谁输了来着？”
见到攻击落空的那一刹那，李文生心中的石头总算是放了下去，长舒一口气后，对着潘盛凯嘲笑起来。
“李文生，你疯了，你真的是疯了！他手中的宝物究竟有多么强大，你难道感觉不出来吗？为什么要放他离开？！！”
此时的潘盛凯恼羞成怒，对着李文生破口大骂道。
“哼，他手里东西的价值，还用不着你来提醒我。”李文生不甘示弱的反驳道。
“那你究竟为了什么要放他走？！这种级别的宝物，千年都未曾见过一次，若是能将其掌握，实力必将更上一层楼！！”潘盛凯继续怒喝道。
“潘盛凯，我这是在救你啊。”李文生挥了挥手，将天空中的雷云撤走，身形缓缓降落。
既然妖王已经走了，那他们也没有打下去的必要了，反正实力也都差不多，继续打下去，也不过是平手而已，何必浪费力气。
见到对方收招，潘盛凯当即会意，随后同样落在地面上。
“你什么意思？”潘盛凯的脸色依旧略显阴沉。
“潘盛凯，你可真是越活越回去了，难道你觉得，能手持这种宝物的人，身后真的什么背景都没有吗？”李文生沉声说道。
听完这话的潘盛凯随之一愣，眼神隐隐有些疑惑之色。
“你若是今天真的把他杀了，把宝物留下了，那日后受到报复之时，恐怕连肠子都能悔青。”李文生再度说道。
“那件宝物，难道不是在这附近出现的？”潘盛凯疑惑道。
之前妖王使用仙器之时引动天地异象，当时周围的不少强者纷纷感受到了这股气息。
不过他们也没想过妖王是与人在交手，毕竟此地偏僻，交起手能引发这种异象的人，可是不多。
所以他们自然也就认为这乃是宝物出世之时引动的异象。
但现在听李文生这么一说，似乎事情并不简单。
“那件宝物，正是之前那人随身携带之物，之所以那天能爆发出如此强悍的威势，乃是他与人交手之时所导致的。”李文生开口解释道。
那天对战之时，他同样在场，如果说这仙器乃是在附近出世，那面对一位化神期八层的强者，妖王怎么可能争得过。
况且，如果这仙器当真是他抢夺而来的话，怎么可能在短短这么点时间内便将一件完全不熟悉的强大之物用出如此威力！
并且在妖王逃跑之时，他也察觉到了这仙器残留的气息。
很明显，妖王的遁术，也是跟这仙器有关。
将这些串联起来便能猜得出来，这仙器，乃是妖王贴身佩戴了许久之物，所以使用时才会如此熟练，否则根本不可能。
而此时的潘盛凯也已经楞在原地，瞪大双眼，一时间支支吾吾的不知说什么好。
一位化神期六层的年轻人，手持如此强悍的法宝。
如果他背后真的有背景扶持的话，那对方的实力，究竟达到一个何等恐怖的层次？！！


第0334章妖气

想到这里，潘盛凯的心中不由自主的升起一丝恐惧。
因为他此时，很有可能已经得罪了一位大能！
能拥有如此恐怖的法宝，并且还能将其交给一位化神期之人，这样的强者，实力绝对不仅仅只是在大乘期这么简单！
如此算来的话，恐怕妖王背后之人的实力，很可能在渡劫期左右！！
甚至...　...　....渡劫期巅峰！！
想到这里，潘盛凯心中的绝望之感再度涌上心头。
别说一位渡劫期巅峰强者了，就算是来一位大乘期强者，他也不可能是其对手！！
这样的强者想要覆灭他星罗宗，悄无声息之时便能进行，甚至不被任何人所察觉，仅仅片刻，便能让他们在中州之地彻底消失！！
他，怕了。
“你...　...　...你为什么要告诉我这些？”潘盛凯再度看向李文生问道。
“你把他伤得如此之重，现在他已经走了，你觉得他背后的那位，会轻易放过你吗？”李文生缓缓开口说道，眼神中寒光闪烁，看向潘盛凯的目光如同在看一个死人。
能手持仙器来到中州历练，妖王身后的那位对他自然也十分看重，一旦他回去告状，那位亲临中州的话...　...　...
潘盛凯，绝无活路可言！！
...　...　...
此时的秦欢正一脸疑惑的在家中不断翻找，手中还拿着一个刚摘下来的新鲜桃子。
即便客厅的茶几已经被他翻得一片狼藉，但很显然，他还是没有找到自己想要的东西。
最后，他只能瘫坐在沙发上，看着手中香气诱人的桃子，狠狠咬下去一大口。
秦欢一边咀嚼一边抱怨道：
“我特么水果刀哪去了？！！”
...　...　...
听了李文生的话，潘盛凯眼中的畏惧之色更浓郁了一分，毕竟对方说的也同样有理有据。
“那我...　...　...现在该怎么办？”潘盛凯低下头，心中的不安丝毫没有减少。
一位超级强者成为一个潜在威胁，不知道对方什么时候会降临将他宗门覆灭，这样的情况，不管放在谁身上都不可能平静。
死亡并不可怕，等待死亡的过程，最为煎熬。
“怎么办？回去该吃吃，该喝喝就行，想开点。”李文生一脸淡然道。
他能看得出来，现在的潘盛凯，确实被吓坏了。
但他自己心中却有一种预感。
潘盛凯，不会有事。
如果妖王身后的强者如果只是一位渡劫期巅峰的人物，那潘盛凯恐怕难逃一死。
可倘若真的是一位仙人的话，那应该，就不会有事。
那可是仙人，不食人间烟火的下凡谪仙！
他们可是掌握了世间万千真理的强大所在。
这样的人，真的会帮助别人去报复另一个人吗？
若真是这样的话，那这仙人，也就不是真正的仙人了。
随后，李文生也不再耽误时间，上前一步走到潘盛凯身边，拍了拍他的肩膀，随后看向六长老的方向说道：
“该走了。”
“是！”
六长老这边早已经停手，听到李文生的话之后立马回应一声，随后跟在其身后。
二人同时凌空跃起，朝着自家宗门的方向飞去，而潘盛凯还是静静的站在原地，表情虽然平淡，但眼底的慌乱与绝望却依旧充斥。
“宗主，怎么了？”
左兴朝自然也看出了潘盛凯此时的状态，走到其身旁略带疑惑的问道。
潘盛凯并未回答，这件事情告诉任何人也没用，面对这样的超级强者，不可能有人能出手相救。
现在，只能祈祷这位强者，不会秋后算账。
“没事，回宗门吧，往后这件事情不要再提起了。”潘盛凯缓缓开口说道。
虽然不明白宗主的意思，但他大概能猜得出来，肯定是李文生跟他说了什么。
能让实力强大的潘盛凯都露出这幅模样，这件事情所牵扯到的东西肯定不是他能触碰的。
随后，左兴朝缓缓躬身行礼道：“明白。”
潘盛凯再次朝着远处凝视片刻，随后凌空跃起，朝着星罗宗的方向飞去...　...　...
...　...　...
“这里是...　...　...”
此时的妖王已经落地，他不断环视着四周，看着这片既熟悉又陌生的地方。
很快，他判断出了方向，这个地方，乃是北境以外的无人之地，继续朝北方走不了多久，应该就能顺利进入北境了。
妖王的脸上露出笑容，费劲千辛万苦，终于还是回到了这个地方。
正当他满怀激动的准备调动灵力飞行时，却突然感受到胸口一阵剧痛传来，随即喉头一热，一口鲜血喷了出来。
“噗。”
他瘫倒在地，脸上满是痛苦之色，表情也随之变得狰狞，随后连忙朝着自己体内查探。
果然；
刚刚为了给万里传送符灌注灵力，让他这本就遍布创伤的躯体再度增添了负荷。
体内的生命能量也大幅度减少，现在的他，完全是一副强弩之末的样子。
若是继续这样动用灵力的话，恐怕刚刚进入北境，他就会身死道消。
“不行，我还不能死，我还没见到仙师！”妖王握紧双拳，艰难的挣扎起身。
他的心愿全都了却，现在这个状态，虽然无法履行自己立下的誓言，但无论如何，都要面见仙师致歉。
他现在，还不能倒下。
随后他抬头凝视北方的方向，心中有了计划。
此处距离北境边境已经不远，而北境万妖殿的位置，便是在这北境的边境之中！
紧接着，妖王不再犹豫，一股黑气瞬间冲天而起，一股极其恐怖的气息瞬间朝着四周不断扩散！
这股黑气的出现，直接让原本晴朗的天空瞬间变得一片乌黑。
这股气息，并不是灵力，而是他修行多年来的妖气，虽然动用妖气同样会对他的身体造成负担，可这已经是他能想到最好的办法了。
随着气息的逐渐增强，妖王的视线也变得越来越模糊。
渐渐的，他的身躯，缓缓倒地...　...　...


第0335章上山

“唔...　...　...”
妖王缓缓睁开双眼，眼中尽是迷茫之色，若不是体内的疼痛感还在的话，他恐怕以为自己已经死了。
“殿主，您醒了？”
正当妖王准备起身之时，身边传来一道声音。
他微微侧头，变看见一只猴妖站在他身边，满脸担忧的看着他。
“我现在...　...　...在哪？”妖王揉了揉脑袋，缓缓坐起身子问道。
“殿主，您现在在万妖殿中，之前我们感受到了您的气息，急忙过来查看，却发现您已经倒在地上昏迷不醒。”猴妖开口解释道。
听到这番解释，妖王也明白了，看来他之前的方法，成功了。
当时他距离万妖殿的距离，还算比较远，若是强行用灵力赶路的话，他恐怕会在半途中力竭而亡。
所以，他选择爆发妖气，这样的方法，负荷不算太大，并且目的性很强。
只要这北境之中有一只妖兽感知到，便会前来查看，届时也一定会通知万妖殿的妖兽们将他接回去。
而现在他能处于万妖殿之中，也证明了他的计划成功。
“殿主，您这段时间究竟去哪了？”猴妖微微皱眉，一脸担忧的问道。
之前妖王不告而别，消失了如此之久，现在却又以重伤的方式回归，这中间究竟发生了什么，他们不得而知。
“我回来的事情，有多少人知道？”妖王并未回答猴妖的问题，思索片刻后缓缓开口问道。
“我还没来得及通知其他大妖，殿主，要告诉大家一声吗？”猴妖再次问道。
“不必了，今日，就当你没见过我。”妖王再次说道，随后翻身下床。
“殿主，您这是要去哪，您的伤...　...　...”看见妖王起身，猴妖顿时大惊失色，随后立马迎了上去。
“我的伤势，你应该都知道了吧。”妖王面色平静道。
他醒来之时能感觉到体内多了一股生命能量的气息，虽然十分微弱，但也能察觉得出来，这是丹药造成的效果。
猴妖将他带回来，必定也查看了他体内的伤势，如此严重的情况，瞒不了任何人。
“殿主...　...　...”
听见妖王这话，猴妖支支吾吾的开口说道，眼中充满悲怆之色。
妖王体内的伤，根本不是他们能治好的，他之前甚至都担心，妖王会醒不过来。
他心中也深知，妖王...　...　...没多少时间了。
“不必多说，我现在命不久矣，我的回归，就没必要告诉大家了，待我走后，就去找黑豹回来，担任这北境万妖殿的殿主吧。”妖王摆摆手，一脸平静的说道。
“殿主你...　...　...”猴妖脸上满是焦急，上前一步想要阻拦。
但却再次被妖王开口打断。
“不必挽留，我今生已经没有遗憾，现在，还剩最后一件事情需要我去做。”
随后，他不等猴妖开口，缓缓朝着外面走去。
此时猴妖眼中已经满是悲痛，豆大的泪水止不住的滑落，但他也明白，即便是自己留下妖王，也无法将他的性命救回。
“扑通”
猴妖双膝跪地，眼中噙满泪水，对着妖王离去的方向，深深拜了下去！
“恭送殿主！！！”
...　...　...
墨月帝国
山巅
“仙师，今天又辛苦您了。”
此时的众人正面带笑意的对着秦欢躬身行礼。
这段时间可谓是他们和秦欢相处最长的时间了，自从上次秦欢说过要传授他们八极拳法之后，众人也是每天上山，勤勤恳恳的练习。
面对兴致如此高昂的众人，秦欢也不好意思拒绝，说实话，教人拳法这差事，还是挺累的。
但话都已经说出去了，总不能临场变卦吧？
但好在他们每天上来学习一段时间之后，也就老老实实的下山了，如果说还要管饭的话，秦欢恐怕真的要罢工了。
“不辛苦不辛苦，回去之后多注意，如何发力用劲，千万牢记。”秦欢笑着回应道。
“我等一定谨记！”众人再度行礼，随后便一同朝着院子外面走去。
看着众人离去的背影，秦欢也长舒一口气，整个人放松下来。
虽然传授拳法很累，但他这段时间也领悟了一些之前不曾领悟到的东西。
若是凭借现在的身体素质跟人来场实战的话，恐怕没有三五个人真不是他的对手。
甚至有时候，他都产生了跟许清月等人对练一番的想法。
但一想到许清月那魁梧的身躯，秦欢赶紧摇了摇头。
好家伙，虽然现在他的身体素质有所提升，但面对许清月的肌肉，他也只能甘拜下风。
“算了，想这么多干嘛，忙碌这么久，也该休息了。”秦欢脸上再度浮现出笑容，随后转身朝着屋内走去。
见到秦欢进屋，一旁的白虎和祸斗脸上也露出了严肃之色。
“你学会多少了？”白虎看向祸斗问道。
“都差不多了，但有几个使用暗劲的地方还没完全掌握。”祸斗同样是一脸严肃的回答道。
“没事儿，明天他们还会来的，到时候我们在靠近一点，多听听仙师怎么说。”白虎再次开口说道。
“好。”祸斗满脸正色的点头。
没错，他们这段时间也没闲着，许清月等人在练拳之时，他们也在一旁偷学。
虽然不能化作人身加入，但至少能听到不少要点，没事儿的时候跑到外面对练一番，也算是收货颇丰。
这毕竟是仙师亲自传授的拳法啊！
他们虽然作为妖兽，但战斗之时也会保持人形的状态，这拳法对于他们而言，提升同样不小。
就在他们在不断讨论拳法精髓之时，突然，二人同时愣住，随后一脸凝重的看向院门口的方向！
因为他们感觉到了一股极其熟悉的气息。
紧接着，二人对视一眼，身形如同鬼魅般瞬间消失在原地！！
再次出现时，已经来到的院门之外。
而此时的院门外面站着的，乃是一个身着黑袍的年轻男子！
此人...　...　...正是妖王！


第0336章愧疚

“二位，好久不见了。”
看着眼前一脸紧张的二人，妖王微笑着打了个招呼。
但白虎和祸斗却并未放松警惕，自上次妖王将仙器偷走之后，便杳无音讯，现在突然出现，也不得不让他们有些紧张。
“你什么时候回来的？”白虎皱着眉，缓缓开口问道。
“今天刚到北境，这不一回来，就来拜访仙师了吗？”妖王缓缓开口说道。
“你这段时间，究竟去哪了？”祸斗上前一步问道。
“去了趟中州，做了些早就该做的事情。”妖王脸上依旧保持着笑容，缓缓开口说道。
“你...　...　..回去报仇了？”祸斗面色凝重道。
他之前跟随妖王的时间不算短，对于他的事情，虽然不算太清楚，但也有所耳闻。
“嗯，报仇了。”妖王面色平静道。
“你的气息...　...　...好像有些不对劲。”白虎再次看向妖王疑惑道。
他现在已经步入化神层次，对于气息的感知自然也更加敏感。
虽然现在妖王装出一副轻松的样子，但他那略微有些萎靡的气息，白虎自然还是能感知到的。
“嗯？你已经步入化神了？恭喜恭喜，看来这段时间跟随仙师，没少得到好处啊。”
自己气息被察觉到，妖王也略有些诧异，打量白虎一番之后笑着说道。
“你这次回来，是来履行诺言的？”白虎也明白了妖王此行的目的。
“这承诺，恐怕是履行不了了。”妖王微微摇了摇头，随后缓缓开口说道。
“那你还来干什么？”白虎再度开口问道，“你当初立下誓言，　现在却不打算履行，这因果带来的影响，你担得起吗？”
此时的祸斗同样是一脸疑惑的看着妖王。
当初他立下誓言之时，二人皆在场，对于这一切自然是清清楚楚。
他立下誓言的对象，可是仙人啊！！
对仙人反悔，如此恐怖因果，恐怕直接能让妖王身形俱灭！！
可他若是不打算履行诺言，为何还要回来送死呢？
“我回来，是为了将仙器归还。”妖王缓缓开口说道，随后他将手伸进怀中，再次拿出来之时，手中多了一把匕首。
仙器一出，那极其恐怖的规则气息瞬间将四周覆盖，白虎和祸斗的脸色瞬间变得无比凝重！
虽然妖王嘴上说的是准备归还仙器，但又说出了无法履行诺言这样的话。
现在这番举动，不得不让二人再度警惕起来。
“放心吧，我不会动手的。”
看着二人紧张的神情，妖王平静的说道。
“实不相瞒，我体内的伤势极其严重，所剩的时间已经不多了，现在前来，只想为当初盗取仙器一事向仙师致歉，并将仙器归还。”妖王的表情逐渐变得严肃起来，缓缓开口说道。
“什么？！”
听到妖王这话，白虎祸斗二人的脸上瞬间露出震惊之色。
伤势严重，时日无多？！
虽然白虎能看得出来妖王的气息有些萎靡，但却没想到，对方的伤势已经严重到了如此地步！！
正当二人说话之际，院子里面，传来了秦欢声音。
“富贵，旺财！吃饭了！！”
听到呼喊声，三人纷纷愣住，但很快也就回过神来，紧接着，白虎开口问道：“你要进去见仙师一面吗？”
妖王犹豫片刻，随后脸上再度露出一个坦然的笑容，缓缓开口说道：
“不了，我现在不知道自己究竟能挺到什么时候，到时候若是死在仙师的院子里，恐怕不好。”
自上次爆发妖气，再加上赶路至此，维持他伤势的生命能量已经寥寥无几，他现在如同一只破损的漏斗，生机在不断流逝。
究竟能撑到什么时候，他自己也不知道，现在能如此精神，完全也是因为回光返照罢了。
况且他也没脸见秦欢，自己偷走仙器，消失了这么长时间，现在无法履行诺言，他心中的愧疚，早已升满。
随后，他将手中的仙器缓缓放在原地，再次说道：“就由你们将这仙器带回去吧，我走了。”
看着妖王的动作，白虎和祸斗眼中也露出一抹惋惜之色。
尤其是祸斗，他毕竟也算是跟随过妖王之人，虽然平日里交流不多，但也算是在一个屋檐下相处过。
现在对方油尽灯枯，他心中自然也不好受。
正当妖王准备挥手告别之时，却突然楞在原地，双眼瞪大看着二人的身后。
此时的白虎祸斗自然也注意到了妖王的反应，随后同时转身看向身后。
“嗯？你怎么来了？赶紧进来坐吧。”
没错，秦欢此时正站在院子门口，看着眼前的三人，脸上充满笑意。
他虽然只见过妖王一次，但他在这个世界的朋友不多，见过的人也不多，所以自然会记得对方。
并且他对于这个世界的印象很是不错，所有人对他都十分友善，同样的，秦欢对于他们也是充满善意。
“先...　...　...先生？”妖王愣了愣，支支吾吾的说道。
“赶紧进来吧，上次走得这么匆忙，有好多事情我还没来得及问你呢。”秦欢再度催促道。
妖王人形的外表十分年轻，看上去跟秦欢差不多大，对于同龄人，秦欢自然更加感兴趣，也有些问题想要询问妖王。
见到秦欢催促，妖王一时间有些不知所措，但对于秦欢，他一直都是愧疚的。
当初帮他打破瓶颈，除去心魔，自己却恩将仇报，将仙器偷走。
一股极其复杂的情绪瞬间涌上妖王心头，让他难以抉择。
可最后，他的目光逐渐变得坚定，心中也做出了决定。
他乃是将死之人，如今诸多遗憾已经全部抚平，唯有对秦欢的愧疚还在。
现在既然秦欢给了他机会，他也不能就此放弃。
也应该好好给秦欢道歉了。
即便对方震怒，不管什么后果，他都能接下，并且心甘情愿。
也不是因为他现在大限将至，而是纯粹的想要对秦欢做出补偿。
随后，他看向秦欢缓缓开口说道：
“那就...　...　...多谢先生了。”


第0337章削水果的

眼睁睁看着秦欢将妖王领进院中，白虎祸斗的脸色再度阴沉下来。
之前从妖王身上的气息他们能看出来，对方体内必定受伤严重，但会不会有性命之忧，也无法立马做出判断。
但作为妖兽，要想压制住如此严重的伤势也并不容易，如果说妖王在跟仙师交谈之时现出原形的话...　...　...
这件事情恐怕就很难收场了。
但既然仙师已经将其邀请进去，他们也不可能现身阻拦。
只希望妖王能压制住吧。
随后，白虎祸斗并肩进入院中，静静的蹲在一旁，不断注视着交谈的二人。
“上次走得这么急，是有什么事情吗？”秦欢看着妖王缓缓开口说道。
好不容易碰到个和自己年纪相似之人，之前也确实升起了好奇心，原本想多跟对方聊聊，了解了解这个世界的年轻人都如何生活，也顺便多探知一些这个世界的真相。
可没想到他就转个头的功夫，对方就没影儿了。
如今再次碰到，他也决定，一定要从对方口中得知这个世界的情况。
他坚信自己总有一天也会出去，去看看外面世界，对于这个陌生而又新奇的世界，秦欢无时无刻不在好奇。
听到秦欢的这句话，妖王心中瞬间变得无比紧张，额头上甚至隐隐有汗珠出现，他双拳紧握，表情也逐渐变得有些狰狞。
随后，他并未回答秦欢的话，而是在对方疑惑的目光中缓缓站起身。
“扑通！”
妖王猛然双膝跪地，不敢抬头，同时高声喝道：
“先生，我错了！”
看到这一幕的秦欢瞬间愣住了，双眼瞪大，神情呆滞的看着跪在地上的妖王，心中波涛四起。
卧槽！
卧槽！
你们都特么这么客气吗？！
我就问问你为什么走了，就要跪一个？
你们这世界的人，咋都动不动就喜欢跪啊！！
虽然有些震惊，但秦欢很快也就反应过来，随后立马起身上前搀扶妖王，同时安慰道：
“别别别，兄弟你快起来，这点小事儿还不到这个地步。”
即便有秦欢搀扶，但妖王却丝毫没有要起来的意思，他继续说道：“先生，一切都是我的错，我偷了您的东西，你要如何惩罚，我都心甘情愿！”
听到这话之后，秦欢愣了两秒，随后也松开了搀扶妖王的手，静静的站在原地。
来到这个世界之后，他从未感受到任何人对他散发出恶意。
可现在对方居然在他这里偷了东西，的确让秦欢有些错愕。
但他其实也并不是因为这件事情而感到奇怪，毕竟对方现在能跪在这里跟他道歉，也证明了他心眼不坏。
偷了东西，还选择回来道歉的人，能坏到那里去？
应该只是不得已而为之。
但现在秦欢感觉奇怪的只有一件事情...　....　...
他究竟偷了什么？
我没感觉到自己丢什么东西啊！！
“你...　...　...偷了什么？”秦欢再次低头看向妖王，神色怪异道。
妖王并未回答，咬紧牙关，缓缓将手伸进怀中，随后双手向秦欢呈上。
秦欢看清妖王手中的东西之后，脸上的表情变得更加奇怪了！
好家伙，还真有人偷水果刀的？
这玩意儿能值几个钱？
关键是...　...　...
你偷了为啥还要还回来？！
你不说我都不知道这茬！
水果刀这种东西对于秦欢来说并不常用，他也是一个极度懒散之人，削水果皮顶多也就是一时兴起。
大多时候，他都选择带皮吃。
当然，除了桃子。
看着妖王无比诚恳的模样，秦欢也不打算追究对方的责任。
对方的态度已经说明了一切，况且水果刀也不是什么值钱玩意儿。
应该也就是出于好奇罢了。
毕竟这个世界乃是上古之地，而秦欢的水果刀好歹也是现代的金属材质，和他们的刀剑来比较的话，也算得上是削铁如泥的上等兵器了。
对方也是年轻人，看样子，很可能还是什么习武之人，这种锋利之物对于他们来说，必然有着致命的吸引力。
再说了，这现在不也给他还回来了吗？
也没什么大不了的。
随后，秦欢缓缓伸出手，将妖王手中的水果刀拿起，开口说道：“起来吧。”
原本已经准备好承受仙人怒火的妖王在听到这句话之后瞬间愣住了。
他略微有些错愕的抬起头说道：
“您...　...　...您不怪我？”
看着妖王的表情，秦欢心中没有丝毫怒意，再次开口说道：“你先起来，坐着说。”
面对秦欢的再三要求，妖王也不敢拒绝，满怀忐忑的站起身，却也不敢坐下。
“这也不是什么大事，人嘛，都有好奇心，面对新鲜事物，我能理解，再说你这也不是给我还回来了吗。”秦欢脸上浮起一抹微笑道。
听到这话的妖王直接呆在了原地。
他确实没想到会是这个结果。
连一句训斥都没有，就这样轻易的将他原谅了。
这...　...　...
仙人气度，果然非同凡响。
能得到这个结果，妖王心中最后一份负担，也终于是放下了，现在的他，无比坦然，哪怕现在身死道消，他也无怨。
“对了，我能问问你，拿这水果刀去，究竟是为了什么吗？”秦欢一脸疑惑道。
这东西虽说是现代金属，看上去十分新奇，但实际上除了　削个水果，也干不了什么。
“您说这刀是什么？”妖王眼中带着些许震惊之色说道。
“水果刀啊，哦，就是用来削水果皮的。”秦欢一脸坦然的回答道。
听到这话的妖王彻底不淡定了，他双眼瞪大，脸上写满震惊二字。
水果刀？！
你管这玩意儿叫水果刀？
这充斥着规则气息的无上仙器，就是被用来削水果的？！
如果真的是这样的话，那眼前这位仙人用来战斗的武器，究竟有多么恐怖？！！
虽然充满震惊，但面对秦欢的问题，他也必须回答。
正当他准备开口说话之时，突然感觉到喉头一甜！
“噗！”


第0338章真身

一口鲜血喷出，吓了秦欢一跳，妖王的气息也瞬间开始萎靡下去，脸色逐渐变得苍白。
一旁的白虎祸斗瞬间面色变得无比凝重，　眼中同样充斥着震惊之色。
刚才的妖王虽然气息有些萎靡，但体内的生机却依旧还在，看上去并没有什么大问题。
而现在，他们能明显感觉到妖王体内的生机正在快速流逝，恐怕要不了多久，他就会变成一具尸体！！
妖王的死活对于白虎来说倒是没什么，但祸斗就不一样了，　他毕竟是跟随过妖王之人，对于这位昔日的领袖，还是有一定感情存在。
看到他现在这个样子，心中自然是充满了担忧。
“卧槽，兄弟你没事儿吧？”
看着突然吐血的妖王，秦欢也吓了一跳，这好端端的咋还就吐血了呢？
“先生，我没事儿，今日前来就是为了将东西归还，差不多我也该离开了。”妖王强撑着虚弱的身体开口说道。
他能感觉到，体内之前在不断维持他性命的生命能量，已经快要消耗殆尽了，现在的自己，已经撑不下去了。
妖王也不想死在秦欢面前，不想脏了仙师的府邸。
“你先等等，我这儿有药，我去给你找找。”秦欢冷静下来急忙开口说道。
虽然他和眼前之人只见过两次，但妖王的态度让他颇有好感，自然会升起想要帮助对方的想法。
虽然不知道妖王究竟是什么毛病，但他这里的药，自然会比外面的管用一些。
随后，不等妖王拒绝，他便连忙转身，快步走进屋内。
见到秦欢进屋，白虎祸斗也急忙上前查看妖王的情况。
当白虎将灵力注入妖王体内后片刻，脸上的神色瞬间变得无比震惊。
“你这伤，为什么能如此之重？！”白虎震惊道。
刚刚查探片刻，他便能知道，此时妖王的体内只能用一塌糊涂来形容，这样的伤势放在其他人身上必然是十死无生，根本不可能有活路，能撑到现在，完全就是个奇迹。
“到底什么情况？”祸斗一脸疑惑的问道。
他实力不够，所以无法准确知道妖王的情况。
“他已经活不了了，能撑到现在，已经是不得了了。”白虎面色平静道。
听到这话的祸斗瞬间双眼瞪大，妖王的实力，他是知道的，本体身为蛟龙的他防御力本就无比强悍，在加上一身手段和化神期六层的修为，一般人根本奈何不了他。
现在白虎居然说出了对方命不久矣的这种话来？
那他这段时间，究竟是经历了什么？
“你这段时间，究竟去了哪里？为何会有如此致命的伤势？”祸斗一脸焦急的开口问道。
“嘿，受了半步大乘期强者一击罢了，没什么大事。”妖王面无血色的脸上浮起一抹牵强的笑容。
“半步大乘期强者？你为何会招惹到如此级别的强者？！”白虎皱眉惊讶道。
“被人盯上了，没办法，别说这么多了，赶紧把我弄出去，我可不想死在仙师的院子里。”妖王再次说道。
话音刚落，整个人直接瘫倒在地，能看得出来，现在的他已经完全失去了行动能力，现在哪怕是一个小孩拿着刀过来，也能轻松将其斩杀。
“你先等等，仙师刚才说了，他进去找药了，有仙师在，一定能把你救回来的。”祸斗脸上的焦急之色并未有丝毫减退。
“我这种贱命，怎么还能劳烦仙师动用丹药，我本就是有罪之人，赶紧把我弄出去！”妖王焦急道。
说到这里，他微微侧头，目光落在了院中的桃树之上。
九转蟠桃的功效，他早就见识过了，并且他心里也明白，只要吃下一口，他的命，也算是救回来了。
现在这桃树，就在他眼前，只要他起身摘下一颗，便不会有任何生命危险。
但他却没有选择这么做。
毕竟他亏欠仙师的，实在是太多了。
“仙师说过要救你，就一定可以，何必如此？！”祸斗再度呵斥道。
“我...　...　...我已经不行了，有...　...　...有机会的话...　...　...　替...　...　...替我转...　...　...转告仙师，若有来世...　...　...我愿...　...　...侍奉一生。”
妖王的气息已经变得无比微弱，视线也逐渐开始变得模糊。
祸斗也视线也逐渐看向房门口，现在的他，只能寄希望于秦欢身上了。
但很可惜的是，秦欢的身影，却并未出现。
“祸斗，快跟我一起，把他弄出去！”白虎微微皱眉道。
虽然跟妖王并无交集，但他其实也不希望对方就这样死去，但现在他能看得出来，妖王的状态，已经撑不到秦欢出来了。
他可不能让妖王死在这里。
妖族之人一旦死亡，必定会显露真身！
妖王本体乃是蛟龙，一旦让秦欢看到他的尸体，恐怕会引起震怒！
仙师毕竟也是以凡人身份在世间生活啊！
“为什么？仙师不是说过要救他吗？现在把他弄出去，不是看着他等死吗？！”祸斗神色激动道。
他不想看到妖王就这样死去，对于秦欢，他始终抱着希望。
在祸斗心中，只要仙师出手，便没有不能解决的事情。
但房门口，却还是没有出现他想要看到的身影。
“他现在的状态难道你看不出来吗？一旦显露真身，必然会引起仙师震怒！！”白虎皱眉呵斥道。
听到这话的祸斗也瞬间反应过来，白虎说的一切，都在理，被仙师看到妖王尸体的话，那就会扰乱仙师平静的凡人生活。
若真的到了这一步的话，恐怕以后，就再也见不到对方了。
想到这里，祸斗的心中充满了纠结，眼中满是挣扎之色。
正当他无比纠结之时，妖王已经完全昏死过去，并且身上已经开始散发起淡淡光芒！！
这是...　...　...死前的征兆！！
“快，没时间犹豫了！”白虎急忙喊道。
当祸斗还未做出决定之时，意外发生了！
此时的秦欢抱着一个药箱站在门口，眼中闪耀着莫名的神色。


第0339章商议

中州外部
玄霆阁
李文生独坐于静室之中，周身不断有灵力围绕，俨然一副潜心修行的模样。
可正当他进行到一半之时，却猛然睁开双眼脸上满是震惊之色。
随后他立马起身，直接冲出房门，快步朝着外面走去。
一路上，不断碰到有宗门弟子给他们打招呼，但他却来不及回应，只是敷衍的点了点头，到最后甚至直接身形闪烁，加快速度。
这番行为倒是让一众弟子有些奇怪，平日里李文生给他们的印象都是沉稳冷静之人，哪怕是面对战斗也从未有过如此慌张的状态。
也不知道今天，究竟发生了什么大事儿，能让他做出这幅模样。
李文生一路快步来到一处庭院面前，脸上的焦急之色丝毫不减，随后猛然推开房门，朝着里面走去。
“嘎吱。”
房门被突然推开，正坐在里面研究古籍的六长老被吓了一跳，正想发怒，抬头却看到李文生一脸焦急的模样。
“阁主，原来是你啊，吓我一跳。”六长老转变态度，一脸惊讶的说道。
就连他，也没见过李文生如此模样。
难不成...　...　...
“我之前在哪小子身上留下的印记，消失了！！”李文豹神色激动道。
“什么？！”
听到这话的六长老也坐不住了，将手中的古籍一扔，猛然起身。
“没错，就是消失了，我绝对不会感觉错的。”李文生脸上的激动丝毫不减，语气十分激动。
身为半步大乘期的强者自己留下的印记感知肯定不会出错的，这也是他如此激动的原因。
印记消失，无外乎两种情况，一是身死道消，清神泯灭，二来，便是被更强之人强行抹除。
除了这两种方法以外，没有任何方法能将他亲自留下的印记抹除。
“阁主，印记最后消失的位置在哪？”六长老脸上神色同样激动。
说罢，他手掌一翻，一张地图出现在他手中，随后立马在桌上摊开。
李文生将手指悬空于地图之上，缓缓开口说道：
“如果我没感觉错的话...　...　...应该是在...　...　...这里！”
话音未落之时，他便将手指停留在了地图上方的一侧。
看着李文生手指停留的地方，六长老微微皱眉，随后缓缓开口说道：
“这里是...　...　...北境？”
“没错，就是北境，之前他逃跑的方向，应该也是北境的方向！”李文生斩钉截铁的说道。
“这也就代表着，仙人在北境之中？”六长老眉头一挑。
“也无法确定，毕竟当初他离去之时的状态你也知道。”李文生微微摇了摇头道。
确实，当初妖王虽然成功在他们的掩护之下离开，但体内的伤势他们也是一清二楚，虽然现在到了北境，但究竟是身死导致的印记消失还是其他，谁也不知道。
“阁主，现在我们怎么办？”六长老再次开口问道。
李文生并未着急回答，而是低头陷入了沉思，随后缓缓开口说道：
“兹事体大，召集所有长老，到议事厅商议！”
“是！”
...　...　...
六长老的办事效率很快，玄霆阁六大长老很快齐聚，但李文生并未到场，其余人也是一脸茫然的情况。
“老六，到底什么情况，这么急的召集我们过来，难道宗门内出了什么大事儿不成？”一名老者看向六长老疑惑道。
在场的几人之中，这位的实力最为强悍，已经达到了化神期八层巅峰的层次，相信要不了多久，便能踏入九层的境界。
而他，正是玄霆阁的大长老，其地位，仅仅在李文生之下。
“对啊，我本来修行得好好的，怎么突然就出来了。”另一位老者同样附和道。
“你那算什么，我原本还在闭关呢，突然就被老六给拉出来了。”另一名老者略带嗔意道。
在座的虽然都是玄霆阁的长老，但并不会经常待在宗门之中，平日都散落在其他地方各自修行，毕竟有李文生在，有没有他们也无所谓。
像今天这样聚在一起，已经是很久以前的事情了。
“诸位，别着急，这件事情十分重大，否则也不会突然召集各位前来此处。”六长老面色平静道。
话音刚落，便看到一道身影从大门走了进来，而来人，正是李文生！
见到李文生达到，所有人都把话憋了回去，随即立马起身行礼道：
“见过阁主。”
李文生微微点了点头，随后缓缓开口说道：
“都坐吧。”
说罢，便走到主位之上坐了下来。
“诸位，今日召集你们前来，乃是有一件大事要宣布。”李文生面色凝重，语气严肃道。
看到他这幅模样，所有人纷纷正襟危坐，认真的听着。
“不瞒各位，在前段时间，我意外得到了一件宝物，疑似是...　...　...仙器！”李文生淡定开口。
“仙器”二字一出，所有人瞬间愣住，一时间没有任何反应，唯有六长老满是笑意的看着他们，似乎很满意众人的反应。
“什么？！”
“仙器？！！”
“阁主，此话当真？！”
“阁主，这事儿可不能开玩笑啊！”
“是啊阁主，大陆上都多久没有出现过仙人了！”
“阁主...　...　...”
片刻之后，所有人瞪大双眼，满脸激动的开口，喧闹的样子哪有半点化神期强者的样子。
但这也是人之常情，仙器这种东西，哪怕是被渡劫期强者听到，也绝对不可能保持淡定。
看着众人不断提问的模样，李文生摆摆手说道：
“诸位，稍安勿躁，我话还没说完。”
此话一出，众人再度安静下来，但他们此时的眼神已经发生了变化。
仙器这种的东西对他们来说，自然十分有吸引力。
“得到这件宝物之后，并未声张，而是和六长老研究多日之后才确定，此物就是仙器，而前段时间，我也一直在探寻仙器的秘密，而今天召集诸位，是因为...　...　...”
“我们掌握了一条十分关键的线索！”


第0340章争执

“阁主，我有个问题。”一名老者突然开口打断了李文生。
“二长老，你说。”李文生也并不着急，毕竟仙器这样的事情，谁都会好奇。
“这仙器，究竟是何物？”二长老再次开口问道。
这个问题，自然也引起了在场所有人的注意，他们也好奇很久了。
“此物，乃是一柄造型奇怪的匕首，这匕首上面充满了一股极其强大的规则气息，并且材质也是大陆上从未有过之物，单单从材质来说，就已经超越了世间所有灵器。”
六长老替李文生解答了众人的疑惑。
“规则气息？！”
“从未见过的材质？！”
这番话，再度引起了众人的震惊。
“没错，正如六长老所说，所以我们才能确定，此物正是仙器。”李文生缓缓开口说道。
“那阁主，这件仙器，现在在何处，可否拿出来看看？”大长老再次开口说道。
众人同样是一脸期盼的表情。
“这仙器，现在不在我手中，如果不出意外的话，应现在应该在北境之中。”李文生微微笑道。
“什么？！”
“不在您手上？！”
“在北境？！如此重要的仙器，怎么可能在北境？！”
“我现在立马出发，去北境将其取回！”
“...　...　...”
李文生的话，再次引起了众人的议论，甚至有一位急性子的长老准备离开座位朝着北境而去了。
“诸位，先别着急，我召集你们前来的目的，正是这件事情。”李文生有些哭笑不得的说道。
听到这话，众人再度安静下来，目光转向李文生。
“这件宝物，是我故意送回北境的，因为这件仙器，乃是有主之物，此人仅仅只有化神期六层的实力。”李文生再次开口说道。
“这种级别的宝物，怎么可能是一个化神期六层强者能拥有的？”二长老疑惑道。
他无法理解，其余人同样也是，仙器在大陆上的出现，已经是一件不可思议的事情了，而这样强大的东西，怎么可能会让一个化神期六层之人持有？
“所以我们怀疑，此人身后，会有一位更加强大的存在！甚至有可能...　...　...是一位仙人！”李文生再次说道。
“仙...　...　...仙人？！”
“阁主，大陆上，真的有仙存在吗？”
“若真的有仙人的话，我们一定得抢先前去拜会啊！”
“如果能得到仙人赏识的话，这机缘，难以想象啊！”
“...　...　...”
“这便是今天商议的关键，不管这北境之中有没有仙人，我们都得派人前去，若是没找到仙人的话，这仙器，我们肯定得拿回来。”李文生缓缓开口说道。
“阁主，让我去吧，北境地方偏远，乃是蛮荒之地，那里最强大的势力，恐怕也只有元婴期实力。”一位长老率先开口说道。
寻找仙人仙器，这可是一份肥差啊！
不管是哪一样成功了，对于他来说都是稳赚不赔的事情。
“阁主，让我去，我实力更加强大，找到仙人的几率，自然更大。”大长老再次说道。
“这可不是谁强就能去的，阁主，我擅长追踪之法，让我去吧！”二长老不甘示弱道。
一时间，所有人都为了这件美差争执起来。
而这个局面，早就在李文生的意料之中。
他自己肯定是没办法前往的，毕竟山高路远，一来一去耽误的时间太长，他身为阁主，还要守护宗门。
这些长老虽然实力强大，但北境之中的情况他们也不算了解，但也能猜得到。
正如之前那位长老所说，北境中最强的实力，恐怕也只有元婴期左右，若是派化神期之人前往的话，恐怕会闹得有些不愉快。
毕竟仙人有可能存在于北境之中，若是有所冒犯的话，不仅断了机缘，甚至会招来灭顶之灾！
所以，派一位元婴期之人前去，才是最为方便的。
既能跟北境实力沟通，也无法对他们造成太大的伤害。
想到这里，李文生轻咳两声，打断了众人的争执。
“我打算，派一位元婴期的外门长老前往北境之中。”李文生缓缓开口说道。
“元婴期？阁主，这不太合适吧？”大长老略微皱眉道。
“就是，元婴期去了能干嘛？”
“阁主，此事还得慎重考虑啊。”
“...　...　...”
众人虽有些不满，但李文生却并不打算改变自己的想法，随后缓缓开口说道：
“你们实力强大，去到北境必然心高气傲，到时候，恐怕会得罪仙人座下之人，派一位元婴期前去，会稳妥许多。”李文生开口解释道。
听完这话，众人纷纷低头，确实，他们全部身为化神强者，元婴在他们眼中，便是如同蝼蚁一般，他们若是前去的话，必然会采取一些暴力手段，若是不小心惹到仙人麾下之人的话，会很难收场。
而元婴不一样，双方实力差不多对等，又是在其他人地盘上，轻易肯定不会选择发生矛盾，交流起来的话，也不会给人太大的压迫感，不会被人厌恶。
“我同意。”六长老率先举手，对李文生的决定表示赞同。
“这个方法，确实可行。”大长老同样表示赞同。
“我同意。”
“同意。”
“...　...　...”
看到众人纷纷表态，李文生的脸上也露出微笑，开口说道：“既然大家都同意，那此事便敲定了，到时候我会亲自指派一位外门长老，携带几名弟子前去。”
“是！”
“散会吧。”
说罢，众人也纷纷起身离去，但他们的脸上充斥着期盼之色。
仙人仙器，他们都想早点见到。
“阁主，真的决定好了吗？派元婴前去的话，中途会不会遇到什么麻烦？”六长老来到李文生身边轻声问道。
他担心的，乃是星罗宗的人会出手阻拦，毕竟潘盛凯也接触过仙器，对方很有可能会盯着他们的动向。
“不会的，上次李文生已经被吓得门都不敢出了，这一次应该不会出门干扰。”
“这一次是寻找仙人，我们...　...　...必须拿出诚意！”


第0341章麻烦了

北境
墨月帝国
苏无锋此时正是一脸疑惑的样子，旁边的张将军也静静的站着，眼中同样有些担忧之色。
“你说，两名青年前来拜访？”苏无锋疑惑道。
“没错，正是上次您不在之时替我国解围的那二位。”张将军再次说道。
“他们...　...　...怎么突然过来了？”苏无锋的脸色更加疑惑了。
这二人是谁，他自然是知道的，但他们俩可从来不会轻易下山，此次突然前来，难道是出了什么事儿？
能让他们下山的事儿，还能有什么？
莫非...　...　...
想到这里，苏无锋瞬间瞪大双眼，心中充满担忧，随后立马起身对张将军说道：
“赶紧带我过去见他们！”
“是！”
“顺便通知一声清月他们，让他们尽快赶过来。”
“明白！”
...　...　...
很快，苏无锋来到了议事厅中，白虎和祸斗二人，正一脸凝重的坐在里面，气氛显得有些异样。
“二位，今日突然前来，是出了什么事儿吗？”苏无锋皱眉问道。
白虎祸斗并未着急回答，平静的抬头看了苏无锋一眼后说道：“等人都到了再说吧。”
听到这话，苏无锋也点了点头，在自己的位置上坐了下来。
不到一盏茶的时间，大门再次被推开，映入眼帘的便是一个魁梧的身影，而其身后，也跟着不少人。
“陛下，什么事情如此着急？”
许清月率先走了进来，一脸疑惑的问道。
“让开，别挡路。”
话还没说完，他身后的沈格森一把将他推开，朝着里面边走边问道：
“这好不容易才安稳几天，又有什么大事发生吗？”
“先坐吧，今天的事儿，要由这二位来说了。”苏无锋面色凝重道。
听到这话，所有人纷纷朝着苏无锋对方的方向看去，他们看到的，乃是两名年轻男子，但他们身上的气息，却让众人感到十分熟悉。
“白虎？祸斗？你们俩怎么在这儿？”许清月瞪大双眼，一脸惊讶道。
最近这段时间众人接触颇多，对方的气息自然也十分熟悉，如今看到二人在此正襟危坐，不免让众人有些惊讶。
“清月，坐下再说。”萧承豹此时也走了进来，他的脸色同样有些凝重，不知为何，当他看到白虎和祸斗二人在此之时，心中隐隐升起一丝不安。
众人纷纷落座，一脸疑惑的看向二人，苏无锋率先打破僵局开口道：
“二位，现在可以说说，究竟有什么事情了吧？”
听到这话，白虎祸斗二人同时抬头，对视一眼之后，白虎转过头来，一脸严肃的说道：
“诸位，仙师那边...　...　...出大事了！”
此话一出，厅内的气氛瞬间降到了冰点，众人无一例外纷纷瞪大双眼，眼中满是不可置信之色。
在他们心中，仙师可是无所不能之人，怎么可能会出事！
这样的事情，自然会让他们感到无比震惊。
仙师的地位在众人心中，那自然是不言而喻！
“什么？！仙师出事儿？！他如此强悍，能出什么事情？”许清月一拍桌子，神色激动的站了起来。
“到底发生了什么，　赶紧告诉我们。”萧承豹眉头紧锁，眼中满是担忧之色。
“就在今天，妖王回来了，有件事情一直没有告诉你们，上次妖王在拜访仙师之后，偷走了一件仙器！”白虎面色凝重道。
“什么？偷走仙器？他怎么敢的？！”沈格森高声惊呼道。
其他众人的脸上同样写满震惊。
他们确实想不到，居然有人能有如此大的胆子，敢在仙师眼皮子底下偷东西！
白虎说的事情...　...　...不会就是这个吧？
难道仙师发怒了？
“然后呢？”萧承豹再次开口问道。
“妖王回来，将仙器归还给了仙师，而仙师也并未有丝毫怒意，很轻易的原谅了他。”白虎再次说道。
“呼~”
听到这话，众人纷纷长舒一口气。
仙师的气量，果然不是常人能比，偷走一件仙器还能原谅对方。
“但是...　...　...”
正当众人刚刚放松下来之时，白虎再度开口，而这句话，也再次让他们的心悬了起来。
“妖王回来之时，已经身受重伤，在他将东西还给仙师之后，死在了仙师的院子里。”
说出这句话之时，白虎祸斗的脸上纷纷浮现出一丝落寞之色，他们其实也不愿意看到妖王就此死去，但很可惜，没能来得及。
“妖王...　...　...死了？”苏无锋瞪大双眼惊呼道。
虽然他和妖王接触不多，但对方毕竟也跟他签订过和平条约，现在北境之中能如此安稳，妖王同样有一半的功劳。
关键是，对方早就是化神期级别的强者，并且本体乃是蛟龙，实力无比强大。
在手持仙器的情况下，居然被人重伤致死？
他究竟招惹了什么恐怖的存在？
但现在也不是说这个时候，对于妖王的死，众人同样一阵唏嘘。
随后，许清月缓缓开口问道：
“妖王死了...　...　...然后呢？”
对于白虎这说一会儿停一会儿的毛病，他很不满意，但没办法，现在毕竟是在听人家说话。
“妖王死后，显露了原形，就在...　...　...仙师的院子里。”白虎支支吾吾的说道。
“什么？！”
此话一出，所有人都无法淡定了，就连平时一向清冷的迟谷浑也瞪大双眼，站起身来！
“你是说，仙师看到了妖王的尸体？！”苏无锋再度确认道。
而白虎并未回答，只是轻轻的点了点头。
再次看到白虎确认，众人心中的不安瞬间达到了顶点！
对于仙师身为凡人在人间修炼一事，他们一清二楚！
妖王的本体，可是蛟龙啊！！
一个人死后，突然变成了一条蛟龙摆在你面前，这是什么样的情况！
那岂不是将一切都完完整整的暴露出来了吗？！
这也不久代表着跟仙师接触之人，全都是修行者了吗？！
这层窗户纸，大家从未捅破。
这件事情...　...　...麻烦了！


第0342章结局（上）

自从秦欢看见过妖王真身之后，便选择了闭门不出，把自己关在房间里不知多久。
而白虎祸斗也无法进入房间内，就连苏无锋等人上山前去拜访也同样无济于事。
看到这个情况的众人也不敢硬闯，只能默默的等待，苏无锋甚至将治理国家交给了苏表军去做，而他自己，还有许清月等人则是一起选择待在这山脚之下，建立起了一个小镇，默默等待秦欢出现。
随着小镇的发展，各大势力中的不少人也纷纷搬迁过来，毕竟在仙人脚下，灵气充足，对于修行来说也十分合适。
白虎，祸斗，甚至被万妖殿找回来的黑豹也同样生活在这个小镇之中。
就这样，一个平平无奇，但却藏龙卧虎的小镇，就此出现！
他们如同普通人一般，在这小镇中过这平凡的生活，大家的目的都十分简单，就是为了等待秦欢的出现。
时间慢慢过去，秦欢的身影却从未出现过，但他们不知道的是，此时的秦欢，早已从震撼之中走了出来，明白了这个世界的一切。
他知道，这个世界并不是他所想象的普通蛮荒世界，而是一个令所有现代男人都魂牵梦绕的...　...　...
修仙世界！
一想到这里，秦欢也变得无比激动，因为他明白，自己穿越到这里，肯定有上天的安排，他能来到这个世界，就一定能成为最为强大的修士。
不过现在最关键的是，他完全不知道应该怎么修行。
穿越过来之后，除了自己这套房子，和不让自己出去的种种限制，他并没有感受到任何特殊的地方。
他也尝试过打坐修行，企图感受天地灵气，但...　...　...并没有任何作用。
但当他出门之时，却惊奇的发现了一件事情。
他的院子...　...　...
变大了！
虽然不知道究竟发生了什么，但他能确定，自己的院子，的的确确的是变大了。
这下，秦欢再度陷入了沉思，他似乎有些明白，自己这房子，应该是有什么玄机尚未发现。
但研究几日之后，却并未有任何发现。
有一日正当他在研究之时，苏无锋上山了，他想碰碰运气，试试看能不能见到仙师。
可就是这次上山，恰好碰见了秦欢。
此时的秦欢早就反应过来，苏无锋等人的身份，肯定不简单，他们，一定是这个世界的修士！
见到苏无锋之后，秦欢终于得知了这个世界的一切真相，确实如他所想，这个世界，完完全全是一个弱肉强食的修仙世界！
虽然不知道为什么这个世界从未出现过仙人，但这对于秦欢来说也没有什么影响。
自从他知道了苏无锋的实力之后，对于修行一途便更为好奇了。
没办法，男人嘛，谁不想体验只手遮天，翻云覆雨的感觉。
所以，秦欢向苏无锋要来了不少的修行典籍，准备自己偷偷尝试，但苏无锋可不这样想，他以为仙师要出指点他们的修行功法，所以才会要去典籍。
可自从秦欢拿到典籍之后，便再度闭关，苏无锋等人几乎再也没见到他。
既然如此，众人也只能继续等待。
而就在这时候，玄霆阁的人来到中州，找到了苏无锋等人这里。
刚开始进门的时候，他们便吓了一跳。
在这鸟不拉屎的地方，居然有一个小镇存在，最为关键的是，这个小镇之中，都不是普通人！
甚至...　...　...还有好几位化神期强者的存在！
这也让他们震惊不已，为了搞清楚这一切，他们也选择在村中住了下来。
很快，秦欢再次出关，这也是没办法的事情，不知道为什么，苏无锋给他的一切修行功法，他全部修炼失败，没有一种成功了。
他甚至开始怀疑，自己来到这个世界上究竟有什么用，难道就是为了来当个废物不成吗？
可慢慢的，他把注意力转移到自己的房子上。
院子变大，证明自己的房子绝对有什么玄机存在，在他的不断尝试之下，他终于找到了自己的方式。
他发现，自己可以控制院子地面的水泥层，没错，就是水泥。
这水泥在他的操控下可幻化为各种各样的东西，飞剑，大刀，甚至...　...　...AK47。
可惜没办法打出子弹，不然的话秦欢要让这些人见识一下什么叫核弹尊者！
当他发现新大陆之后最为激动的并不是这些，最让他感觉到开心的是...　...　...
他可以操控水泥化作阶梯，朝着院子外面延伸而去。
就这样，他成功的，离开了这片狭小的空间，看到了外面的世界！
阶梯一路延伸，来到山脚之下，当众人发现秦欢现身之后，立马跪地拜服，因为他身上不断环绕的规则大道，让众人感觉如同神仙降世一般。
苏无锋等人更加激动，看到秦欢终于肯踏出院门，他们明白，大陆上出现仙人的事情，恐怕会掀起轩然大波。
而玄霆阁的众人也同样十分激动，他们立马选择回去报告李文生，说自己找到了仙人。
很快，李文生上门拜访，找到了秦欢，交流之后，他也决定追随秦欢，并且将宗门搬迁过来。
而拥有力量的秦欢自然也变得无比高兴，开始不断对自己的房子进行研究。
终于，他发现了其中的玄机。
只要这个世界的天材地宝放在自己的房子里，便会神奇的消失而换来的，便是土地的扩大。
就这样，秦欢开始了不断寻找天材地宝的旅程。
李文生搬迁宗门一事在中州同样引起了轩然大波，不少人前来北境查看，发现了仙人一事。
追随之人，自然也变得越来越多，就这样，在秦欢的威名之下，小镇规模逐渐扩大，墨月帝国的实力也越来越强。
而这，自然也引起了中州一些老怪物的注意，甚至有渡劫期强者的出现。
而他们也有人先行探路，来到北境查探。
当他们到达之时，同样陷入了震惊。


第0343章结局（下）

哪怕是渡劫期强者来到秦欢面前，同样也只能老老实实的乖乖跪伏，因为即便是渡劫修为在看到其身上的规则波动之后，也升不起任何反抗之心。
日子，就这样慢慢的过去，前来北境寻找秦欢之人并未减少，这其中有好有坏，秦欢也尝试到了第一次杀人的感觉。
但问题并不大，他知道，当自己明白这是个修仙世界之后，他便做好了心理准备，并且哪怕是第一次杀人对他而言，也并未有多大影响。
后来，中州的一些老怪物不断出现，有武学一途上迷茫的，也有大限将至寻求突破的，而他们都在秦欢的帮助之下，纷纷达成目的。
这也让秦欢的追随者逐渐增多，当然，起初的第一帮朋友，苏无锋等人，他也没有就此不管，得到的资源从来都是优先供给他们，助他们快速增长实力。
后来也就出现了这样一幕。
剑圣拿着一本漫画，周身不断有剑意围绕，嘴里念念有词。
大陆上炼器第一人的大师看着煤气灶不断发呆，双眼放光。
不断玩着手机，表情阴晴不定的妖皇。
甚至还出现了龙族之人，甘愿成为秦欢坐骑。
白虎和祸斗也在秦欢的帮助下不断进化血脉，至逼上古神兽。
日子就这样平淡快乐的过下去，真正的危机，也终于快要出现了。
一日，中州之上的天空变得无比阴沉，如同黑龙降世一般昏暗，紧接着，云层开始不断透出金色光辉，洒落世间，一个巨大的窟窿从天空中出现，下一刻，那抹金光将整个窟窿填满，一道金色阶梯，缓缓从天空中落下。
一道人影，从天而降！！
神仙，再度降临！
还留存在中州的渡劫期强者立马迎了上去，与仙人交谈，这位仙并未说出自己下凡究竟是何原因，但能看得出来，他这次降临凡间，便不打算在回去了。
可当他听到大陆上还有一位仙人存在之时，神色变得些许怪异，并且勃然大怒。
他斩钉截铁的告诉众人，之前是不可能有仙人降临凡间的，他能回来，也只是机缘巧合罢了。
说着，便前往中州，寻找秦欢。
很快，二人见面，当这位仙人见到秦欢之时，瞬间傻眼了。
秦欢身上的规则气息，道则韵理，都已经远远超过了他，仅仅从这一点便能判断出现，秦欢的等级，绝对远远在他之上！！
原本气势汹汹准备将秦欢这个假仙人杀掉的他，瞬间变得无比恭敬。
秦欢也并未怪罪，而是询问了他现在仙界的情况。
终于，大陆上近千年无仙的谜题，终于被解开。
自千年前起，大陆之上便无人能飞升，到达瓶颈的渡劫期强者们只能眼睁睁看着自己大限将至，无雷劫降下。
这种绝望，这种无力，只能让他们不断散去修为，将自己压制，不让大限前来，苟延残喘的活着。
而导致这一切的原因，都是因为仙界...　...　...出事了！
千年前起，从仙界之外，出现了一大批域外天魔，他们实力极其强大，刚刚成仙之人根本不是他们的对手，不少刚刚飞升之人都惨死在他们手下。
刚开始出现之时，仙界之人也被打了个措手不及，好在有大罗金仙及时出手，才免去一场灾难。
但也因为如此，这场和域外天魔的战斗，持续了整整千年之久，时至今日，仙界众人都处于弱势之中。
而不让下界之人飞升，也是为了保护他们，不让他们惨死于域外天魔之手。
所以大陆上这么多年，才无人能够飞升。
了解到这一切的秦欢也陷入了沉思。
这段时间以来，他一直觉得自己虽然无敌于世间，但内心却无比空虚。
即便是他从自己的房子里出来了，却还是不明白自己降临这个世界的意义。
他过得很无趣，很无聊。
现在，听完这位仙的一番话之后，他似乎明白了自己出现在这里的意义。
正当他考虑之时，天空中再度乌云密布，一股极其邪恶的气息瞬间将整个大陆卷席。
哪怕是渡劫修士看到这一幕，也是心生退意，因为仅仅是这散发出来的威压，便让他们难以承受。
随后，一个浑身肌肉虬结，头顶双角的怪物，从天空中降临。
这，便是追踪这名仙人来到下界的域外天魔！！
看到这里，秦欢不得不出手了，这天魔的气息，是他从未见过的强大，这乃是下界之人从来没有的。
想到这里，秦欢不由得变得激动起来，直接操控水泥飞上天空，跟这域外天魔交起手来。
不过很快便将其斩杀，这天魔虽强，但跟秦欢比起来的话，差得还不是一星半点。
斩杀天魔之后，秦欢感受到了前所未有的激动，他彻底明白，上天让他来到这里的意义，他就是要帮助这里的仙界，清除域外天魔，重新恢复秩序！
虽然只是他自己的臆想猜测，但既然有能力，又没事干，那就做一做吧。
也当是为自己的穿越之旅，增添一份色彩。
当他将这个想法告诉众人之后，虽然都十分不舍，但也同意了秦欢的决定。
毕竟仙界一事，迫在眉睫，　以前还不好说，现在在秦欢的帮助之下，他们也迟早会达到飞升这个层次，若是到时候仙界还处于战乱之时的话那他们恐怕也会面临如今的问题。
随后，秦欢将自己手中的资源整合完毕，平均分配给了他们，虽然自己要先去仙界，但同样也希望自己的朋友们能早点上来，有他在仙界，便不必担心被域外天魔击杀。
面对新的责任，新的战斗，陌生的地方。
秦欢心情没有丝毫放松，甚至变得有些紧张，但好在，他有一颗无敌之心，有无敌之势，将一切敌人全部摧毁的信心！
他缓缓飞上天空，金色的天梯也再度出现，众人望着他的背影，一步一步走上去，逐渐消失于云层之中。
他们都明白，如果有一天他们到达了仙界，总会听到一个响亮而又熟悉的名字...　...　...
秦欢！
（全文完）