第1章  表的！柳道友请回吧！
 
“小默，快给我！”
“师姐...不行啊！”
“让你给就给，怎么那么多废话，师姐这些年可曾亏待过你？”
“没有吗？”
沈默嘴角微微上扬，浑浊的双眸中露出一丝耐人寻味的表情。
还当他是以前那个傻子吗？
他是一个穿越者。
来到这个修仙世界已经整整三十多年。
也就是昨天炼丹走火入魔，意外晕倒，这才觉醒了上一世的记忆。
至于为何要炼丹，还要拜眼前这个美妇人，柳如烟所致。
沈默出身贫寒，从小便失去了家人。
后来被隔壁村的王三麻收养。
由于他当时还未觉醒记忆，一直以痴傻形象示人。
王三麻直骂晦气，一言不合就拳脚相加。
后来王三麻娶了柳如烟，一心沉迷温柔乡，根本没空搭理沈默，他的日子才变得好了起来。
没过多久，王三麻在一个风雨交加的夜晚嗝屁了。
只剩下这个便宜嫂嫂和他相依为命。
少了王三麻对于沈默来说是无关紧要的，原以为叔嫂二人会这么平淡地过完这一生。
直到那天，他俩看到了一个人，在空中御剑飞行。
那人见柳如烟长得俊俏，起了贪恋之心。
没想到自家嫂嫂非但没有拒绝，还主动攀附。
这也使得对方心情大好。
高兴之下，便将沈默和柳如烟带到了如今的宗门，青山宗。
柳如烟非常有仙缘，是水土灵根。
沈默可就没这么好运了，金木水火土，五行他全占了个遍！
从那之后，柳如烟对他的态度就发生了180°大转变。
嫂子的称呼也变成了师姐。
既然无法修仙，那便强迫沈默炼丹。
沈默这一炼就是十几年。
头发炼白，眼睛炼花，脸上的皮肤都出现了松弛。
一个30岁的小伙，看起来有七八十岁。
昨晚，柳如烟又来，说自己即将突破炼气7重，要沈默再加紧炼制一批聚灵丹出来。
为了报答柳如烟的养育之恩，他二话没说，纵使自己寿元无多，也没有拒绝。
但心力交瘁下，炼丹出了岔子，丹炉爆炸，这才激活了沈默尘封多年的意识。
呵！
作为一个穿越者，混得真是够惨！
想到此，沈默不禁叹了口气。
【检测到宿主找回自我意识，系统激活中...】
【激活剩余时间...10年】
“嗯？”
“淦你娘，你怎么不等我死了再来？”沈默内心咆哮。
【检测到宿主寿命不足一年】
【系统激活成功】
【本系统为超级炼丹系统】
【宿主可查看丹药完美配合比，百分百炼制】
【每次炼制新丹方，必定暴击】
【可消化羁绊点，迅速领悟丹方，不同丹方所需羁绊点不同】
【姓名：沈默】
【性别：雄性】
【年龄：31/32】
【体质：五系杂灵根】
【境界：炼气三重】
【神通：无】
【丹方：聚灵丹】
【羁绊值：0】
“额...”
看着自己的系统面板，沈默惊了。
尼玛能不能再坑点，自己的寿命真的不足1年？
“小默，考虑得怎么样？”
就在这时，柳如烟打断了沈默沉思，开口道。
沈默抬起头，双眸在系统的加持下，变得清晰起来。
柳如烟身穿一袭紫色纱裙，高耸的胸脯缓缓起伏，煞是惹眼。
脸上微施粉黛，绣眉深深蹙起，一颦一犟间充满了少妇的味道。
察觉到沈默的目光，柳如烟赶紧侧过身，面露不悦道：“昨晚你不是答应给我炼制1颗聚气丹吗？”
“今天怎么突然反悔了？”
沈默知道，她后面有人，没有明着拒绝，轻轻叹了口气：“师姐，你有所不知，我昨晚炼丹炸炉，导致气血亏空，所剩时日无多了！”
“那我给你的药材没事吧？还能炼制几炉？”柳如烟慌忙开口道。
沈默见状，心中对柳如烟的好感也降到了冰点。
都这个时候了，居然还想着丹药。
柳如烟见他神色难看，立刻挤出一副关切模样：“小默，你伤得重不重？还能活多久？”
呵，这女人，眼里只有利益。
沈默双眼微眯，无奈笑道：“估计还能活个一年半载吧，接下来，我就不炼丹了，全力冲刺下，看能不能突破境界，提升寿命！”
“不行！”柳如烟当即就拒绝道，许是察觉到语气不妥。
她又安抚道：“那个...小默，你也知道，嫂嫂最近到了修炼的最关键时刻，你看能不能帮我开两炉后再去闭关？”
听到这话，沈默无语了。
本想着和平解决，将柳如烟劝退，自己好苟起来微缩发育。
没想到对方竟然这么咄咄逼人。
沈默也不打算装了，直接摊牌喝道：“柳如烟，当初你怕我跟你沾亲带故，让我不准叫你嫂嫂，现在你自己又以嫂嫂自居，无非就是想榨干我最后的价值！真把我当傻子？”
柳如烟一连难以置信：“你说什么？”
“我说的还不够清楚？从今往后，你与我再无任何关系，柳师姐，请回吧！”沈默回答道。
“我可是你大哥的女人，你的亲嫂嫂啊，你怎可如此？”
“表的！”沈默反驳道。
“好，就算我婊，你难道不念旧情吗？”
“告辞！”
沈默转身便走，不再搭理她。
柳如烟见状，顿时慌了神，她伸出颤抖的手指，下意识想要呵斥沈默。
这些年，要不是全靠沈默没有保留的提供丹药。
以她的双灵根资质，没有资源，根本不可能这么快达到练气7重。
眼看沈默即将回到房间。
柳如烟终于放下了身段，小跑上前，一把拉住沈默的胳膊。
“小默，我知道错了，这些年，是我鬼迷心窍，你要闭关就闭关吧，只要你还认我这个嫂嫂就行！”
【检测到柳如烟身上存在羁绊点，请宿主想办法获取】
沈默回过头，看向柳如烟，顿时眼前一亮。
以前当傻子不知少妇好，现在这个视角看去，自己这师姐还挺有韵味。
既然是表的，他也没有任何负担。
这思路一打开，灵感顿时爆棚。
当即便开口道：“师姐啊，刚刚我也是在气头上，只要师姐答应我一个条件，我立刻开炉，为你炼制聚气丹！”
柳如烟本来就是抱着试一试的心态，没想到沈默居然真的回心转意了。
“小默你说，别说一个，就算是十个，师姐也答应！”
沈默嘴角微微勾起，双眼直接落在对方那片高耸上，“师姐，我时日无多，说不定哪天就走了。”
“我想在临走前，和师姐睡一觉！”
 
 
第2章  门没锁，你进来吧！
 
“你说的睡觉是名词？”
柳如烟生怕自己听错了，确认道。
毕竟沈默老实巴交几十年，突然蹦出如此虎狼之词。
饶是她见过了大风大浪，也不免心间一颤。
“嫂子，你说呢？”沈默坏笑道。
说着，他伸出手，搂住柳如烟的蛮腰。
这突如其来的动作，吓得柳如烟嗔叫一声。
看着面前满脸皱纹的沈默，她脸上露出一丝不悦。
“不愿？那算了，道友请回吧！”
沈默嘴上拒绝，但手却并未从柳如烟腰间移开。
柳如烟贝齿轻咬，内心天人交战。
她既不想陪沈默睡觉，又不想放弃资源。
沈默哪会给她过多思考时间，双手早已按耐不住。
一只上移，一只下移。
“唔...”
柳如烟反应过来，这才发现已经到了床上...
“嘶喇——”
紫色衣裙被暴力撕开。
柳如烟不禁感到好奇，明明都行将朽木了，哪来这么大力气。
“哼...”
她侧过头，似乎是默认了沈默的行为，轻轻哼声。
沈默埋头就啃。
柳如烟索性闭上双眼，不去看沈默那张苍老的脸。
“咔——”
突然，动作停止，她好奇睁开眼，满是疑惑。
只见沈默揉着自己的腰，一脸尴尬道：“那个...师姐...腰闪了，要不你主动？”
“你这样，能行吗？”柳如烟白了他一眼。
“没问题的...你先轻点，我指挥你！”
沈默也不在意柳如烟嫌弃的眼神，扶着床头，缓缓躺了下去。
柳如烟轻啐一口，翻身坐起。
“嘎吱...嘎吱...”
5分钟后。
柳如烟从储物袋中拿出一件新的紫色长裙换上，头也不回地走向房门。
临到门口，她顿住脚步，语气冰冷，很是不满足道：“记住你答应的事情，明天我来取药！”
【羁绊值+10】
【柳如烟好感度-10】
“嗯？”
沈默侧头望向柳如烟。
【姓名：柳如烟】
【性别：雌性】
【年龄：40/150】
【体质：水土双灵根】
【境界：炼气7重】
【好感度：-50】
根据系统对好感度的定义，正数代表和善，负数代表厌恶。
好感度在0和-50之间，只是单纯的厌恶，还没到拔刀相向的地步。
但数值一旦跌过-50，那代表对方随时可能发动攻击。
沈默摇头轻笑，就算跌到-100又如何。
青山宗门规森严，禁止内斗，除非柳如烟想死，否则绝不敢动他一根头发。
在柳如烟离开后。
沈默也是扶住老腰站了起来。
玛德...柳如烟也是狠，差点把自己仅剩的半条命也给坐没了。
他来到炼丹炉旁，看向一旁剩余的材料。
【消耗10点羁绊值，聚气丹丹方升级】
【灵心草：一阶灵草，振气、性寒-1】
【蛇眼果：一阶草药，御气、性热+3】
沈默眼前一亮，系统居然真的可以识别草药名称以及属性。
按照系统升级的丹方来看，只需要将三株灵心草和一株蛇眼果放入丹炉，便可开始炼制。
可聚气丹的丹方上明明写着4株灵心草和两株蛇眼果。
难道系统错了？
谁对谁错，一试便知。
沈默不再迟疑，将三株灵心草和一株蛇眼果投入丹炉。
就在这时，眼前的丹炉瞬间浮现出几个大字。
【小火，00:00:30】
沈默不敢大意，连忙调动起体内那微乎其微的灵气，施展出最基本的控火术。
随着倒计时结束，系统又提示改为大火。
“草！”
沈默大喝一声，再次催动灵力，火焰瞬间将整个丹炉覆盖。
整整持续了一刻钟，一股浓郁的香味飘了出来。
“总算是成了！”
他喘着粗气，擦掉额头的汗珠，紧张兮兮地看向丹炉。
要是系统出错，那可就完犊子了。
自己这点灵气，可是积累了好久才有的。
沈默走上前，打开丹炉。
只见丹炉中间静静躺着10颗棕色药丸。
【恭喜宿主，成功炼制聚气丹，首次炼制，暴击X2，共获得10枚！】
【聚灵丹熟练度提高1%，当前暴击率1%】
随着系统提示音落下，沈默呼吸急促，赶忙将十枚丹药拿出。
【完美聚灵丹：服用后，少量增加体内灵气，丹毒0】
“居然真是完美丹药！”
他双手颤抖，再也压制不住心中的喜悦。
根据之前的记忆。
是药三分毒。
但凡是丹药，那都是有丹毒存在。
只是品质越高，其中蕴含的丹毒越少。
长期服用，会在体内形成丹於，久而久之，便会产生抗药性。
轻则修为停滞不前，重则腐蚀修为，境界倒退。
这也就有了修仙界广为流传的那句话：丹药虽好，可不要贪吃哦。
修士每次服用丹药，都会用大量时间去清除丹於。
这也就导致，丹药只能作为突破时短时间增幅的手段。
可经过自己这么一炼制，不但完美的清除了聚气丹中的丹毒，还降低了药材的损耗。
望着手中这十枚聚气丹，沈默深知。
自己这本领一旦流传出去，那将引起修仙界修士的疯狂。
他没有丝毫犹豫，一口接着一口，将十枚丹药吞进肚中。
伴随着丹药入体，一股磅礴的灵力瞬间涌入他四肢百骸。
沉寂多年的丹田，也在这一刻活跃起来，疯狂吞吸着残余的灵力。
沈默立刻盘膝坐下，运转起青山宗最基础的引气诀。
几个时辰过去。
沈默睁开双眸，一改之前的浑浊，变得炯炯有神。
感受着体内流淌的力量，他兴奋地握紧拳头。
修为达到了练气4重，身上的隐疾被修复。
查看系统面板，寿命也随之增加了5年。
看着丹炉旁剩下的药材，沈默当即站起身，又开了一炉。
时间过去半个时辰。
这次并没有产生暴击，只有仅仅五枚丹药。
所幸熟练度又上涨了1%。
眼看天色还早。
沈默用最后一点残余药材，再次开炉。
只不过，这次他并没有按照系统的提示炼制。
毕竟这是答应给柳如烟的。
十几分钟后。
丹炉轰然炸开。
要不是沈默躲得快，差点又被重伤了。
他走上前，在黑漆漆的丹炉中翻出了两枚聚灵丹。
【残次聚气丹：服用后，增加些许灵气，丹毒10】
“嘶...”
吞服了三枚完美聚气丹，沈默美滋滋地进入了梦乡。
第二天。
“咚咚咚！”
“小默，我可以进来吗？”
沈默眼前一亮。
真是想啥来啥，刚好早上起床有点反应。
再经过丹药的辅助下，自己早已恢复。
今天，就要一雪前耻！
“门没锁，师姐你进来吧！”
 
 
第3章  我和你的关系...
 
柳如烟推开门走了进来。
看到床上沈默的状态，忍不住轻啐一口。
个老不死的，一天净想些什么。
仅是一瞬，她便恢复，脸上堆满笑容。
“小默啊，师姐给你带了你最爱吃的豆腐，快来尝尝！”
柳如烟将篮子放到桌上，拿起茶壶，斟满一杯，“早上起来，喝点茶，对身体有好处！”
要不是沈默对她充分了解。
任谁见到这一幕，都会夸赞一番。
他站起身，径直走上前，目标明确。
一把从背后搂住柳如烟。
柳如烟娇躯一颤，脸上明显露出一丝不悦。
“小默，不能这样！”
她使劲握住沈默的双手，不让其乱动。
沈默根本不理，手被锁住，但嘴没有...
“沈默，你再这样，我生气了！”
柳如烟体内灵力爆发，将他震退。
沈默揉了揉胸口，眼中闪过一丝阴翳。
玛德，这小娘皮就没打算留手啊。
要不是自己身体恢复，再加上境界提高。
刚那一下，换作是昨天的自己，肯定早就去天道了。
柳如烟见沈默没有受伤，眼中露出好奇。
紧接着，她便快步走上前，担心道：“小默，你没事吧？”
“咳咳...”沈默咳嗽两声，“我没事，只是太想念师姐了！”
柳如烟轻啐一口，直奔主题：“小默，不知聚气丹...”
“呵，多亏师姐昨天替我完成心愿，幸不辱命！”
话落，沈默从怀中掏出一枚黑漆漆的丹药。
柳如烟看着这枚丹药，似乎见怪不怪了。
以前沈默给她提供的丹药，十颗，有七颗都长这样。
偶尔运气爆棚，才会出现一两颗颜色稍微正常的聚气丹。
她拿起丹药，转身便走，没有任何留恋。
“等等！”
“怎么？”
柳如烟转过头，冷声道。
“师姐，留下来？”
“想都别想，你昨天已经够僭越了，记住，我是你师姐！”
“是吗，本想着再送一颗丹药给师姐，既然不要，那便算了。”沈默耸了耸肩，遗憾道。
“等等！”柳如烟惊呼道。
“师姐愿意了？”沈默笑道。
柳如烟银牙紧咬，狠狠瞪着沈默，“再加一枚！”
“那算了！”
沈默摇头，直接拒绝了这个提议。
开什么玩笑，肯定不能涨价。
今天她敢多要一枚，明天就敢要完美聚灵丹。
女人，永远不能太过满足。
柳如烟面色一变，再次开口叫住了沈默。
她实在放不下这唾手可得的资源。
虽说这丹药成色不咋滴。
但用短短5分钟就可以换取。
想来也是一个稳赚不赔的买卖。
再配合叫上几声，说不定5分钟都用不了。
但这种关系一旦被发现，那后果不堪设想...
就在柳如烟纠结之际。
沈默走上前将手伸了过去...
“不...不行！”
柳如烟理智重新占领高地，紧紧握住沈默的手，不让其有下一步动作。
“师姐，不想要聚气丹了？”
既然强的不行，沈默决定用软的。
“不，不是的！”
柳如烟回过头，一脸郑重。
“那你拒绝我干嘛？”
柳如烟死死的扣着他的手臂，心中挣扎万分。
“师姐...你弄疼我了，要是我的手受伤，以后可就没办法炼制丹药了！”
沈默痛呼一声。
柳如烟吓了一跳，立刻松开双手。
就在这时，沈默嘴角微微上扬，一把扯下了衣带。
没了衣带的束缚，面前风光展露无遗。
黑色的亵衣紧紧贴合在柳如烟紧致的娇躯上，雪白的香肩暴露在空气中。
“啊！”
柳如烟双手环抱，肌肤泛起点点红晕。
沈默埋头苦修......

半个时辰后。
“丹药！”
柳如烟神色复杂地看了沈默一眼，摊开手掌。
沈默嘴角微微勾起，从怀中摸出一枚漆黑的丹药扔了过去。
“嫂嫂，下次还想要丹药，记得找我！”
柳如烟收起聚气丹，没有说话。
【羁绊点+10】
【柳如烟好感度+20】
“嗯？”
听到系统传来的提示音，沈默愣在原地。
这是啥情况。
好感度不降反升？
难道是...
“你和我的关系...”
犹豫片刻，柳如烟迟疑道。
“你是我最敬重的师姐，我是你最疼爱的小叔子！”
她微不可察地点点头，很满意沈默的回答。
柳如烟没有多待，拿到丹药后便扶着门框离开。
沈默也随着出了门。
如今既然知道自己可以炼制完美丹药。
那所谓的丹毒也就不复存在了。
不就是五灵根嘛。
大不了磕药，磕到渡劫，磕出一个万古长生！
记忆中。
青山宗是一个正道宗门。
其门下分为外门和内门两大区域。
外门中建制齐全，藏经阁、灵药园、外事堂等一应俱全。
沈默此行的目的便是灵坊阁。
那里可以购买到丹炉，还有一些基本的灵草。
至于灵药园，以他目前的身份，去了那里不但采不了药草，反而会被抓起来干杂活。
走了没一会儿，灵坊阁出现他视野中。
他来到灵坊阁后，径直走向柜台。
柜台后，一名慵懒的女子斜靠在躺椅上。
女子一头乌发挽起，别上一枚玉簪将其固定。
她双眼紧闭，肌肤吹弹可破。
一袭宽松的黑色罗裙也挡不住那丘壑分明的身材。
沈默一时间看痴了。
直到女子眼皮轻颤，似有苏醒的迹象。
他赶忙低下头，抱拳道：“弟子沈默，见过李长老！”
李婉柔双眼微阖，扫了沈默一眼，又接着闭上，语气冷淡道：
“出售还是购买？”
“弟子想购买一件一品丹炉，还有一些丹方，灵草！”
沈默没有在意李婉柔的态度，毕竟人家可是长老，没必要跟自己这种小卡拉米客气。
听完沈默的述求，李婉柔不再假寐。
她从椅子上站起，走到身后的柜子中翻找起来。
不一会儿，一个破破烂烂，明显被用过很多次的丹炉被扔到了柜台。
“一品丹炉，最后一个了，2000灵石，不还价！”
 
 
第4章  该不会被毒死了吧...
 
“李长老，这是个二手的...”
沈默张了张嘴，还是忍不住开口道。
特么的，这不欺负老实人吗？
明显是个公交车丹炉。
张口就要2000下品灵石，抢吗？
“不要？”
李婉柔瞥了一眼沈默，当即就要收回。
“要！要！”
沈默哪会放过，毕竟这是最后一个丹炉了。
再等炼器峰那群懒货炼出新的丹炉不知道要等多久。
自己的寿命可经不起他们霍霍。
他一时激动，竟不小心抓住了李婉柔的纤手。
好软！
顿时，一股杀机弥漫。
沈默赶紧松开手，赔笑道：“李长老，您看能不能便宜点？”
“宗门内的定价，我改不了！”李婉柔冷声道。
“如果你急需，可以去炼器峰找他们单独炼制！”
听到这话，沈默当场就焉了。
去炼器峰？
不被宰才怪。
说不定2万灵石都不够那帮修士打牙祭。
想到此，沈默立刻拿出储物袋翻找起来。
可把储物袋翻了个底朝天，也没能凑齐2000灵石。
“那个...李长老，可以以物换物吗？”
李婉柔看着沈默这狼狈模样，叹了口气。
“可以，但你拿出的东西要价值高于丹炉才行！”
得到肯定回答，沈默不再迟疑，将两颗完美聚气丹拿了出来。
“李长老，您看看，这两枚丹药值多少？”
起初李婉柔还不在意。
毕竟就一个练气三重的外门弟子罢了。
能拿出什么好东西。
直到看见那两枚通体圆润的丹药，这才有了点兴趣。
她将其中一颗拿在手上，仔细观察，又放到秀鼻轻轻嗅了嗅，顿时眼前一亮。
“这两颗是你炼制的？”
“嗯...”
沈默没有隐瞒，点点头。
他只是一个从未离开宗门的外门弟子，如果编造谎言反而会引来李婉柔的不满。
再说这聚气丹又不是什么特别好的丹药，只是对练气境有用罢了。
只要不是直接拿出几十颗出来，那还是不会被人怀疑的。
毕竟在他记忆中，灵坊阁也常常有完美丹药出现。
一个一阶的炼丹师，运气好，几十炉能出现一颗也是极为常见。
“一颗2000，这是剩下的2000灵石！”
李婉柔将两颗完美聚气丹收下，翻手间2000下品灵石出现在柜台上。
“那个...李长老，我不要灵石，劳烦您将这些灵石换成灵心草和蛇眼果！”
“好！”李婉柔收回灵石，一招手，几十株灵草飞来。
“15株灵心草，1500灵石，5株蛇眼果，500灵石！”
“多谢李长老！”沈默将灵草收入储物袋，转身离开。
刚到门口，李婉柔的声音再次传来。
“炼丹师虽然尊贵，但也要有命才行，你再不突破，恐怕寿元无多！”
“多谢！”沈默回头，深深鞠躬。
直到沈默消失在视野中。
李婉柔这才重新躺下。
“我刚为何要出言提醒呢？”
她喃喃自语。
难不成真以为沈默这小子能成为二阶炼丹师吧。
想到此，她忍不住轻笑一声。
只是碰巧炼制出了两枚完美丹药罢了。
竟然让她产生了如此错觉，看来是体内的伤势加深了。
沈默的大名可是在外门人尽皆知。
30岁的年纪，80岁的身体。
天生五灵根，几乎与筑基无缘。
无法筑基，何谈成为二阶炼丹师。
要不是柳如烟是她嫂子，别人都会认为他是个忠实的舔狗。
沈默离开外事堂，没有耽搁，直接回到了住处。
对于他来说，现在时间就是金钱。
早一点突破，寿命就会得到延长。
回到屋内，将房门反锁。
拿出20株灵草，他眼睛闪烁亮光。
按照聚气丹配比，能炼制5炉，保底能出25颗。
想到此，沈默立刻盘膝坐下，将三株灵心草和一株蛇眼果扔进丹炉。
时间一分一秒过去。
伴随着浓郁的香气布满整个房间。
沈默陡然睁开眼。
暴击了！
他将十颗丹药取出，立刻吞下。
刚刚损失的灵力瞬间得到补充，多出来的灵力则被丹田吸收。
但更大一部分则是流出了体内，消散在空气中。
沈默额头浮现一道黑线。
这就是传说中的五灵根吗？
真的牛批！
就跟上学时，知识穿大脑而过，却不留下一点痕迹一模一样。
“再来！”
沈默仿佛较上了劲。
再次投身炼丹事业中。
这一炼便是过去了好几个小时。
他人品大爆发，期间又暴击了一次。
再次获得了25颗完美聚气丹。
没有丝毫犹豫，他直接将丹药吞入腹中。
庞大的灵气席卷着四肢百骸。
最后涌入丹田，又流出体外。
主打一个片叶不沾身。
好在量大，在吞到第23枚丹药时。
突破了！
达到了练气五重，寿命再次增加5年。
【姓名：沈默】
【性别：雄性】
【年龄：31/42】
【体质：五系杂灵根】
【境界：炼气五重】
【神通：无】
【丹方：聚气丹】
【羁绊值：0】
“终于不再是仅剩一年寿命了！”
看着眼前的系统面板，沈默松了口气。
跟时间赛跑的感觉，真是太不是滋味了。
要怪就怪柳如烟。
“咦？”
想到柳如烟，沈默狐疑起来。
自己这个便宜婊嫂今天怎么没来拿丹药？
该不会被毒死了吧...
那乐子可就大了。
自己还指望着在她身上多刷点羁绊值呢。
再说了，光炼药也太无趣了点...
一连等了半个月也没见到柳如烟。
沈默决定再次前往外事堂换取灵草。
之所以等这么久才去。
一方面是这段时间，他尝试修炼青山宗的引气诀。
结果修了这么久，吸收的灵气还不足聚气丹的一半。
他直接放弃了...
另一方面便是只间隔一天便又拿出两枚完美聚气丹，容易惹人怀疑，引火上身。
目前他的实力还很弱小，自当以苟为主。
再次来到外事堂。
李婉柔还是那副慵懒模样。
这次穿的白色丝裙，一双洁白的玉腿若隐若现。
高耸的山峰快要撑爆胸前的衣襟。
他不禁在心中和柳如烟对比起来。
除了屁股没有柳如烟大，其他每一方面都是碾压。
突然，一道冰冷的声音传来。
“很好看吗？”
 
 
第5章  柳如烟留下来照顾？
 
“还行！”
沈默下意识说出口，就开始后悔了。
只见整个灵坊阁空气都变得寒冷下来。
他咽了咽口水，赶忙从储物袋掏出两颗完美聚气丹，想要以此转移话题。
“李长老，我来卖丹药！”
果然，李婉柔看到两颗完美丹药，瞬间卸下了杀意。
她伸出纤手轻轻一招，两颗丹药自动落入其手中。
“又是完美！”
一番检查后，她忍不住看向沈默，眼中充满了好奇，还有些许期待。
“你炼的？”
“凑巧，可能是上次李长老给我的草药比较好的缘故吧！”
沈默躬身回答道。
“这是你自己的能力，与我无关！”
李婉柔对于他的彩虹屁根本不感冒，冷声道：“还是老规矩，1颗2000下品灵石。”
“你这次要灵石，还是要草药？”
“那个...李长老，这里有没有丹方卖？”沈默搓了搓手，询问道。
李婉柔眯了眯眼，沉声道：“既然你聚气丹的完美率这么高，何不一心就放在这上面。”
“要是你能达到50%的完美率，估计宗主都会出面，替你续命！”
“你本就是五行灵根，悟性极差，还想要新丹方，你的寿命够你领悟吗？”
面对李婉柔的“好心提醒”，沈默不敢反驳，只好解释道：“我就是想看看其他丹方，触类旁通，增加下聚气丹的完美率。”
“随你！”
李婉柔不再劝阻，毕竟沈默与她非亲非故，只是看在短时间又炼制出两枚完美聚气丹的份上，这才出言提醒。
既然对方不领情，一心找死，那就随他去吧。
“这是外事堂所有丹方。”
李婉柔一挥手，几个木盒飞出。
木盒上分别布下了简单的禁制。
沈默伸手就要去拿。
被李婉柔一巴掌拍在手上。
他痛呼一声收回手，发现整只手掌都红肿起来。
玛德...这是在报私仇啊...
但他不敢表现愤怒，只能表现的一脸委屈。
见沈默吃瘪，李婉柔心情顿时大好，轻笑道：“宗门规矩，只有购买才能查看里面的内容。”
“可我也不知道这丹方是什么呀？”沈默反驳道。
“这木盒上不是写了字吗，难道你不识字？”
闻言，沈默尴尬地挠了挠头。
他自然认得这上面的文字。
可这十几年，他只接触过聚气丹，对其他丹方一无所知。
见面前的小老头露出如此憨态可掬的模样，李婉柔难得展演一笑。
“溯金丹，提高自身体内的金灵根，对金属性感悟提升。售价2000下品灵石”
“万木丹，提高...”
...
“化淤丹，能少量减少体内丹毒，售价2万下品灵石。”
“龙虎丹，少量增加体内灵气，是聚气丹的升级版，售价1万下品灵石。”
五行丹方自动被他排除，本来就是五行灵根了，再吃这类丹药，是嫌自己的天赋还不够差吗？
化淤丹自然也排除，他所炼丹药都是完美，不存在丹毒一说。
沈默将目光落在了龙虎丹丹方上，但售价1万下品灵石，也不是他如今能够买得起的。
略一思索，他轻轻叹了口气。
“李长老，劳烦将4000下品灵石换作聚气丹所需的药材吧！”
话音刚落，李婉柔就将药材递到了他身前，似乎早就准备好了。
一共30株灵心草，10株蛇眼果，够开10炉了。
沈默收下药材，拜别后，直接离开了外事堂。
李婉柔看着沈默离去的背影，陷入沉思。
上次给了他5炉的药材，居然出了两枚完美丹药。
这效率已经远远比炼丹峰上的那群弟子强了。
难道他真是个炼丹天才？还是运气使然？
想到此，她晃了晃脑袋，看来自己的伤势是真的加重了，一个五行灵根，再天才又如何，还不是只能止步筑基。
沈默刚回到房间，就听到外面传来一声大喝。
“沈默，你给我出来。”
这声音...有些熟悉。
沈默将丹炉收好，打开了房门。
只见楚萧然和柳如烟正站在屋外。
“沈默，听小烟说你时日无多了？”
楚萧然打量着沈默，疑惑道。
看见来人，沈默眯起了双眼。
楚萧然，正是当年将他和柳如烟带到青山宗的“大恩人”。
也是柳如烟如今的道侣，练气9重的修士。
“咳咳...应该还能活个一年半载。”沈默低下头，不想让对方看清自己如今的状态。
“哼...既然都要死了，那抓紧多炼几炉聚气丹，外门大比即将开始，我急着使用！”
楚萧然根本不和沈默客气，在他眼中，沈默不过是一个炼丹工具人罢了。
柳如烟站在原地，低着头默不作声，既不敢看楚萧然，也不敢看沈默。
半个月以来，楚萧然曾多次催她去找沈默拿药，但都被她以各种理由推脱。
虽说沈默第二次给她的感觉已经明显超过了楚萧然。
但介于二人这种身份，一旦暴露。
迎接她的，便是无尽的骂名，还有楚萧然的击杀。
堂堂练气境9重的修士被戴了绿毛，那后果不堪想象。
“楚前辈，我也想炼，可是上次炼丹嫂嫂也看见了，丹炉没了，药材也没了...”沈默躬身回答。
“哼，我自然是听小烟说了，特意去炼器峰帮你炼制了一尊丹炉！”
楚萧然似乎知道沈默会如此开口，随即从储物袋取出一个崭新的棕色丹炉扔到他面前。
“药材也给你备好了！”
说着，又是扔出一堆药材。
他嘴角勾起，眼神戏谑。
看你还能用什么方法搪塞。
沈默看见这些东西，顿时眼前一亮...大好人呀...
“多谢楚前辈，我这就开始炼丹！”
他躬身一拜，表现的极为谦逊。
楚萧然看到这一幕，心中的戒备放下了许多。
沈默还是那个沈默，大傻子一个。
换作寻常人来，寿命都快没了，还被强迫炼丹，肯定会发飙。
“需要多久？”
“一两个月吧！”沈默回答道。
楚萧然眉头皱起，当即反驳，“不行，太长了！”
“可是...”
“没什么可是的。”楚萧然直接拒绝，转头看向柳如烟，轻声道：“小烟，这段时间你就不用回去了，留下来好好照顾小默。”
“啊？”
 
 
第6章  烟儿，你可一定要照顾好沈默
 
“啊什么啊？”
楚萧然眉头皱起，有些不悦。
“小烟啊，不是我说你，这可是你师弟，他都这样了，照顾一下怎么了。”
“不是...夫君...你听我说...”
柳如烟抬起头满脸慌乱，但话到了嘴边却又不知如何开口。
难道告诉楚萧然，她和沈默睡觉了？
她可不信楚萧然会这么大度，乐意分享。
“你想说什么？”
面对楚萧然的询问，柳如烟摇摇头。
“没有...我是担心我不在的日子，夫君寂寞...”
“小烟，你的心意我已知晓，但我辈修仙之人，只要境界提高，寿元悠久，短短几十天罢了！”楚萧然心间一暖，轻轻握住柳如烟的小手，当着沈默秀起恩爱。
“那好吧...我回去拿几套衣服...”柳如烟轻声一叹，不敢直视楚萧然。
但她内心却有些小窃喜。
“又不是出去游山玩水，还拿什么衣服！”楚萧然开口道。
说罢，他转头看向沈默，给了对方一个极其鼓励的眼神。
“小默啊，你好好干，事成之后，我一定会替你想办法续命！”
“多谢楚前辈，我一定好好干，定当不辜负师姐和楚前辈！”
沈默赶紧拱手抱拳，只不过把“干”字说得极重。
楚萧然没听明白话里的意思，可柳如烟却是清楚得很。
她的小脸一下子就红了起来。
楚萧然也没在意，见沈默答应，他也没了心情再留下来继续寒暄。
直到楚萧然走远。
沈默这才转身走进屋内。
“师姐，你还站着干嘛，快进来帮忙呀！”
“来...来了！”
柳如烟嘴上回应。
刚一进门就被沈默强压到门上。
“嘶喇——”
“别...我没带衣服...”
柳如烟被吓了一跳，赶忙伸手阻止。
“穿我的！”
“等晚上吧，现在先炼丹...我怕他突然回来...”
“炼丹不急...先把我身上的毒解了...”
......
楚萧然回到居所，总感觉有些心神不宁。
但又找不出源头。
难道是长期吃沈默炼制的丹药的原因？
他知道沈默所炼丹药并非上乘。
但也没办法。
他也不过是个金火双灵根。
能走到如今练气9重，沈默占了很大一部分功劳。
“呵...区区丹毒，等我这次外门大比进入前十，就能获得筑基丹，突破到筑基！”
“到那时，借助天地灵气洗礼，肯定能将体内的丹淤冲洗得七七八八！”
楚萧然摇了摇头，心中有些忧虑起沈默的身体。
倒不是怕沈默突然死了。
而是想他在临死前将丹药炼制出来。
“有烟儿在那悉心照料，想来应该不会那么容易死！”
想到此，楚萧然压制下心中的那股不安，打坐入定。
【羁绊值+50】
【柳如烟好感度+70】
...
整整三天过去。
沈默脸色苍白。
望了眼躺在床上熟睡的柳如烟。
他不敢耽搁，赶紧坐下调息。
又过了半个时辰。
身上的力气有所恢复，他这才将丹炉取出，准备炼药。
柳如烟是炼气7重，而他只是炼气5重。
想用武力让她神不知鬼不觉昏迷，明显是不太可能。
没办法，为了自己的秘密不暴露。
沈默只能出此下策。
缓了缓心神，他将药材一一投入炼丹炉。
没过多久，房间中就飘起了香味。
这可把沈默吓了一跳。
他赶忙回头查看。
发现柳如烟只是秀眉微蹙，没有要醒来的意思，这才放下心来。
不出意外，这一炉并未暴击，只有5粒完美聚气丹。
但他并不在意，继续投身炼丹事业。
一夜过去。
沈默眼睛充血，总算是炼制得差不多了。
还剩下一些劣质药材，足够给楚萧然炼制一炉，他这才松了口气。
看着手中整整35颗完美聚气丹，他顿时精神起来。
再次确定，柳如烟没有苏醒。
沈默留下五颗，将剩余三十颗完美聚气丹尽皆吞入腹中。
霎时间，一股庞大的灵力在小腹蔓延。
流经四肢，归入丹田。
再从五官飘出。
这次服用得太多，导致灵气太足。
凡是有孔的地方，都在冒烟。
不知道的还以为得到成仙了。
看着满屋子的灵气，沈默无动于衷。
还能怎么办呢？
总不能用嘴吸回来吧。
【姓名：沈默】
【性别：雄性】
【年龄：31/47】
【体质：五系杂灵根】
【境界：炼气六重】
【神通：无】
【丹方：聚气丹】
【羁绊值：50】
将注意力转移到系统面板上，沈默心情瞬间大好。
境界提高了一重，还增加了5年寿命。
浑身上下的疲惫更是一扫而空。
“唔...”
“好香...”
柳如烟睫毛轻颤，缓缓睁开了双眼。
“小默，你炼丹了？”
沈默立刻摇头否认，“没有，师姐，经过你昨晚的指导，我突破了！”
“嗯？”柳如烟微微一愣，反应过来后，俏脸瞬间变得通红。
她别过头，轻啐一口，“老不正经！”
沈默顿时来了兴趣。
他径直走到床边，将柳如烟压下。
“你干什么...现在是白天！”
由于沈默境界提高的原因，脸上的皱纹不似之前那么松垮。
仔细端详，反倒是有点返老还童的感觉。
柳如烟也不再如之前那般厌恶。
“昨天不也是白天吗？”
沈默掀开被子，顿时房间内春光乍泄。
“先...先炼丹...”
“没事，流程都一样！”
......
整整一个月过去。
沈默的日常便是，吃饭，睡觉，睡觉，睡觉......
期间，楚萧然来过一次。
得知沈默将药材用得七七八八，原本有些生气。
但见到沈默拿出一颗成色不错的聚灵丹后，又心满意足地离开。
临走，还特意嘱托柳如烟，一定要好生照顾沈默。
柳如烟满脸潮红地答应。
楚萧然不以为意，只当是照顾沈默这个废物太累了。
又过了一个月。
柳如烟的好感度都被沈默刷到了90。
系统的羁绊值也突破200。
是时候去灵坊阁换取龙虎丹了。
在和柳如烟告别后。
沈默来到了灵坊阁。
李婉柔这次并没有在躺椅上打盹，看见沈默到来，她眼中闪过一丝惊喜。
“李长老，我想要换取龙虎丹！”
 
 
第7章  完美龙虎丹，一丹顶十丹！
 
“你突破了？”
李婉柔注意到沈默的境界，吃惊道。
这几个月来，一共和沈默见了三次面。
每次见面境界都不一样。
起初她还没在意。
毕竟炼气期，突破快很正常。
有些天骄甚至可以一日数境。
但沈默不一样，他是极品废灵根。
这突破效率已经快赶上天灵根了。
“可能是死亡的威胁吧！”
沈默拱手，搬出之前想好的说辞：“李长老有所不知，前段时间我炼丹出了意外，丹炉爆炸，受了重伤，导致寿元无多...”
李婉柔点点头，表示理解。
绝境中突破，在这方修仙界早已被当作了共识。
一些寿元无多的大能，为了逼自己一把，甚至会独自闯入某些绝地。
为的就是能在九死一生中找到突破的可能。
“龙虎丹丹方可是要一万灵石，你凑齐了吗？”
沈默尴尬挠挠头，笑道：“李长老，您也知道，我是外门弟子，哪有那么多灵石...”
“我还是打算以物换物。”
说着，他从储物袋拿出五枚完美聚气丹。
当丹药摆到柜台上。
李婉柔眉头深深蹙起。
不是运气？
一次两次也就算了。
这都第三次了。
“你能百分百炼制出完美丹药？”
李婉柔刚一开口，便察觉到这个问题有些无知。
看来自己的伤势真的加重了。
这世间哪有人能保证百分百成功率。
就算那些八阶，甚至九阶的炼丹宗师，来炼制聚气丹，也不敢保证百分百能出。
“李长老，您是在开玩笑吗？”
沈默心中咯噔一声，立刻回答道。
李婉柔俏脸微红，连忙别过头。
沈默看到这一幕，眼睛都直了。
没想到青山宗外门三大美人之一的冰山美人居然会露出这副表情。
察觉到沈默的目光，她赶忙转过头，脸上再度恢复冰冷。
“5颗完美聚气丹，刚好1万下品灵石！”
“这是龙虎丹丹方，你收好！”
【检测到新丹方，是否花费羁绊值领悟】
“领悟！”
【检测到龙虎丹丹方内容有误，花费50羁绊值，已修正领悟】
“嗯？”
听到系统传来的提示音，沈默立刻查看起龙虎丹配方。
原版的配方是灵心草8株，何首乌2株。
而系统更改后变成了灵心草6株，凝血草3株。
在他印象中，何首乌可不便宜，好像是1000下品灵石一株。
而凝血草就便宜多了，只需要100下品灵石。
其中差这么多。
这狗屎的丹方是哪个鳖孙写的...
沈默不禁暗自吐槽。
“还有什么事吗？”
“那个...”沈默搓了搓手，有些不好意思道。
“能不能赊一点灵草呀？”
听到这话，李婉柔冷笑道：“你当灵坊阁是做慈善的？”
“不好意思...不好意思...”
沈默道歉，转身便要离开。
“等等！”
可刚转身，李婉柔的声音再次传来。
沈默回过头，只见一个小号的储物袋向他飞来。
他慌忙接住，仔细一看。
里面居然放了24株灵心草和6株何首乌。
“这些算我借你的，够你炼制三炉了！”
“啊？”
沈默大脑宕机。
他也只是试试，根本就没打算能从灵坊阁这里白嫖到资源。
原本打算回去找柳如烟去楚萧然那吹耳旁风呢。
如今看来是不需要了。
“啊什么啊，一共8400下品灵石，半年内还我！”
“不是...多谢李长老！”沈默立刻躬身道谢。
“行了，快回去炼丹吧！”
李婉柔摆了摆手。
她也不知为何，突然就大发善心了。
也许是沈默带给她的惊喜太足，又或是伤势太重，病急乱投医。
龙虎丹不比聚气丹。
虽说都是一阶丹药，但炼制难度，操作手法已经接近二阶丹药了。
现在想想，她感到有些后悔。
“你怎么还不走？”李婉柔见沈默还站在原地，心中不免有些烦躁，冷声道。
“那个...”沈默有些尴尬，索性将头埋下，“我还想要12株凝血草！”
“我虽然不炼丹，但龙虎丹根本用不着凝血草，你真把我当傻子了？”李婉柔眼中含怒，要不是青山宗有明文规定，她真想好好收拾一下沈默。
“不是...李长老误会了，我不止炼龙虎丹，还有其他丹药！”
沈默赶忙解释。
他可不敢说这龙虎丹丹方写错了，只好用其他借口搪塞。
李婉柔美眸眯起，目光直视沈默。
沈默抬起头，两人就这么对视着。
良久。
李婉柔轻声叹了口气。
素手一抬，12株凝血草飞出。
“贪多嚼不烂，专注炼一种丹药才是正途！”
“多谢李长老，弟子明白！”
沈默接过灵草，转身快步离开灵坊阁，生怕她后悔。
看着他离去的背影，李婉柔目光深邃。
自己的伤真不能拖了。
居然会把希望寄托在一个五灵根身上。
也罢，不过就几千灵石，失败就失败吧。
想到此，她心中舒服了许多。
另一边。
沈默马不停蹄地赶回到住所。
按照系统配比，将一株株灵草投入丹炉中。
一个时辰过去。
不出所料，龙虎丹成了。
首次炼制，必定暴击。
整整四枚完美龙虎丹。
他当即便吞下一颗。
丹药入体，瞬间化作一股粘稠的灵液在他体内四处乱窜。
“啊...好爽...”
沈默忍不住叫出了声。
可惜这种状态只持续了1分钟，灵液便化作灵气从他体内排出...
见状，他立刻将三颗龙虎丹全吞下。
3分钟过后。
一道强横的力量从沈默身上散发出来，房间中的家具都被吹得东倒西歪。
他陡然睁开眼，眼神变得锐利。
“炼气7重！”
不愧是完美龙虎丹，一丹顶十丹！
在他的设想中，还需要吞服大量完美聚气丹才能突破。
没想到，仅用了四颗龙虎丹就突破了。
又是一个月过去。
这段时间，柳如烟悄悄来了几次。
两人互相深入交流后，得知楚萧然闭关了。
据说是丹药吃多了，需要闭关清除。
柳如烟的好感也在他精心呵护下，达到了98，距离满值所差不远。
沈默依旧是炼气七重，但在吞服了三颗龙虎丹后，距离八重已然不远。
“时间到了，该去见见李婉柔这个美人了！”
 
 
第8章  完美丹药，身份泄露
 
“李长老，好久不见！”
看着一身红裙的李婉柔，沈默眼前一亮。
秀色可餐果然不是假的。
每次见到她，沈默都有一种说不出来的感觉。
并不是单纯地想睡觉...
可能是李婉柔太美所致吧。
突然被吵醒，她扭了扭纤细的腰肢，睁开了惺忪睡眼。
“是你啊，这才过去一个月，来还钱了吗？”
沈默赶紧从她那饱满的胸脯挪开双眼。
“不知这颗丹药能换多少灵石呢？”
原本还充满睡意的李婉柔，看到他递上的丹药，瞬间清醒。
“这丹药！”
她一把将丹药夺了过来，仔细查看。
“没错，的确是完美龙虎丹！”
李婉柔神色突然变得郑重起来。
“你用了多少炉才炼制出来？”
“我找师姐借了些灵草，大概十几炉吧！”
沈默赶紧撒谎道。
李婉柔点点头。
她知道沈默口中的师姐是柳如烟。
“十几炉出一颗完美丹药，也算炼丹天才了！”
“可惜你是个五灵根，不然宗门肯定大力培养你！”
“李长老说笑了！”沈默谦虚道：“我这辈子，要是能突破到筑基就算是烧高香了！”
“嗯？”
听到沈默的话，李婉柔这才将注意力放在他身上。
“你又突破了？”
“寿元无多，没办法呀！吃了些龙虎丹，这才侥幸又突破了一层！”沈默张口就来，声音中充满了无奈。
听完他的解释，李婉柔神色恢复如常。
“嗯...龙虎丹虽好，但还是要少吃点，别到时候境界没能突破，先被丹毒给毒死了！”
“多谢李长老关心，我会注意的！”
李婉柔将丹药收起，轻声道：“完美龙虎丹，价值2万灵石，还了我的灵石后，剩下1万1，还是换成灵草？”
“我感觉宗门发放的基础引气诀有些不适合我，不知还有没有其他引气诀？”沈默开口道。
“当然不适合你，那本引气诀是适合单灵根和双灵根的！”李婉柔白了沈默一眼，继续说道。
“你可知为何五灵根修行缓慢？”
沈默立刻摇头。
“原因很简单，五灵根，顾名思义，就是对金木水火土这五行元素都能亲和。”
“但也正因为如此，导致所吸纳的灵气会均衡分配到五种灵根上。”
“同样的境界，五灵根所需要的灵气是单灵根的五倍！”
“前面炼气期可能还看不出差距，但越往后，差距就会越来越大！”
“可能单灵根修士达到元婴境了，五灵根修士还在炼气和筑基徘徊！”
“我说这么多，你懂了？”
沈默赶紧点头，询问道：“那肯定有适合五灵根的功法吧？”
李婉柔摇摇头，叹了一口气，“看来你还是没懂！”
“我的意思是让你专心丹道一途，别想着修行了！”
沈默：“......”
李婉柔一脸恨铁不成钢道：“将丹道走到极致，未必不能证道长生！”
“你没听说过很正常，大道万千，并不是只有修行一途才是最正确的！”
“有些地只能结出西瓜，就莫要强求它能长出玉米！”
“杂交可以！”沈默小声嘟囔道。
“嗯？”
“我是说...我知道了！”沈默立刻改口。
“专注炼丹吧，我相信你能在有生之年达到二阶炼丹师！”
李婉柔招手，按照沈默的要求，将何首乌换成了凝血草。
拿到灵草后，沈默直接拜别离开。
就在他前脚离开，后脚便迎来了一位女子。
她容貌绝美，肤色如雪。
一头长发随意披散在身后，一身白色纱裙拖在地上，将纤细白嫩的小腿完美隐藏。
胸脯鼓起，规模或许不及李婉柔，但也算得上是大器磅礴。
“李长老，不知这个月外事堂有没有龙虎丹售卖呢？”姬夜雪轻声开口，宛如一只百灵鸟，煞是好听。
见到来人，李婉柔收起笑容，“有是有，不过价格有些高！”
“价格就不劳李长老操心了，劳烦给我来几颗！”姬夜雪笑道。
李婉柔轻哼一声，似乎有些不满她的态度。
不就是外门排名第二吗？
牛什么牛。
自己当初还是以外门第一的身份进入的内门呢。
想到此，她将沈默刚给的完美龙虎丹拿出，又拿了五颗存货。
“这枚两万！其他的2000！”
“这么贵！”
听到价格，姬夜雪不禁倒吸了口凉气。
什么丹药这么贵，难道里面镶钻了？
还是炼丹峰那群弟子又缺灵石了？
一枚龙虎丹也就值个1000左右灵石，品质好点，能卖到2000。
可那枚丹药，看面相明显不值两万。
“不买就算了，宗门定价，我无权修改！”
李婉柔冷声道。
换作别人，她肯定会解释一番，为何卖这么贵，因为那颗是完美丹药。
但鉴于姬夜雪的态度，她选择沉默。
这样既没有违反宗门规矩，又出了口气。
察觉到李婉柔面色不善，姬夜雪这才后知后觉反应过来。
肯定是自己刚才说话的语气得罪了她。
这才导致价格被翻了倍。
自己是外门第二不假，可眼前这大佬可是宗门长老。
以后自己升入内门，肯定还会经常打交道。
想到此，姬夜雪一咬牙，决定顺了李婉柔的意，算是赔罪。
“我买！这六颗丹药我全要了，这是灵石，劳烦李长老点点！”
说着，她抛出一个储物袋，将龙虎丹收下。
李婉柔任由储物袋落在柜台上。
活了这么久，她岂能看不出姬夜雪的意思。
心中不免失笑，等你知道这枚丹药的好处，就不会是这态度了。
姬夜雪拿到丹药，不再逗留，躬身行礼后，迅速离开了外事堂。
没过多久。
又一名女子火急火燎地冲了进来。
看见来人，李婉柔嘴角不自觉地露出一丝笑容。
倒不是和这女子熟悉。
而是眼前这名女子，几乎是隔三差五都要来外事堂。
前段时间，姜琳无意间在这买到了沈默售卖的完美聚气丹。
在尝到甜头后，她便跟疯了一样，天天蹲守在此。
“李长老好，不知今天有完美聚气丹卖吗？”姜琳拍了拍高耸的胸脯，将气捋顺后，躬身道。
李婉柔摇摇头，开口道：“没有！”
“这可怎么办啊！”姜琳急得直跺脚。
“既然你这么着急，我直接告诉你炼丹之人吧！”
 
 
第9章  柳如烟不是刚走吗？又来？
 
“可...可以吗？”
听到这个消息，姜琳都愣了半拍。
“有什么不可以，外事堂又没有明文规定要给售卖之人保密！”
“可...可是...”姜琳低下头，犹豫片刻，开口道：“我听说灵丹峰那群弟子贪得无厌。”
“再加上是上门求药，所以价格肯定会超出原有的价值！”
“我只是外门弟子，就算是买，估计也买不了几颗。”
姜琳一下子说出了心中的担忧。
面对她的坦率，李婉柔在心中给她加分不少。
这种性格深得她喜欢。
比那个骄傲自负的姬夜雪要强太多了。
“这点你无需担心，他不是灵丹峰之人，就住在外门！”
“真的？”姜琳眼睛都亮了几分。
“那是自然，他便是外门弟子沈默！”
“沈默？”
听到这个名字，姜琳略一思索，便想了起来。
毕竟沈默的大名在这外门可是如雷贯耳。
“是他呀？他不是五灵根吗？”
姜琳明显有些不信。
她曾经可是见到过柳如烟手中的丹药。
黑不溜秋，一看便知道不是什么好成色。
“五灵根又如何？炼丹一道不比修行，一朝开悟也不是不可能！”
“再说了，我还能骗你？”
听见姜琳看不起沈默，李婉柔下意识出声维护道。
“不...不是...弟子知错了！”
姜琳赶忙躬身抱拳道歉。
见到她慌乱的模样，李婉柔噗嗤一笑，一扫心中的不快。
“你又没做错什么，道什么歉！”
“有所怀疑很正常，就连我当时也怀疑过！”
“多谢李长老告知，我明天再来！”姜琳抱拳道。
“嗯？”李婉柔有些疑惑，“你不去寻他？”
“沈道友既然没出现在外事堂，想必是在专心炼丹吧，这样冒昧前去打扰，我怕打扰到沈道友，再等几天看看吧！”
姜琳再度躬身行礼，一溜烟跑没了人影。
见到这一幕，李婉柔莞尔一笑。
“真是个急性子，还打算告知她，沈默刚来过，肯定没在炼丹呢！”
“算了！明天再给她说吧！”
她重新躺回摇椅，喃喃自语。
之所以会告诉姜琳沈默的身份。
一方面是姜琳这女孩儿挺讨人喜欢。
另一方面是想将沈默的名气打出去，让其他弟子上门求药。
那样，沈默就没有时间专心在修炼一途，能更好地沉浸在炼丹世界中。
这也是她的一点私心。
让沈默早点突破到二阶炼丹师，她的伤势才有一丝机会能够得到治愈。
另一边。
姬夜雪回到住处，看着身前的六颗丹药，眼中隐隐有怒火升起。
“哼，不就是外门长老吗？”
“我也是天灵根，将来未必不能成为长老。”
“这个仇，我就先记下了！”
说着，她捻起一枚龙虎丹吞了下去。
丹药入体，她赶忙催动引气诀修炼。
不多时，姬夜雪睁开美眸，眼中怒气更多了。
“呸，果然是劣质丹药！”
“可惜，大比时间不多了，虽然以我的实力进入前三都没问题，但为了保险起见，还是得再提高一些才行！”
想到此，她又拿起一颗丹药吞下。
接连往复，两天过去。
在消化了五颗普通龙虎丹，姬夜雪的境界来到炼气8重巅峰，距离炼气9重只差临门一脚。
她每吃一颗，心里就忍不住对李婉柔怒骂一声。
“希望你不要太让我失望，否则，这笔账，我跟你没完！”
姬夜雪拿起最后一颗龙虎丹，一口吞下！
“嗯？”
丹药刚一入体，她就发现不对劲了。
“啊——”
这感觉...太舒服了！
她忍不住惊呼出声。
不同于沈默暴力吸收丹药，她赶紧屏气凝神，运转功法。
又过了两日。
外事堂。
姬夜雪火急火燎地冲了进来。
“李长老！”
“请问那种丹药还有吗？”
她这一举动，立刻引起了周围人的围观。
“这不是姬师姐吗？”
“哇，居然是真的，活的姬师姐！我来青山宗这么些年，还是第一次见到活人！”
“不是马上就要大比了吗，她还有时间来外事堂？”
“呵，咱们姬师姐早已锁定了前三，就算这两个月不修行又如何！”
姬夜雪并不理会旁人，目光灼灼地盯着李婉柔。
看见她这副模样，李婉柔心中感到痛快无比。
“嗯？什么丹药？”
“就是前几天我来买的龙虎丹！”
“哦，龙虎丹呀，还有！”
话落，李婉柔掏出了几颗龙虎丹摆在柜台上。
姬夜雪看见丹药，脸色顿时阴沉下来。
她知道，李婉柔这是还在生气。
但一想到要是能得到更多完美龙虎丹，或许大比第一也可以争上一争！
她立刻换上笑脸，糯糯道：“李长老，之前是我不懂事，还请莫要与我一般见识！”
李婉柔摇了摇头，“我这真没有你所需要的那种丹药！”
“不过，我可以告诉你炼制丹药的人是谁。”
原本姬夜雪都打算发飙了，可听到李婉柔后面一句话，她瞬间又变了脸色。
一张脸同时变换两种颜色，差点都把李婉柔逗笑了。
“还请李长老指点，日后必将厚报！”
姬夜雪将腰弯成90°，十分诚恳道。
“罢了，起来吧！”李婉柔不再卖关子，开口道：“是外门弟子沈默！”
“沈默？”
听到这个名字，姬夜雪微微一愣。
使劲在脑海中翻找这个名字的记忆。
隔了片刻，她终于想了起来。
那个柳如烟的舔狗！
“是那个老头？”她有些不敢确定，试探性问道。
“如果我记得不错，沈默好像才三十左右，你这样称呼他，小心人家不给你炼丹！”李婉柔轻笑道。
“真的是他！”
姬夜雪收起震惊，朝李婉柔躬身告辞。
......
沈默回到住所后，便马不停蹄地开始炼制丹药。
接连几天过去。
保留四颗龙虎丹，将剩下的十几颗吞服后。
要不是期间还要分出一部分药材来“精心”为柳如烟炼制丹药。
他的实力肯定还能往上走一走。
就在这时，房门被敲响。
沈默微微一愣。
啥情况。
柳如烟不是刚走吗？难道还没满足？
 
 
第10章  回去吧，这老东西不会给你炼的
 
房门打开。
并不是柳如烟。
姬夜雪头挽银簪，乌发披肩。
未施粉黛，却素靥生光。
一身白色道袍将玲珑曲线紧紧包裹。
【姓名：姬夜雪】
【性别：雌性】
【年龄：29/150】
【体质：水灵根】
【境界：炼气九重】
【好感度：-10】
看着面前浮现出的面板，沈默有些疑惑。
姬夜雪？外门三美之一。
可是，自己和她从未有过任何交集呀？
怎么这个时候找上门了。
难道是柳如烟把自己的英勇战绩炫耀出去了？
那也不对吧。
青山宗毕竟是正道宗门，况且柳如烟还有道侣，不可能会宣扬此事。
那么她来这是干什么的？
见到沈默面露痴呆，姬夜雪心生傲气，不由得挺直了胸脯，朱唇轻启道：
“沈师弟就是这般待客之道？”
“不请我进去坐坐？”
沈默没有回答，依旧思考着脑海中的问题。
“沈师弟？”姬夜雪试探提醒道。
“哦...师姐里面请！”
伸手不打笑脸人，既然对方一直示好，沈默也只好伸出手，邀请她进门。
进入房间，看着屋内简陋的设施。
姬夜雪俏眉忍不住轻轻皱起，眼中露出一丝嫌弃。
她不等沈默开口，径直走到桌前坐下。
“嘎吱！”
刚一坐下，凳子就传来脆弱的声音。
低头一看才发现，凳子竟是被一根绳子缠绕捆住。
再往旁边一看，桌子也是如此。
沈默身为炼丹师，日子过得这么拮据吗？
吓得姬夜雪立刻蹦起身，生怕一个不稳摔倒。
殊不知，这些桌椅板凳全是他和柳如烟的杰作...
“咳咳...姬师姐找我所谓何事？”
沈默尴尬道。
姬夜雪看向沈默，将眼中的嫌弃尽数收回，美眸弯起，展颜笑道：“沈师弟，可否替师姐炼制几颗丹药？”
“可以是可以，不过师姐应该也听说过，我炼制的丹药十颗有九颗都是残次品，剩下一颗，也仅仅是刚好成丹。”
沈默没有明着拒绝，转移话题道。
“沈师弟这就说笑了，那枚完美龙虎丹的药效我可是亲身体会过，不然也不会上门求药了！”
姬夜雪见沈默拒绝，笑得更加灿烂。
还主动拿起桌上的茶壶，替沈默斟满一杯。
这要是放在从前，那几乎是不可能发生的。
但眼下，有求于人，她只能将姿态放低。
“沈师弟，别站着了，来喝茶！”
面对如此盛情，沈默双眼微眯，思绪飘远。
看来是李婉柔泄密了。
还好自己当初留了一手，每次就只拿一两颗出门。
但转念一想。
他便弄清了李婉柔的意图：想让自己早点晋升二阶炼丹师。
这样一来，免去中间商赚差价，自己或许还能大赚一笔。
看来她的时间不多了！
之前沈默就注意到，李婉柔身为极品火灵根，居然只有筑基圆满，又是一名长老，这太不符合情理了。
要知道，青山宗只有达到金丹境才有资格成为长老。
再结合之前李婉柔表现出来的种种，嗜睡、对二阶炼丹师上心...
她一定是受了重伤！
“沈师弟？”
见沈默一直站在原地，姬夜雪脸上露出一丝不悦，催促道。
“哦...”
沈默回过神，走到桌边一屁股坐下，将茶水一饮而尽。
“姬师姐，你刚说啥？”
听到沈默心不在焉的询问，姬夜雪笑脸一僵。
合着她刚才说的话，对方一个字也没听进去。
她可是滇州姬家的掌上明珠，就算在青山宗外门，也是天之骄女。
平常，别的弟子见到她，都是笑脸相迎，恨不得给她舔脚，但沈默却给了她一个下马威。
她何时被人如此轻视过。
但一想到只有沈默这个老东西可以炼制出无丹毒的完美龙虎丹，随即又压下心中怒火，脸上重新挤出笑容道：
“师弟...我是说能否替师姐炼制几枚完美龙虎丹？”
“没问题！”理清思绪后，沈默直接一口答应。
有钱不赚不是傻子行为吗？
“不知姬师姐想要几颗？”
“两颗？”
“没问题！”
“五颗？”
“没问题！”
“十颗？”
“当然没问题！”
见沈默答应得如此痛快，姬夜雪脸都笑开了花。
这老不死的刚才肯定是走神了。
果然，自己的魅力还是一如既往。
交易达成，姬夜雪不再逗留，转身便要离去。
“等等！”
“嗯？”
姬夜雪转过头，只见沈默伸出一只手，满脸期待。
她一时间没反应过来，疑惑道：“师弟这是干嘛？”
“灵石呀！”沈默直言不讳道：“一颗完美龙虎丹售价两万灵石，十颗售价二十万！”
“师姐也可以用药材抵换！”
“一炉完美龙虎丹所需灵心草8株，何首乌2株，大概10炉能出一枚完美龙虎丹！”
“再考虑到炼药途中的损耗，师姐估计要准备120炉的药材！”
听完沈默的解释，姬夜雪人傻了。
“我没灵石！”
“嗯？师姐是在寻我开心？”沈默愣了半秒，笑道。
“给我炼丹是你上辈子修来的福分，还好意思找我要灵石？”姬夜雪恢复生人勿进的姿态，抬高眼眸，俯视着沈默。
“只要给我炼出丹药，我便在宗门内宣称你是我干弟弟，如何？”
“以我的名气，其他人肯定不会再敢对你有任何非分之想！”
沈默收回手，算是听明白了。
合着，姬夜雪是想白嫖呀！
“你那镶灵石了？”
“嗯？”
姬夜雪微微一愣，顺着沈默的目光看去，瞬间反应过来。
房间内突然升腾起冷冽的杀意。
“念你是炼丹师，我饶你一命，下次再敢污言秽语，信不信我直接杀了你！”
“不信，有种你杀我！”
沈默梗着脖子，笑道。
开什么玩笑，当他是被吓大的？
青山宗的规矩他比谁都清楚。
他不信对方敢出手。
就算出手，现在自己也是炼气七重，跟对方也差不了多少。
姬夜雪美眸蕴含杀机，冷声道：“哼，你确定不给我炼制？”
“你把下面的灵石取来给我，我考虑一番！”
“砰——”
面对沈默的调侃，姬夜雪忍无可忍，直接一掌隔空拍碎了座椅。
做完这一切，她转身直接离开房间。
刚出去，就迎面撞上了前来求药的姜琳。
“姜师妹，你也是来求药的？”
同为三美之一，姬夜雪自然是认得姜琳。
“姬师姐，你也在这呀？”
姬夜雪没有正面回答，冷笑一声，开口道：
“回去吧，这老东西不会给你炼的！”
 
 
第11章  想和师姐深入了解下
 
“多谢师姐提醒，我还想试试！”
面对姬夜雪的好心提醒，姜琳并没有放弃。
她不比姬夜雪，没有强大的背景，也没有极高的天赋。
如果能攀上沈默，是她这辈子仅有的希望。
就算是千难万险，她也要试一试。
“你这是什么意思，师姐还能害你不成？”
先是在沈默那吃瘪，如今一个炼气七重的师妹也敢反驳。
姬夜雪立刻来了脾气。
“吵什么吵，这可不是你姬大小姐的住所！”
就在这时，沈默的声音从房间传出。
只见他面带笑容，缓缓走出了房间。
姜琳率先反应过来，朝着沈默就是深深一拜，“在下姜琳，见过沈前辈！”
嘶...今天是什么日子。
外门三美齐聚一窝？
沈默看到姜琳，眼睛都直了。
【姓名：姜琳】
【性别：雌性】
【年龄：30/150】
【体质：水木灵根】
【境界：炼气七重】
【好感度：0】
“不过一五灵根的废物，你居然称呼他为前辈，姜琳，你真是越活越回去了！”
姬夜雪瞧见姜琳这副态度，当即不乐意了。
她们可是外门三美，有荣俱荣。
这不是在打她的脸吗？
“我自有考量，无需师姐关心！”
姜琳抬起头，毫不客气回怼道。
“况且，修仙界，达者为尊，沈默能够炼制完美丹药，我称呼一声前辈并不丢份！”
沈默炼制完美丹药的成功率，远比其他人要高太多。
别人不知道，她天天蹲守在灵阁坊可是一清二楚。
再结合沈默和姬夜雪前后的态度。
便意识到二人肯定是发生了矛盾，她的机会也就来了。
“你...哼...”姬夜雪眼中杀意涌现，抬起手指着姜琳，怒道：
“你如此这般作践，对得起咱们三美的名头吗？”
“三美？呵...”姜琳摇摇头，回怼道：“没想到姬师姐居然如此注重虚名！”
听到这话，姬夜雪被气得够呛，饱满的胸脯止不住上下起伏。
“好了，要吵换个地方，别打扰我清净！”
沈默乐子看够了，立刻开口道：“姜师姐是吧，进来我给你炼丹，不要你任何东西！”
“沈默你！”
听到沈默这么轻易就答应，还不收取费用，姬夜雪心态顿时炸了。
沈默懒得再看，转身走进了房间。
姜琳回过头，不忘补刀笑道：“师姐，那我就先进去了！”
说罢，不等姬夜雪回应，她赶紧跟上沈默的步伐。
“好！好！好！”
姬夜雪脸上表情快速变化，一双素手捏得“咯咯”作响。
“别让我在大比上碰见你们两个狗男女！”
......
房间内。
姜琳手指缠绕在一起，安静站在门口，等待沈默开口。
她知道，沈默刚才只是想要气一下姬夜雪。
不可能会免费赠送丹药的。
沈默见状，不由得轻笑一声，指着一旁的椅子柔声道：“姜师姐不必拘束，坐！”
“好！”
姜琳点头，缓缓来到桌边坐下。
“不知姜师姐想要几颗？”
“10颗...可以吗？”刚一开口，她就发现沈默的脸色变了。
慌忙改口道：“沈前辈要是嫌多，5颗也行！”
说着，她拿出储物袋翻找起来。
不多时，整整9000颗灵石摆到了桌子上。
姜琳看了沈默一眼，有些尴尬道：“还是四颗聚气丹吧...”
“多余1000灵石，就当给您的辛苦费！”
“聚气丹？”沈默微微一愣。
之所以刚才面露不悦，还以为姜琳和姬夜雪一样，张口就要10颗龙虎丹呢。
搞半天是聚气丹，他都准备好开怼了。
按照现在炼制聚气丹的手法，9000灵石的药材大概能炼出上百颗，稳赚不赔。
“前辈要是不愿，我下次再来！”
见沈默半天没回复，姜琳心中一凉，站起身来。
“等等！”
“嗯？”姜琳抬头看向沈默，有些疑惑，难道反悔了？
“为何你们这段时间会突然这么缺丹药？”沈默问出了心中的不解。
这也太巧了，一个两个，外加之前的楚萧然，最近丹药的需求量增加太多。
“沈前辈这些年一直沉迷炼丹有所不知。”
姜琳看了眼沈默，脑海中组织了下语言，这才开口道：“青山宗每十年有一次外门大比。”
“恰好，还有两月便开始了。”
“只要能闯进前五十，就能获得一枚筑基丹，闯进前十，直接升入内门，待遇提高不说并且还可以选一名弟子跟随参加即将开放的真龙巢秘境中！”
“本来以为炼气七重的实力，进入前五十的概率还是不小。”
“但好巧不巧，撞上了五十年一开的真龙巢秘境！”
见沈默还是一脸疑惑，姜琳停顿片刻，等他消化得差不多，继续开口道：“真龙巢秘境含有大量稀世珍宝，但只允许炼气境进入！”
“所以...宗门内很多师兄弟放弃突破筑基，以炼气大圆满的境界来争夺这一造化...”
“这也就导致...我的炼气七重，有些不够看了...”
怪不得呢！
听完姜琳的解释，沈默瞬间明悟，笑道。
“这些灵石拿走吧！”
他将桌上的灵石推到姜琳面前。
姜琳眼眸低垂，似有不甘，但又无可奈何。
“我说过，会替你免费炼丹，给灵石，不是在羞辱我吗？”沈默话锋一转，开口道。
姜琳闻言眼睛都亮了起来，立刻抬起头迎向他那双直勾勾的眸子，感激道：“多谢沈前辈...多谢沈前辈！”
再有10颗完美聚气丹，她有把握能突破到练气八重。
到时候再拼上一拼，说不定真能进入到前五十。
“不过...我有一个不情之请，不知姜师姐能否满足？”沈默摩挲着下巴，饶有兴致地打量着姜琳的娇躯，开口道。
“沈前辈请说，只要我能办到，一定办！”姜琳目光灼灼，丝毫没注意到他的眼神不对。
“你先坐，咱慢慢说！”
听到沈默开口，姜琳不敢反驳，立刻坐了下来。
“你也知道，我碌碌无为这么多年，眼看大限将至...”
沈默说着站起来，缓缓走到姜琳身后。
“不知在临死前，能否和姜师姐到床上去深入了解下？”
 
 
第12章  李师姐是打算以身相许？
 
“啊？”
姜琳千想万想，没想到沈默会提出这种要求。
她整个脑瓜子都是嗡嗡的。
沈默见状，眼前一亮。
没有明着拒绝，那就是有戏。
于是他继续开口道：“实话跟你说了吧！”
“我不止会炼制聚气丹，龙虎丹听说过没，刚才姬夜雪就是来求这种丹药。”
“完美龙虎丹可不便宜，一颗的售价就是一万灵石，按照灵坊阁的尿性，估计会卖到两万也不一定！”
“而你，只需要付出身子，就可以轻松获得！”
“完美龙虎丹？”姜琳轻声念叨。
难怪以姬夜雪的身份背景都需要亲自前来求药，怪不得。
可是一想到要付出自己的清白，她又犹豫了。
“你放心，天知地知你知我知，我死后，就没人知道这件事了！”
见姜琳有所动摇，沈默加大马力，继续忽悠。
“有龙虎丹相助，你进入前五十不是板上钉钉？”
“拿到筑基丹，突破至筑基，甚至将来还有可能达到金丹之境，难道你不心动？”
“金丹？”姜琳想都没敢想过。
就在这时，沈默的手轻轻落到了她秀肩上。
她浑身一颤，如遭雷击。
刚想爆发灵力反抗，但一想到沈默的承诺，她犹豫了。
就是这犹豫之际。
一双大手，穿过道袍，滑落下去...
姜琳美眸睁大，不可置信的看着胸前的大手。
“不...不可以...”
“哦？那我松手了？”
“不...唔...”
姜琳脸蛋羞红，赶忙将头扭至一旁。
她现在是骑虎难下。
都已经这样了，不让沈默继续，总感觉自己吃了很大的亏。
但让沈默继续，又感觉吃亏更大...
一时间，她竟不知如何是好。
沈默见状，立刻反手将她抱起。
......
一个时辰后。
【羁绊值+100】
【姜琳好感度+20】
“嗯？”
沈默眼前一亮。
不愧是厨女，一次顶柳如烟一个月的工作量了。
姜琳离开后，沈默也是马不停蹄开始炼丹。
一连炼制12炉，期间至暴击了一次，共产出26颗完美聚气丹。
没有丝毫犹豫，他直接服下20颗。
在庞大的灵力冲刷下，沈默的境界再次达到新高度。
练气八重！
果然，五灵根还是太废物了，越往后，所需的灵力也就越高。
尽管他已经全力催动引气诀，但还是依旧挡不住大片灵力流逝。
不过这也无所谓，他别的不多，就是丹多！
“该去准备筑基的材料了！”
沈默离开房间，朝灵坊阁走去。
距离筑基还有练气九重和大圆满两个境界。
但根据之前的灵力损耗，他可不认为一颗筑基丹就能突破。
多准备点，有备无患。
就算到时候没用上，拿出来卖也肯定能卖上好价钱。
刚来到灵坊阁。
李婉柔眼中爆发精芒，强大的气息直接将沈默笼罩。
沈默感觉呼吸一窒，赶忙开口道：“李长老，劳烦收了神通，我有些吃不消！”
李婉柔眸光如鹰，直勾勾地打量着沈默，并没有撤回威压。
“练气八重！”
被直接点破修为，沈默尴尬一笑：“这不死亡危机逼近嘛，没办法！”
李婉柔可不信他的鬼话。
一次两次也就罢了。
这都炼气八重了，少说寿命也增加了几十年，还死亡危机，骗鬼呢。
但她并没有拆穿。
沈默实力提高，对她而言，有利无害。
李婉柔收起灵力，展颜笑道：“说吧，这次又来换什么？”
“好美！”沈默下意识开口。
听到这话，李婉柔笑容瞬间消失，冷声道：“调戏宗门长老，你是不知死字怎么写？”
沈默立刻反应过来，从储物袋拿出两颗完美龙虎丹放到柜台前。
“老规矩？”见到丹药，她没再和沈默一般见识。
“不！这两枚丹药是孝敬您的！”
“嗯？”
李婉柔没有接受，反而饶有兴致地看向沈默。
“这一年来，多亏了长老多加照拂，我才有机会苟住性命。”
“前段时间，我丹道有所突破，观察到长老似乎受了内伤，想着这龙虎丹应该能帮上忙！”
听到沈默的解释，李婉柔心中一暖，脸色不再冰冷，“你有心了！”
“龙虎丹对我无用，收回去吧！”
“你要是真想帮我，那就快点达到二阶炼丹师！”
话落，她素手一抬，价值两万的药材整齐落在柜台上。
但沈默不为所动，再次躬身道：“请李长老收起龙虎丹，不然我心难安！”
“心难安，则道心受阻，无法全力冲刺二阶炼丹师！”
沈默现在说起谎来，草稿都不需要打。
他今天来这的目的就是为了赠送丹药，交好李婉柔。
只要她收下丹药，作为长老，肯定能获得远比丹药更珍贵的物品。
【李婉柔好感度+10】
“我不白拿你丹药，以后遇到困难可以来找我，我可以替你出手一次！”
李婉柔见沈默如此执拗，只好收下龙虎丹。
沈默心中一喜，原来不用睡觉也能增加好感度呀。
这不早说嘛，害得他每次都跟个大灰狼似的...
“还有事吗？”
“确实有事...”沈默搓了搓手，再次拿出三颗完美龙虎丹。
看到这一幕，李婉柔眼睛都直了。
之前如果说沈默能达到二阶炼丹师，她还有所怀疑。
现在的她，已经笃定沈默必能突破到二阶炼丹师，前提是寿元足够...
沈默的见识还是跟李婉柔差远了。
灵丹峰那群自以为是的炼丹师，一年内也拿不出几颗完美丹药。
沈默倒好，每次出手都是完美。
有那么瞬间，她都觉得沈默是被天道捅了屁眼儿。
“说吧，你想要什么？”
“我想要筑基丹丹方，可以吗？”
“不行！”
没想到刚一开口，就被李婉柔拒绝。
也许是察觉到自己的语气不善，她又柔声道：“筑基丹属于宗门直接管辖，我这也没有！”
“这件聚灵阵旗你先拿去用，突破到大圆满后，我会替你想办法弄来筑基丹！”
话落，她一招手，四杆金色大旗从储物袋飞出。
“这是？”沈默疑惑问道。
“将它布置在身侧，可以聚拢身边的灵气，使其短时间内无法流逝！”
“你是五灵根，无法有效聚集灵气，有了这四杆阵旗，情况会好转不少！”李婉柔温柔解释道。
“多谢李长老！”沈默没有客气，立刻收下。
再换取足够的药材后，他便离开了灵坊阁。
就在他离开的瞬间。
一道娇媚的女声响起。
“哟，地阶聚灵阵都送人了，李师姐下一步是不是打算以身相许呢？”
 
 
第13章  欲仙丹成，钟灵儿来访
 
“哼！”
“聚灵阵旗已经被师尊赐予我，我想给谁就给谁，还轮不到你来管！”
看见来人，李婉柔收起好脸色，不屑道。
“师姐，别生气嘛！”钟灵儿娇笑一声，直接来到后台，将她的专属摇椅霸占，躺了上去。
“你不是在闭关吗？来我这灵坊阁所为何事？”
李婉柔瞥了钟灵儿一眼，冷声道。
“这不是想师姐了嘛！”
钟灵儿自顾自地晃着摇椅，委屈巴巴道。
“少跟我来这一套！你会想我？”李婉柔美眸微眯，“你巴不得我早点陨落吧！”
“师姐这是哪里话，你如今可是要嫁到上衍宗，师尊肯定不会让你死的！”
听到“上衍宗”这三个字，李婉柔瞬间变了脸色。
她一把将钟灵儿从摇椅上拽起，“你如果是来气我的，那么恭喜你，做到了！”
“没事的话，可以走了！”
“别呀师姐！”钟灵儿见李婉柔生气，也是不再继续刺激，“我这次是奉师尊他老人家的命前来，有事转告！”
“师尊他说什么？”李婉柔露出恭敬之色，询问道。
“师尊他说，放你出来散心这么久，该收心了，要是大比后，你还是没能恢复伤势，就要和他老人家一起去一趟上衍宗！”钟灵儿轻声道。
“可惜呀，我倒是想替师姐去，只不过师尊说我太浪荡，有辱门风！”
“既然话已带到，你可以走了！”李婉柔别过头，伸出手指向门口。
“走？我才不呢！”钟灵儿走到柜台前，娇笑道：“好不容易闭关结束，我得玩两天再回内门！”
“随你！”李婉柔冷哼一声。
“先去哪玩呢？”钟灵儿玉手拄着下巴，思索起来。
“那个叫沈默的弟子有些意思，我去看看！”
“你敢！”李婉柔转过头，眼中杀意浮现。
四周的空气也跟着下降了好几度，一下子变得寒冷起来。
好在是现在已经是晚上，灵坊阁并没有其他人。
要是看见李婉柔为一个男人，居然如此暴怒，恐怕会惊掉一众人下巴。
“咯咯咯...”
钟灵儿轻捂小嘴，难掩笑意。
“师姐，你真动情了？就不怕我告诉师尊？”
见李婉柔还是一副拼命的姿态，钟灵儿耸了耸肩，继续道：“师姐，收了您的神通吧，我可是金丹境，以你现在的状态，可奈何不了我！”
李婉柔闭上眼，深呼一口气，将杀意尽数收敛，“我和他没有任何关系，他只是一个寿命无多，却又天赋异禀的炼丹师罢了！”
“我知道，以师姐的天资，怎么可能会看上这么一个废物！”钟灵儿轻声笑道，“刚跟师姐开玩笑罢了，我还要急着回去给师尊复命呢！”
听闻此言，李婉柔微不可察地松了口气。
殊不知，这一细微动作被钟灵儿捕捉进眼中。
“沈默是吧...我偏要看看是什么人物！”
她转身离开，这次李婉柔并未阻止。
......
另一边。
沈默前脚刚走进房间，姜琳后脚便跟着上了门。
他当然知道所为何事。
也没藏着掖着，直接就将仅剩的一颗完美龙虎丹给拿了出来。
姜琳看见丹药，眼睛都直了。
回去后她思来想去，总觉得沈默不会给她完美龙虎丹。
最多也就完美聚气丹。
想着白天人多眼杂不方便，晚上偷偷来送点药材，让沈默炼制龙虎丹。
但没想到沈默居然来真的...直接就给了完美龙虎丹。
【姜琳好感度+10】
她也不再藏拙，立刻就递上了一个储物袋。
沈默微微一愣，哑然笑道：“这是你应得的，我说过不要你的灵石！”
“不是...”姜琳俏脸羞红，别过头开口道：“这是我上次下山偶然得到的一个丹方还有一些药草。”
“我不是炼丹师，看不懂这丹方！”
“哦？”沈默一听来了兴趣。
【检测到新丹方，是否领悟】
“领悟！”
【检测到欲仙丹丹方内容有误，花费100羁绊值，已修正领悟】
【欲仙丹：一阶丹药，服用后，浑身气血流动增加数倍，大大提高战斗力】
“怎么样，是什么丹方？”
姜琳一脸好奇道。
沈默古怪地看了她一眼，没有说话。
看这名字也不是啥好丹药吧...
欲仙丹是一阶丹药，所需的药材也不是很苛刻，姜琳给的储物袋中，恰好有这种药材，刚好可以开一炉。
“想知道？你等等，我炼一炉给你尝尝！”
沈默笑道。
“不...不了，我先回去将这枚丹药先消化了来，贪多嚼不烂！”
自从跟沈默发生了那层关系，姜琳的胆子也变得大了起来。
跟沈默眨了眨眼睛，便立马跑离了房间，只留下一阵香风。
沈默摇头失笑。
咋了，我看起来真像个老色胚？
调整好心情后，他立刻进入炼丹状态。
不出意外，欲仙丹暴击了。
看着瓶子中两颗鲜艳欲滴的红色药丸。
沈默笑了笑，直接将其放在桌子上，又全身心投入到龙虎丹的炼制上。
一连过去好几天。
终于将手中药材消耗殆尽。
一共获得了62颗完美龙虎丹，期间暴击了两次。
有了这么多龙虎丹，再加上聚灵阵旗的辅助，沈默有信心能冲击到炼气大圆满。
他晃了晃发酸的脖子，刚准备站起身。
突然，一股冰冷的杀意将他牢牢锁定。
“呵呵，真是有意思，不愧是李婉柔看上的男人！”
听闻这话，沈默如坠冰窖，后背瞬间被冷汗打湿。
被发现了？
他僵硬的转过头。
只见一名穿着黑色纱裙的女子正站在房门。
纱裙是高开叉风格的，一双笔直白皙的大长腿直接裸露在空气中。
好在里面穿了底裤，不然就走光了。
可沈默却没有心情欣赏。
因为他看到了女子的面板。
【姓名：钟灵儿】
【性别：雌性】
【年龄：50/600】
【体质：金灵根】
【境界：金丹初期】
【好感度：0】
金丹期大修士！
他咽了咽口水，喉咙发干。
就是不知道她是何时出现在这的。
要是来了很久，那自己肯定已经暴露了。
就在这时，钟灵儿风情万种一笑。
“好一手炼丹手法，真是叹为观止！”
“灵丹峰那群自诩天才的修士跟你一比，简直就是废物！”
 
 
第14章  把欲仙丹当糖吃，我没有解药啊...
 
“前辈谬赞了，弟子只是运气好罢了！”
沈默慌忙低下头，不敢与之对视。
然而钟灵儿根本不接话茬。
她走进房间，环视一周后来到沈默面前，伸出手托起他的下巴。
“啧啧...老是老了点，寿元也无多，年轻时应该挺俊俏！”
“怪不得能被我师姐看上。”
沈默尴尬一笑，往后退了一步，询问道：“不知前辈师姐是何人？”
“你怕什么，我还能吃了你不成？”
钟灵儿眉头微挑，有些不悦。
“不知前辈找我所为何事？”沈默见势不妙，赶忙岔开话题道。
钟灵儿美眸眯起，一眨不眨地盯着沈默。
隔了许久，她娇笑一声。
“有没有兴趣跟我去内门？”
“前辈来自内门？”沈默惊呼道。
他早就有所猜测。
在这外门，他所熟知的长老中并没有钟灵儿这号人物。
那就只能是来自内门。
而且她一口一个师姐，外门中能知道自己炼丹手法的也就那几个人。
逐一排除后，那便只剩李婉柔了。
但对方既然不愿告诉自己，那自己就只好配合表演了。
钟灵儿看到沈默的表情，很是满意，不由自主地挺直了酥胸，煞是惹眼。
“没错，我是来自内门，怎么样，有没有兴趣？”
“进入内门，可就是鱼跃龙门了，只要你表现得不错，宗门会大力栽培你成为二阶炼丹师，甚至三阶！”
听闻此话，沈默脸上顿时装出纠结之色。
现在肯定是不能进内门的。
他可不想被当成猴子。
美其名曰栽培，说白了就是一个炼丹机器。
况且自己的炼丹手法一旦暴露，立马便会被囚禁起来。
钟灵儿也不急，静静等待沈默考虑。
她相信，自己开出的价格已经很高了。
毕竟对于一个五系灵根来说，能有机会进入内门，那是他上辈子修来的福分。
一想到沈默即将被带到内门，她就止不住想笑。
她和李婉柔是一起长大的姐妹，但李婉柔从小便展露出惊人的天赋。
师尊以及其他前辈都毫不吝啬地夸奖李婉柔。
这就导致了钟灵儿被忽略。
她只是比较贪玩，天赋其实并不差。
日积月累下，她对李婉柔这个姐姐的态度也随之变了。
从一开始的羡慕、嫉妒、再到最后由爱生恨。
只要是李婉柔的东西，她都会想方设法夺取，包括男人。
既然沈默是李婉柔的炼丹师，那么她自然不会放过。
“咦？这是什么丹药？”
闲着也是闲着，钟灵儿突然发现了桌上的红色丹药。
不等沈默开口，她探出玉手隔空一抓，就出现在手中。
沈默还是晚了一步，没能阻止。
这可不是什么好丹药...
“前辈...这是我炼制的废丹！”
“废丹？”钟灵儿面露疑惑，从丹瓶倒出一颗放在手心仔细打量。
她又拿到鼻尖嗅了嗅。
只感觉浑身血液流动突然加快，呼吸都跟着急促了下。
“对，对，就是废丹，前辈要是想要丹药不妨试试这个？”
沈默说着从储物袋掏出一颗完美龙虎丹，想要换回她手中的欲仙丹。
钟灵儿瞥了他手中的丹药一眼，忍不住嗤笑一声。
“虽然我不懂如何炼制丹药，但还是能分辨出来的！”
“我手中这颗，圆润饱满，鲜艳欲滴，一看就是完美丹药！”
“而你手中的也是完美丹药！”
“你想用完美换完美！”
“如果我猜得不错，这红色丹药是给李婉柔准备的吧？”
“不是...这是个误会！”沈默赶忙摆手解释。
这都扯哪去了。
可是他越这样，在钟灵儿看来，她的猜测越正确。
她嫉妒心一下子又上来了。
凭什么所有人都要围着李婉柔转，想要恢复修为，重新崛起？
想都不要想。
想到此，她直接一口将欲仙丹塞入嘴中。
随着欲仙丹入体，她体内的血液开始急速流转。
白皙的皮肤瞬间变得嫣红。
钟灵儿忍不住喘了口气，果然是大补药。
沈默愣在一旁，有些傻眼。
不是...这丹药你也抢着吃？
察觉到沈默的表情，钟灵儿嘴角微微上扬，扯起一抹微笑。
“被我猜中了吧？”
“这丹药效果如此之好，想必所需药材极为珍贵吧？”
“短时间想要再炼制出来，肯定是不行了，哈哈哈...”
说着，她将丹瓶中剩余的一颗欲仙丹也倒入嘴中。
“你去哪？”
钟灵儿发现沈默想要开溜，厉声喝道。
可突然，她就发现不对劲了。
体内的血液流动速度太快，有些超过她能压制的极限了。
她的呼吸也跟着变得有些急促。
脑海中突然浮现出旖旎的画面。
钟灵儿顿时反应过来，这不是什么补药，而是春药...
“好你个老不正经的，解药呢？”
“没有解药...”
沈默咽了咽口水，拔腿就跑。
“回来！”
他刚跑出房间没几步，就被钟灵儿探出手抓了回来。
之前只是血液流动变快，可在接触沈默后。
她体内的欲火瞬间被点燃。
“快...给我...”
钟灵儿失去理智，像只八爪鱼一样，紧紧缠绕在沈默腰间。
“不...不好吧...”
沈默并没有被冲昏头脑。
对方可不是一般人，要是醒来发现自己被玷污，他可不觉得自己能够抵挡一位金丹期大修的怒火。
“唔...”
钟灵儿哪还管那么多，红唇直接吻上了沈默，贪婪地汲取着。
越吻越激烈，她直接将沈默抵在了墙上。
“不是...前辈你清醒下！”
沈默使出浑身解数，好不容易将她推开，赶紧开口道。
钟灵儿浑身一震，眼中恢复一点理智。
她知道现在在干嘛，可就是控制不住自己的身体。
“我和李婉柔，谁更漂亮？”她鬼使神差地问出了这么一句。
“啊？”
沈默有些懵逼，这是哪跟哪呀。
都这样了，还要攀比吗？
见沈默纠结，钟灵儿火气一下就上来了。
欲望也重新占领高地。
“唔...”
她再次狠狠吻上。
沈默想要反抗，却被她封禁修为，双手被拽住抵在墙上。
不多时，房间内春色一片。
......
整整持续了一天。
钟灵儿的药效才消失。
当她反应过来，脸上瞬间阴沉下来。
瞳孔中杀意跳动，房间中气氛压抑。
“我杀了你！”
 
 
第15章  用丹药砸死对面
 
【羁绊值+200】
【钟灵儿好感度-10】
沈默侧过头看向钟灵儿，满脸无语，明明自己才是受害者。
他此时躺在床上，一动不动。
身体早已经被榨干。
连抬手都是一种奢望。
钟灵儿读懂了沈默的表情。
她举起的手一时间僵在空中。
确实，是她主动的，沈默期间还想反抗，还被封了修为。
想到此，钟灵儿俏脸红一阵白一阵，恼羞无比。
“哼！”
思索许久，她狠狠跺了下脚，冷声威胁道：“你要是敢将今天的事情说出去，我有你好看！”
话落，钟灵儿身形一闪消失在房间中，仿佛从未出现过。
沈默松了口气，好在是保住了小命。
【羁绊值获取超过500，奖励随机丹方】
【随机丹方抽取中...】
【获得新丹方：开悟丹】
【开悟丹：二阶丹药，服用后短暂增加自身悟性，有一定概率进入顿悟状态】
“开悟丹？”
“嘶——”
沈默看到丹方说明，忍不住抽了口凉气。
顿悟啊...
这种状态他可是早有耳闻。
只要进入顿悟状态，废材也能立马变天才。
以前看不懂的天书，直接变成1+1=2这么简单。
大约过了半个时辰，他身体的禁制才被解除。
沈默赶紧翻坐起来，吞下一颗龙虎丹。
随着丹药入体，他的四肢再次充满了力量。
“实力还是不够啊！”
沈默轻声念叨。
刚要是也有金丹境，就不会被钟灵儿骑在身上了。
真是丢脸...
想到此，他直接从储物袋将聚灵阵取出。
顿时，蓝色的结界将他笼罩在其中。
结界上空，一道小型旋涡浮现，正缓慢汲取着天地间的灵气。
他翻手间再次取出龙虎丹，一口吞下。
时间一分一秒过去。
整整持续了三天三夜。
随着第五十颗龙虎丹被他吞下。
他体内的灵泉早已演变成了磅礴的灵海。
沈默陡然睁开双眸，眼中精光一闪。
“炼气大圆满！”
“不愧是聚灵阵！”
之前吞服丹药后，灵气溃散，转化进体内的灵气少之又少。
但有了这聚灵阵旗，就算灵气从他体内逸散出来。
也无法消散在天地间。
而是在他的身侧环绕，聚而不散。
五灵根的弊端就是无法主动吸收天地灵气，可有了聚灵阵旗就不一样了。
随着灵气越来越多，就算他不使用引气诀。
他的身体也能少量吸收掉四周的灵气。
在引气诀记载中。
炼气境，以灵海成型为准。
灵气化泉，代表正式踏入修仙一途，泉水越宽，境界越高。
通常达到炼气四重，灵泉便会化成灵河，以经脉为路，游走全身。
炼气七重，灵河化湖，彻底稳固在丹田中。
炼气圆满，灵湖化海，奔腾不息，体内灵气达到所能储存的巅峰。
再之后便是在灵海在筑起道基，也就是踏入了筑基境。
此时，沈默已经达到炼气圆满，可他发现，自己的灵海并未达到圆满之境，还在吸收四周的灵气不断扩张。
“这...”
沈默不信邪，又吞了几颗完美龙虎丹。
“嘶——”
他彻底沉默了...
灵海吸收了灵气后，又扩张了一截。
他也搞不懂这是什么情况了。
在将聚灵阵中的灵气吸收后，已经过去了半个月。
沈默决定前去找李婉柔咨询一下，毕竟他的灵海再这样扩张下去，他自己都感觉有些心慌。
不多时，沈默来到灵坊阁。
当李婉柔看到沈默后，眼睛睁大，嘴巴都可以塞下一个鸡蛋。
她不信邪，揉了揉眼，再次查看，瞬间呆立当场。
在确定沈默达到圆满之境后，她上前一把抓住他的肩膀，将其带到了二楼。
“你何时到的炼气圆满？”李婉柔沉声道。
“就今天，还多亏了李长老的阵旗。”沈默嘿嘿笑道。
“少贫嘴！”李婉柔瞥了他一眼，继续发问：“吃了多少完美龙虎丹？”
“啊？一两颗吧！”
沈默愣了两秒，撒谎道。
“哼，你不会是认为我想夺你机缘吧？”
听到这话，李婉柔冷哼一声，脸上满是戏谑，“聚灵阵旗的作用我可比你清楚多了！”
“那玩意吸收的天地灵气，让你突破炼气9重都够呛！真当我傻吗？”
听闻此言，沈默尴尬的挠了挠头，不做解释。
见他这副态度，李婉柔轻叹一声。
“罢了罢了，这都是你自己的机缘，与我何干！”
“这块玉佩你收下！”
说着，她直接扯下脖颈处的白色玉佩，扔给了沈默。
“这是？”
“这块玉佩有遮蔽天机的作用，你带在身上，非元婴大能，无法探知你的真实修为！”
“这...这太贵重了，我不能要！”沈默被吓了一跳，赶忙双手递上，将玉佩归还。
“让你拿着就拿着，肯定不是白送你的！”李婉柔没有接手。
她走到一旁坐下，拧了拧眉头，继续开口道：“我需要你去一趟真龙巢，取一件物品给我！”
沈默没有答话，依旧侧耳倾听。
李婉柔轻笑一声，“倒是沉稳！”
“实话告诉你吧，真龙巢之行，不止青山宗，还有其他宗门一同前往。”
“秘境内充满了各种危险，你可以选择拒绝！”
“事关你的伤势？”沈默疑惑道。
“嗯！”李婉柔微不可察地点点头。
“那我去！”
“不再考虑下？”
“李长老对我恩重如山，要是没有李长老的提携，估计我早就寿元耗尽了！这趟真龙巢之行，我必须去！”沈默郑重道。
【李婉柔好感度+20】
听到这话，李婉柔看向沈默的表情都温柔了许多。
“想要去真龙巢必须在外门大比中进入前十才行，所以，外门大比你必须参加！”
“可是...李长老，我只会炼丹呀...你让我去参加大比，是想要用丹药砸死对面吗？”沈默尴尬道。
“呵...这个你无须担心，接下来一个月，你就留在这，我传你功法！”李婉柔轻笑一声，似乎早就猜到了他的想法。
“额...算了吧...”沈默挠挠头，“不是进入前十，可以额外带入一个名额吗？”
“凭您的关系，到时候给我PY一个不就行了？”
“没志气！”李婉柔低喝道，“你先参加大比，如果到时没能进入前十，你就当从来没见过我！”
“我与你的合作到此为止！”
 
 
第16章  万丈灵海，难道我真是天才？
 
“额...”
沈默有些无语。
他并不想抛头露面，只想勾起来猥琐发育。
可接下来李婉柔的话却刺激到他了。
“你知道真龙巢这个秘境存在多久了？”
沈默摇摇头。
“少说也有上百年了，你不是炼丹师吗，告诉你个秘密。”
“真龙巢内有一座元婴老怪留下的药田。”
“里面有着数不胜数的灵草，还有一些绝世丹方，甚至可能还有灵火存在！”
“当真？”沈默呼吸急促，别的奖励他不在意，可关系到丹方，他可就来了兴趣。
毕竟他有着能百分百炼制出完美丹药的系统。
这关乎到他的崛起之路。
“哼，我还不屑用这种消息来诓骗你！”李婉柔皱鼻，轻哼一声，“而且我还有真龙巢的地图！”
“只要你闯进大比前十，我就给你！”
沈默闻言，顿时变得激动起来。
大比前十吗，看来得准备下了。
想到此，他从储物袋拿出五颗完美龙虎丹递到李婉柔面前。
李婉柔虽然早有猜测，沈默的炼丹技术不像表面这样。
可当她看到五颗完美丹药，还是忍不住眼前一亮。
她愈发相信，沈默能够突破到二阶炼丹师，自己的伤势也必定能够得到救治。
“你想换药材？”
见沈默点头，李婉柔轻笑一声，“你都炼气圆满了，还炼这龙虎丹干什么？”
“不如留在身上，当补气丹用！”
沈默闻言，有些尴尬道：“李长老，这也是我有些疑惑的地方！”
他将自己身体的情况描述出来。
李婉柔听后，眉头也是深深蹙起。
沈默所说的情况，她从未听说过。
哪有人灵海达到圆满后还可以扩张的。
“五颗完美龙虎丹，价值10万灵石，你想全部换成龙虎丹的材料吗？”
“不是5万吗？”沈默疑惑道。
“对于他们来说是5万，但鉴于你的天赋，原价售卖这点权利我还是有的！”李婉柔莞尔一笑。
沈默哑然，早知道就早点搭上她这条船了。
白瞎了自己前面出售那么多丹药。
搞半天全是半价出售。
真是坑爹啊。
“李长老，不知灵坊阁有没有开窍草，冰灵果，火焰须这三种灵草呢？”
这三种正是开悟丹所需的药材。
“灵坊阁并没有这些药材！”李婉柔听见这几个名字，眉头再次蹙起，话锋一转，“不过，我可以去灵草峰帮你看看！”
虽不知沈默要这些灵草想要干嘛，但以她对沈默的了解，肯定是不会胡来。
在和李婉柔告别后，沈默拿着价值十万灵石的药材回到了房间。
【姓名：沈默】
【性别：雄性】
【年龄：31/80】
【体质：五系杂灵根】
【境界：炼气大圆满，一阶炼丹师】
【神通：无】
【丹方：聚气丹龙虎丹】
【羁绊值：250】
一阶炼丹师熟练度已经满了。
炼丹师的等级不比其他大道，从低到高分为一到九级。
想要提升炼丹师等级，没有其他捷径，只有靠大量炼制丹药。
所以在前面，低等级的炼丹师并不被人所待见。
原因无他，付出与收获不成正比。
寻常炼丹师，十炉能成个五炉就算是天才了。
这五炉中，品质上好的丹药却寥寥无几。
就算是拿出去进行售卖，也赚不回十炉的灵石。
这就导致，除非天赋异禀，或者家室雄厚，不然没人会选择成为炼丹师。
而炼丹师一旦达到三阶，就开始慢慢展现出自身的潜力。
随着等级越高，地位也就变得越高。
一些大势力为了能求得高阶炼丹师开炉，不惜欠下重情，奉上大量资源才行。
好在沈默没有这种烦恼，他有挂！
至于怎么提升炼丹师等级，他早就打听好了。
一阶到二阶，无非就是由凡转灵。
能够稳定控制灵火，便是达到二阶炼丹师的标志。
可惜，沈默目前还只能操控凡火。
需要寻找到对应灵根的灵火，将其纳入体内炼化才行。
这也是为何沈默要答应前往真龙巢的原因之一。
那里既然有元婴老怪的药田，其间必有灵火存在。
至于是哪种属性的灵火，他倒不在意。
想到此，沈默不禁自嘲一笑，没想到五行灵根还有这种好处，跟任何属性的灵火都可以完美适配。
调整好心态后，他很快进入了炼丹状态。
整整半个月过去。
他一共炼制了近200枚完美龙虎丹。
这效率，三阶炼丹师来了都得跪下拜师。
将聚灵阵铺开，他又开始专注炼化起来。
随着200颗丹药入体。
他体内的灵海以疯狂的姿态进行扩张。
十丈、百丈、千丈、万丈...
灵海疯狂的扩张步伐逐渐减缓，但依旧没有停下的意思。
沈默麻木了。
根据李婉柔的描述，百丈就已经是宗门天骄了。
她当初突破筑基时体内灵海也不过千丈。
自己这个万丈是怎么回事...
该不会是磕药磕多了吧！
还剩半个月，他决定去找李婉柔拿几本战技，临时抱下佛脚。
......
“夜雪师妹，明天就是大比了，你还这么努力呀！”
外门聚灵阵内，处在阵眼附近的姬夜雪陡然睁开美眸，瞧见来人是外门大弟子何不凡，这才微笑回礼道：
“原来是何师兄，你不也一样吗？”
“哈哈哈，我倒是没有师妹你这般勤奋，只是闲得无聊，出来走走！”何不凡摆摆手。
他对姬夜雪爱慕已久，今天刚出关，就向下面的师弟打探她的下落。
得知姬夜雪在聚灵阵中待了近两个月，他这才前来。
“师兄谬赞了，这次大比太激烈了，我要不努力下，估计前五十都进不去！”
姬夜雪捋了捋额前的秀发，展颜一笑。
她岂会不知何不凡的小心思，也不挑明，就这么钓着。
前面之所以对沈默那般态度，背景强大是一方面底气。
另一方面便是对自身容貌的无比自信，外门第一又如何，还不是当自己的舔狗。
“师妹放心，只要有我在，保你进前三！”
何不凡当然不会放过此等表现的机会，立刻就拍起胸脯保证道。
“那师妹在这里就多谢师兄了！”
姬夜雪站起身，欠身行礼道。
“师妹别这么客气，这都是师兄该做的！”
 
 
第17章  自己的样貌身材还比不过姜琳？
 
转眼到了第二天。
外门大比正式开始。
演武场上，聚集了上千名外门弟子。
首先登场的，是上一届外门十大弟子。
姬夜雪赫然在列，他旁边站着何不凡。
“哇...姬师姐今天好漂亮，何师兄也好英武，他俩真是般配呀！”
“就是，可惜了，这是他们最后一届外门大比了，下次想要看到，只能进入内门才有机会了！”
“别光看姬师姐呀，那不是还有夏师姐吗？”
“在看呢，呜呜呜...一想到外门三美这次大比完就要达到筑基，我心难受！”
“师弟你这就说错了，只有姬师姐和夏师姐能达到筑基，姜师姐上个月才炼气七重呢，距离筑基还早着呢！”
......
整个演武场热闹非凡。
然而，姬夜雪的目光却锁定了人群中的沈默。
满脸和煦笑容的何不凡察觉到这一情况，也顺着目光看了过去。
“姬师妹，这老头你认识？”
“嗯！”姬夜雪微不可察地点点头。
“需要我帮忙照顾下吗？”何不凡试探问道。
“不需要！”
“好！”何不凡点点头，不由得多看了沈默一眼。
炼气四重，不足为虑！
“肃静！”
就在这时，一名白衣老者从天而降。
全场瞬间安静下来。
沈默的目光也落到了老者身上。
王强。
外门执事长老，上一届大比也是他主持的。
“废话老夫就不多说了，大比开始！”
随着王强话音落下，演武场上再次爆发出浓烈的欢呼声。
一千名弟子很快被分成了五百组，分别对战。
决出的五百名弟子又被对分。
仅仅是一个白天，就决出了前五十名。
其中，十大弟子几乎没有参与战斗就晋级了。
排到他们的弟子，只有一两个不知天高地厚想要挑战下。
其他弟子都是以认输结束。
姜琳作为一匹黑马，也强势挤进了前五十。
其他人还认为她只有炼气七重。
殊不知，在上一个月内，在沈默完美龙虎丹的灌输和深入交流下。
她早已达到了炼气圆满，比肩十大弟子。
要不是不会炼制筑基丹，沈默都能直接让她筑基。
另外一匹大黑马就是沈默了。
在外人看来，他明明境界不高。
却每次都能惊险取胜。
所用的术法来回也就那两招。
一是火球术，二是风刃术。
这还是沈默花了近半个月才勉强学会的招式。
倒不是他不想学其他更加厉害的法术。
而是天赋受限，加上李婉柔也没能在灵草峰上找到开悟丹所需的材料。
好在是他灵海庞大。
别人的火球术，那真就是火球术。
他的火球术，比人还大。
要是他愿意，甚至可以释放出比肩整个演武场那么大的火球术。
虽然威力不强，但胜在唬人。
“很好，接下来便是十大弟子争夺战！”
王强来到演武场上空，笑道：“还是和上一届规则一样，分为十个擂台，每个人有一次守擂和挑战机会！”
“机会用完，则退出争夺，留下来的十人便是新一届的十大弟子！”
他凌空一指，十座巨型擂台从天而降。
“开始！”
话落，上一届十大弟子不约而同地分别跳上各自擂台。
剩下几十人则一一打量起擂台上的人。
这种情况，谁都不愿当出头鸟。
毕竟攻擂容易，守擂可就难多了。
几乎是要面对车轮战。
擂台上，何不凡直接盘膝而坐，调息起来。
早在上一届，他便是炼气大圆满修士，更是打出了赫赫威名，没有人会找死来他的擂台挑战。
要不是为了真龙巢之行，他早就突破到筑基了。
“沈师兄，我该去挑战哪座擂台？”
姜琳第一次进入前五十，有些不知所措起来。
“以你现在的修为，除了避开何不凡，其他几人你都可以挑战！”
沈默笑道，“不过，还是先观望吧，这才开始，距离结束还早着呢！”
看着两人这般亲密，擂台上姬夜雪满是怨毒。
本想着在大比抽签的时候好好羞辱一下沈默和姜琳，可惜没对上。
她也没有在意，一个五灵根的废物，还有一个双系灵根的垃圾。
如果在海选都碰不上，那么之后也不可能碰上了。
然而，当她看到前五十名单上，这两人的名字，心中很不是滋味。
如今再看到二人这般亲密，心中的怒火早已被点燃。
哼！两个狗男女！
她和姜琳以前谈不上有多要好，但同为三美之一，也是有过了解。
姜琳以前不过是炼气七重罢了。
可短短两个月不见，她今天表现出来的实力已经完全不下于自己了。
肯定是在沈默那获得了大量丹药。
不然，就凭一个双系灵根的废物，怎么能追上她这个天灵根。
姜琳的背景可没她这般强大，一定是出卖了自己的身子换来的。
想到此，姬夜雪更加愤怒了。
凭什么。
难道自己的样貌身材还比不过姜琳？
沈默当初为何不开口提这件事。
虽然她会拒绝，但你不开口这就是你的问题了。
所以，她现在对沈默的仇恨远比姜琳要大得多。
对于姬夜雪这边，何不凡可是一直关注着。
要是有不开眼的东西，妄想抢夺姬夜雪的名额。
他不介意浪费一次守擂机会前去灭了对方。
顺着姬夜雪的目光，他再次看到了沈默。
又是他！
难不成夜雪喜欢老头？
怪不得每次都对自己忽冷忽热。
想到这，何不凡也对沈默仇视起来。
“阿嚏！”
沈默揉了揉鼻子，“阿嚏！”
连打两个喷嚏。
“沈师兄，没事吧？”
姜琳从怀中拿出自己的贴身手帕温柔地递到他面前。
“没事，估计是有人在咒骂我吧！”
沈默接过手帕，放到鼻尖闻了闻，“真香！”
他这一举动，惹得姜琳娇嗔一声，扭过头，俏脸绯红。
而台上的姬夜雪看到这一幕，彻底炸毛。
她从地上站起，指着姜琳，厉喝道：“姜琳，上来一战！”
此话一出，一旁的何不凡也不甘示弱，站起身俯视着沈默，“沈默，上来与我一战！”
 
 
第18章  也不知是谁当初送上门给沈师兄，还被拒绝了
 
“卧槽，啥情况！”
就在何不凡和姬夜雪出声后，全场先是为之一静。
然后便爆发了激烈的讨论。
“姬师姐这是何意，她和姜师姐看起来平时关系还不错啊！”
“呵，师弟，这你就不懂了吧，女人心海底针，姬师姐怎么可能会和同为三美之一的姜师姐关系好，那都是表面，现在已经确定要筑基进入内门，没必要隐藏罢了！”
“原来如此，可是...何师兄出言挑战一个废物，这又怎么解释？”
“额...估计是想替其他人将废物先赶出局吧！”
...
人群中，柳如烟目睹了全过程。
就在宣布五十人大名单的时候，她的注意力就全放在沈默身上。
特别是在看到沈默和姜琳的亲密举动后，她心中更加不是滋味。
“烟儿，那是沈默？”
楚萧然满脸怨毒。
他早早就被淘汰出局，连250名都没进去。
“嗯！”柳如烟轻声回应。
“玛德，这个废物一定是将好丹药藏了起来，给了我们劣质丹药！”
得到肯定，楚萧然再也克制不住，当场就骂了起来。
“要不是他给的劣质丹药，导致我丹毒提前爆发，我未必不能进入前五十！”
话落，他转头看向一旁的柳如烟，疑惑道：“不对呀，你不是一直在监视他吗？”
听到这话，柳如烟脸上明显一阵慌乱。
“夫君...我...”
“好了，我知道了！”
楚萧然大手一挥，阻止柳如烟继续开口。
“不是的，夫君...”
柳如烟吓了一跳，难道被发现了？
她张嘴想要解释。
毕竟她和沈默的事情要是传出，这青山宗就没法待了。
“肯定是那废物等你离开后才悄悄炼制的！”楚萧然双眼眯起，一股无形的杀意在身体蔓延，
“对了，你刚想说什么？”
“没...我想说的也是这样！”柳如烟赶忙搪塞道。
另一边。
姜琳有些慌乱，拿不定主意。
她转头看向一旁的沈默，询问道：“沈师兄，我要上去吗？”
“去就行了，她不过炼气九重，你炼气圆满，怕什么？”沈默笑道。
“好！”姜琳点点头。
台上的姬夜雪早已等得不耐烦。
特别是姜琳做出那一副柔弱的姿态，更是让她火冒三丈。
“姜琳，你个臭婊子，为了提升实力，真是无所不用其极了，呵，真是丢咱们青山宗弟子的脸！”
“那样的老东西，你也下的去嘴，真是厉害！”
此话一出，原本还喧嚣的演武场再次安静下来。
弟子们瞪大了眼睛，一脸震惊地看向场中的姜琳和沈默。
什么？姜琳和那老头在一起了？
一众男弟子在这一刻，只感觉天都塌了。
“那老头谁啊，怎么没见过？”
“好像是叫沈默，是个炼丹师！”
“姜师姐眼睛出问题了？怎么会看上这个废物！”
“不对呀，姜师姐看上谁那是她自己的事，姬师姐出来掺和做什么？难道...”
“不要啊...姬师姐也看上那个废物了？现在流行老年风？还是我跟不上这个时代了？”
...
面对众人口诛笔伐，姜琳先是俏脸一红，紧接着便是眼中含怒，怒视着姬夜雪。
什么外门三美，她从未在意这些虚名。
她一心只想证道长生，向往更高的境界。
但说沈默，那就不行！
她当初对沈默只是虚与委蛇，换取丹药提升修为。
但一段时间接触下来，她发现沈默并不是废物，而是真正的天才。
以五灵根的废物体质走到炼气大圆满这一步。
这都是废物的话，那在场所有人都是废物中的废物。
而且沈默脾气也很好，对自己人毫不吝啬。
能跟这样的天才结为道侣，她觉得反倒是自己占了天大的便宜。
就在这时，沈默轻轻拍了下她的秀肩，小声道：“别生气，她是在故意激怒你！”
听到沈默的提醒，姜琳闭上眼深呼吸一口气，这才平复好心态。
接着，她猛地睁开美眸，直视着姬夜雪，眼中满是战意。
“师兄，我去了！”
“加油，你行的！”沈默扬起拳头，打气道。
姜琳缓缓走向擂台。
突然，她转身小跑到沈默身前，踮起脚，献上香吻，用实际行动证明了自己的态度。
看见这一幕，在场所有人都傻了。
不出片刻功夫，哀嚎声响彻天空。
“这还是大比吗？怎么我感觉我嘴里全是狗粮...”
“尼玛的沈默，夺妻之仇，不共戴天，我跟你拼了！”
“师弟冷静...等大比结束再动手！”
...
角落中，钟灵儿双手抱胸，美眸眯起，无形的杀意在四周流动。
“好你个沈默，没想到是这种沾花惹草的人！”
“当初那两枚欲仙丹，一定是你故意放的，对不对！”
......
姜琳脚尖轻点，如人间仙子般轻飘飘落在擂台之上。
而她对面，姬夜雪早已按捺不住。
一柄蓝色长剑握在手中，止不住颤鸣。
姜琳不敢大意，同样唤出武器，同样是一件水属性的灵剑。
只不过，她手中的这柄灵剑闪耀的蓝光更加耀眼。
是沈默用了4颗完美龙虎丹找李婉柔换的。
自从和李婉柔达成交易，沈默不再藏拙，每次拿出的丹药也多了起来。
姬夜雪自然是发现了，她忍不住轻哼道：“婊子就是婊子！”
“只不过沈默这个废物为了你这婊子，还真是舍得下血本呢！”
“姬师姐，你过了！”姜琳被她激起了怒气。
一口一个婊子，任谁来都会生气的吧。
“我说错了？难道这柄灵剑是你自己得来的？不是沈默那废物送你的？”姬夜雪冷笑道。
她对姜琳的身世可是一清二楚。
自己的灵剑都只是中品灵器，而姜琳手中的却是上品灵器。
“你说我可以，但你不能说沈师兄！”
姜琳将灵剑横于胸前，脚下的擂台迅速结冰。
“一口一个沈师兄，姜琳，你真是疯了，那样的老头你也看得上！”
姬夜雪见姜琳如此维护沈默，也是动了真怒。
“那是我的自由，总比你好，当初送上门给沈师兄，沈师兄都不要！”姜琳嘴角微微勾起，回呛道。
 
 
第19章  我们俩不必如此的！收手吧！
 
姜琳声音不大，却清晰地传进了在场每一个人的耳中。
“我听见了什么...”
“师兄，快捅我两剑，我中幻术了！”
“师弟，互捅吧，我也中了幻术！”
“三美之二都跟沈默那废物有染？最关键的是沈默居然还拒绝了姬师姐，这个世界疯了？”
“不对，十分有十二分的不对，我知道了，一定是因为沈默那头白发！”
“这次大比回去后，我要去灵丹峰问问，有没有将头发变白的丹药！”
...
“你放屁！”姬夜雪被气得浑身发抖，胸脯止不住上下起伏。
“哦？你当初没去找沈师兄？没从他房间出来？”姜琳笑道。
“我...我那是...”姬夜雪无力辩驳。
她当初的确是去找沈默拿丹药来着。
一个天才，居然上门去求一个废物。
但以她的自尊心却无法说出口。
此言一出，全场不再喧闹，所有人都沉默了，但更多的是麻木。
一旁的何不凡，眼中早已被杀意灌满。
他看了眼姬夜雪，满是失望。
又转头看向台下的沈默，大喝道：“沈默，还不快上来受死！”
沈默扭头瞥了何不凡一眼，根本不做理会，继续观看起姜琳所在的擂台。
他并不想当出头鸟，只想安安稳稳苟个前十就行。
至于和何不凡交手，那是脑残行为。
且不说能不能击败何不凡。
就算真击败了，他不成众矢之的了吗？
“你是懦夫吗？姜琳都可以为你一战，你却不能像个男子汉一样上来与我一战？”何不凡气急，手指着沈默怒喝道。
“我是懦夫！”
沈默耸了耸肩，“你满意了吧？”
“你...”何不凡一愣，手指僵在半空，半天憋不出一个字。
另一边。
姜琳见姬夜雪分心，果断出手。
她挥舞灵剑，四周温度陡然下降。
一道蓝色剑气直奔姬夜雪而去。
姬夜雪回过神，连忙挥出一道剑气进行抵挡。
有心算无心，她仓促之下的反击明显挡不住姜琳的攻击。
眼看剑气逼近，她脚尖轻点，想要跃起躲避。
可刚一跳起，姬夜雪就发现不对了。
姜琳居然提前一步，预判了她的动作，出现在其上空。
又是一剑狠狠斩下，姬夜雪只能被迫将灵剑横于胸前进行抵挡。
“砰——”
姬夜雪被砸入擂台，溅起一地烟尘。
仅用两招，便将姬夜雪击败。
在场众人看见这一幕，被惊得无以复加。
远比刚刚的惊天大瓜更为震撼。
“我的天，今天是怎么了？姬师姐上届可是排名第二，居然败了！”
“刚她那爆发的灵力明显已经是炼气九重！没想到姜师姐一直在隐藏实力。”
“外门三美果然名不虚传，不仅人美，实力更是强得不像话！”
何不凡手指捏紧，眼中杀意沸腾。
他直接放弃自己擂主的身份，往前一步，就要跃上姬夜雪所在的擂台。
就在这时，烟尘中飞出四五道蓝色剑光。
姜琳严阵以待，手持灵剑一一格挡。
她可不信姬夜雪会这么脆弱。
看到这一幕，何不凡顿住脚步，双手环抱于胸前，仔细打量起来。
烟尘散去。
姬夜雪脸色阴沉，但并没有受伤。
在她体表，一件淡蓝色的盔甲缓缓浮现。
“倒是小瞧了你，要不是我有这件上品灵甲，恐怕还真就阴沟翻船了！”
姬夜雪收起轻视，体表的灵甲也完全显现出来。
姜琳不语，跃上天空，再次朝着姬夜雪斩去。
“大海无量！”
霎时间，漫天剑气化作一道奔腾的海流，扑向姬夜雪。
姬夜雪轻笑一声，“你怕是忘了，我可是天生水灵根！”
“狂潮！”
她将灵力灌入长剑，朝着姜琳遥遥一指。
剑气如银河倒悬，一道更为宽阔的浪潮浮现。
两股灵气汇聚的巨浪顷刻间碰撞到一起。
整个擂台都跟着颤抖起来。
浪花声不绝于耳。
四周的观众更是看傻了眼。
“这就是十大弟子全力出手吗？太可怕了！”
“还好我当初碰见他们就直接认输了，要是被这浪花卷一下，估计半条命都没了！”
擂台下，还未登场挑战的几十名弟子看见这一幕。
纷纷在心中进行模拟。
片刻后，不少人都叹了口气。
这座擂台，凭他们的实力是争夺不了了。
擂台上，两道浪潮抵消，谁也没占到便宜。
姜琳先发制人，挥舞着灵剑，打算近身分出胜负。
姬夜雪不甘示弱，同样抄起灵剑迎了上去。
“当当当——”
两柄灵剑互相碰撞，四周剑气纵横。
擂台早已被切割得四分五裂。
姬夜雪和姜琳都发现了，按这种节奏打下去，短时间内肯定分不出胜负。
她俩对视一眼，都明白了对方的想法。
二女不约而同再次冲上前，灵剑相撞在一起。
“砰——”
两股强横的灵力爆发。
观众席众人看见这一幕，纷纷疑惑起来。
“她们这是干嘛？怎么不比拼招式和术法了？”
“师弟，这你就有所不知了！姜师姐和姬师姐都处于同一水平！短时间内，谁也奈何不了对方！
但这是大比，有时间限制的！两个时辰一到，两人要是没能分出胜负，就会被视为淘汰！
所以，她们俩选择比拼灵力，谁的灵力更强，谁就能获胜！”
“原来如此，多谢师兄解惑，那以师兄的眼界，她俩谁能取胜呢？”
“姬师姐无疑了，她是天灵根，体内灵力精纯雄厚，而姜师姐是双灵根，体内灵力驳杂，毫无胜算！”
其他几座擂台此时也停下了战斗，不约而同看向了中间的擂台。
姬夜雪脸上露出得意之色，“姜师妹，你还是太年轻了！我可是天灵根！”
此时，两人纠缠在一起，谁都无法安全脱离。
除非她们俩能同时收起灵力。
但这显然是不可能的！
“是吗？”姜琳嘴角微微上扬。
她也不再掩藏，炼气大圆满的灵力瞬间爆发，直接碾压姬夜雪。
“不...不可能！”姬夜雪面露惊慌。
她本想着两人都是炼气九重，凭借自己天灵根的优势，应该是稳稳拿下才对。
但看到姜琳爆发的气息后，她瞬间慌了神。
“姜师妹，我们俩不必如此的！收手吧！”
 
 
第20章  你的野男人都叫你回去了，还不退下？
 
姜琳微微一愣，没想到姬夜雪会求饶。
就是这愣神的功法，姬夜雪眼中迸发出浓烈的杀机。
与此同时，她的气息也达到了顶峰。
“你卑鄙！”
姜琳此时也反应过来，怒视着姬夜雪。
姬夜雪不语，只是一个劲地催动着体内灵海的力量。
姜琳见状，不再留手，炼气大圆满的实力彻底爆发。
“砰——”
两股气息互相碰撞，整个擂台彻底承受不住，轰然炸碎。
“喝！”
姜琳大喝一声，绿蓝两种属性的灵气直接将姬夜雪的蓝色灵气碾压。
整个擂台升起一阵白色雾气。
四周观众都紧张兮兮地盯着里面，想要知道最后关头是谁赢了。
时间一分一秒过去。
白雾中出现了一道影子。
不多时，影子出现在大众视野中。
是姜琳！
全场一片哗然。
“怎么可能，居然是姜师姐获胜了！”
“呜呜呜...手心手背都是肉，姜师姐获胜我开心，姬师姐获胜我也开心，只是希望她们俩没受伤就好！”
“姜师姐藏得好深，居然会这么强，恐怕与何师兄对上也不遑多让了吧！”
...
面对全场恭维，姜琳视而不见。
她的眼中只有沈默。
“师兄，我做到了！”
她展颜一笑，甚是灿烂。
她知道，这一切都要归功于沈默。
要不是沈默，她连前五十都进不了。
更别提现在击败上届排名第二的姬夜雪了。
“做得不错！”
沈默点点头，给予鼓励。
“小心！”
就在这时，白雾中一道蓝光一闪而逝，瞬间出现在姜琳身后。
“噗哧——”
只见姬夜雪手持灵剑，一剑插入姜琳胸口。
要不是沈默及时提醒，姜琳下意识偏移了身形，恐怕此时早已被命中心脏死去。
姜琳喷出一口鲜血，立刻调动全身灵力朝着姬夜雪一掌拍去。
姬夜雪并不恋战，见势不对，立刻舍弃灵剑急速后退。
“砰——”
姜琳这一击落空，结结实实打在擂台上。
唯一残存的一块擂台也在这一击下化作齑粉。
她再次喷出一口鲜血，忍着剧痛将胸前的灵剑拔出，“咣当”一声扔到地上，怒视着姬夜雪。
对面的姬夜雪也不好受。
她大口喘着粗气，身上的灵甲早已破败不堪，衣裳都出现了破损，露出一截白皙的皮肤。
“两位师姐别打了！再这样下去，会出人命的！”
“就你话多，没看见姜师姐刚刚已经手下留情了吗，是姬夜雪不讲武德突然偷袭！”
“放屁，擂台上的事情怎么能叫偷袭？明明是姜琳缺乏实战经验，姬师姐英明果断，她才是真正的胜利者！”
“你们能不能要点脸？姜师姐都已经炼气大圆满了看不出来？捏死姬夜雪还不是轻而易举？”
“境界高有什么用，明眼人都能看出，姬师姐所掌握的功法更胜一筹！”
...
刚刚还和谐的观众席瞬间被分成了两派。
一派支持姜琳，另一派支持姬夜雪。
擂台上的两人还没开打，观众席感觉要先打起来了。
“肃静！”
作为主持人的王强额头青筋蹦起，怒喝道。
接着，他又转头看向擂台上的两人。
在他的感知中，此刻姜琳已经必败无疑，再打下去，恐有生命危险。
“姜琳，不用打了，你的实力已经完全配得上十大弟子的称号，你现在下台，我私人奖励你一颗筑基丹。”
话落，他的目光又看向剩下九座擂台。
“你们当中，如果谁能守下擂台，进入前十，可否卖老夫一个真龙巢名额给姜琳！”
王强开出的条件已经很优渥。
其目的还是为了给青山宗保下一个天骄。
要是姜琳意气用事，伤了道基可就废了。
其他几座擂台弟子并没有急着回答，而是看向何不凡。
很明显，他们是知道何不凡一直在追求姬夜雪。
虽然王强身为长老，但威慑远没有何不凡来得大。
何不凡双眼微眯，朝着天空的王强深深一拜，“王长老，恕难从命！”
“擂台上生死各安天命，有本事就拿走名额，没本事就回去多沉淀！”
“您这样娇惯姜琳，就算她拿到名额，进入真龙巢也只会死得更快！”
有了他带头反抗，其余几座擂台的主人也纷纷躬身。
虽未说话，但意思也很明显，不会让出附带名额。
“好吧！”
王强点点头，并未生气，也不敢生气。
何不凡是内门中那位长老的亲传弟子，他可惹不起。
可就在这时，一声清脆的声音响起。
“姜师妹，认输吧，留得青山在不愁没柴烧，我愿意给你一个真龙巢的名额。”
“嗯？”
何不凡眉头微皱，顺着声音望了过去。
观众席的弟子也纷纷侧目。
“谁啊，胆子这么大，敢忤逆何师兄。”
“嘶——是夏师姐，那就很合理了！”
“三美聚首了呀这是，姬师姐好像跟夏师姐没有矛盾吧！”
“谁知道呢，三个女人一台戏，咱们负责看就行了！”
察觉到何不凡不善的目光，夏灼瑜秀眉轻佻，扬了扬粉拳，挑衅道：
“何不凡，少拿那种眼神看我，你要是觉得我说的不对，大可以来我这擂台挑战我！”
“上一届外门大比我没参加，让你拿了个第一，还真以为自己无敌了？”
“哼！”何不凡一挥衣袖，不再看夏灼瑜。
倒不是他怕了，而是姬夜雪的名额还不稳定。
他要确保姬夜雪晋级。
姜琳面露纠结，此时，她的身体状况确实出了问题。
再打下去，估计也很难取胜。
但她当初可是和沈默保证过，一定要进前十，带沈默去真龙巢。
想到此，她朝着夏灼瑜微微欠身，“夏师姐，你的好意我心领了！”
“可是我答应过某人，一定会进前十，我不能就这么退下！”
说罢，她再次唤出灵剑，整个人气势开始攀升。
“回来吧！你做得够好了！”
就在这时，沈默突然开口了。
“可是...”姜琳微微一愣，转过头，纠结道。
“没什么可是的，回来，听话！”沈默微笑道。
姬夜雪看见两人如此肉麻，火气再次上来。
她扯起嘴角，眼中尽是嘲讽。
“姜琳，你的野男人都叫你回去了，还不退下？”
 
 
第21章  没关系，这次换我带你去！
 
听到这话。
原本都打算下场的姜琳顿时停下脚步。
她转过头，盯着姬夜雪，眸中满是杀意，一字一句道：“你再说一遍！”
“呵，怪不得你喜欢这种废物老头，原来是有特殊癖好！”
姬夜雪冷笑一声。
“你听好，我说沈默是野男人！”
“砰——”
话音刚落，姜琳手持灵剑直接冲了上去。
姬夜雪不甘示弱，同样飞身上前。
两女再次大战到一起。
一时间，场中灵力肆虐，每一次碰撞，两女都是咳血倒退。
但落地后，又不约而同冲向对方。
这种不要命的打法看呆了一众围观弟子。
这哪是大比呀。
明明是生死战才对。
很快，时间过去半个时辰。
两女的战斗进入了白热化阶段。
她们体内的灵气近乎干涸。
一招一式对碰间，已然没有了灵气波动。
姬夜雪和姜琳现在都是强弩之末，最后拼的就是意志。
但二人都有不能输的理由。
姜琳是为了给沈默证名。
姬夜雪则是为了心中的自尊和骄傲，她不允许败在自己视为废物的人将手中。
沈默没有上前阻止，只是静静地注视着台上。
他尊重姜琳的选择。
如果姜琳愿意当一只金丝雀，他愿意护她一生。
但姜琳选择了战斗，那么他就愿意站在身后，当她最后的底牌。
就在他思考之际，擂台上发生了翻天覆地的变化。
只见姜琳重新占据主动，每一次出手都压着姬夜雪打。
姬夜雪很快便扛不住，就要跌下擂台。
她满脸惊恐，失声道：“你疯了？居然燃烧灵海！”
此言一出，全场震惊。
“什么，姜师姐燃烧了灵海？”
“为了争一口气，值得吗？灵海要是没了，那就彻底与仙道无缘了！”
“唉，这场比赛已经失去悬念了，除非姬师姐也燃烧灵海。”
...
“疯女人！我不陪你玩了！”姬夜雪怒骂一声，转身就要跳下擂台。
她可不会为任何人燃烧灵海。
除非是自己到了生死攸关之际。
“我让你走了吗？”
姜琳双眸一片冰冷，身上的气息还在节节攀升。
话落，她化作一道蓝色残影，瞬间出现在姬夜雪面前。
不由分说，就是一剑斩下。
“砰——”
姬夜雪横剑格挡，还是被这一击给击飞到擂台中央。
“噗——”
姬夜雪爬起身，一口鲜血喷出，满脸惨白。
“你这个疯子，到底想要怎样？”
“道歉！”姜琳双眼微眯，冷声道，“或者燃烧灵海，与我一战！”
说着，她手提灵剑，一步一步朝着姬夜雪逼近。
听到这话，姬夜雪脸上青一阵红一阵。
道歉？这个词就没在她字典里。
但燃烧灵海...这代价太大了。
以姜琳目前不要命的状态，除非将整个灵海燃尽，才有机会将其击杀。
但这样做，真的值吗？
随着灵剑与地面的摩擦声越来越近。
姬夜雪长叹一声，做出了选择。
“对不起！”
此言一出，全场安静无比，落针可闻。
谁都没想到一向高傲的姬夜雪会主动认错。
就连何不凡也微微一愣。
他都做好了准备，如果姬夜雪燃烧灵海，就算违背规则，他也会出手将其保下。
“不是跟我道歉，而是沈默！”姜琳停下脚步，瞥了姬夜雪一眼。
“姜琳，你别太过分，你的实力够强，配得上我道歉！”
“沈默，他凭什么？”
姬夜雪怒道。
姜琳点点头，没有过多解释，将灵剑指着姬夜雪，“燃烧灵海吧！”
“你！”姬夜雪怒目而视。
“三！”
“二！”姜琳不做理会，开始倒数。
就在即将说出最后一声时。
姬夜雪彻底崩溃了。
“啊——”
她先是发了疯的仰头怒吼一声。
接着才站起身，朝着沈默屈辱躬身，“沈默，对不起！”
话落，她直接跳下擂台，逃离了演武场。
“赢了！姜师姐居然笑到了最后！”
“我就说咱姜师姐厉害吧，你们现在信了？”
“从今天开始，我便是姜师姐的铁杆迷弟，什么姬若雪，我不认识...”
...
随着姬夜雪离开，整个演武场爆发出雷鸣般的掌声和喧闹声。
他们统一呼喊着姜琳的名字。
姜琳朝着四周观战席微微鞠躬，表达谢意。
做完这一切，她整个人一下瘫坐在擂台上。
她的脸色惨白无比，胸前的血液也再次流了出来。
但她却并不在意，而是看向沈默，嘴角挂起微笑。
仿佛在告诉沈默，她做到了！
沈默点点头，“你很棒，下来吧，这擂咱不守了！”
听到这话，姜琳虽有不甘，但也只能遵从。
就在这时，一道白色身影突然出现在了姜琳所在的擂台。
“在下何不凡，前来挑战！”
“我认..”
姜琳刚准备开口，就被何不凡打断。
只见他身影快如闪电，一脚踹向姜琳。
姜琳只好住嘴，横剑格挡，却也被击飞出去。
观众席上，众人看见这一幕，群情激奋起来。
此刻，他们哪还管何不凡是不是外门第一。
敢打他们女神，就算是内门第一又如何。
“何不凡，你这卑鄙小人，你的脸呢？”
“趁姜师姐不备，偷袭，你还是不是外门第一。”
“外门第一就这素质？我真是耻与你为伍！”
面对众人的嘲讽，何不凡双眼微眯，杀意浮现。
“闭嘴！”
仅是一声冷哼，就吓得众人不敢开口。
在他心中，只有道和姬夜雪。
其他人，都是废物。
姜琳敢如此羞辱姬夜雪，那就要付出代价。
他双手背负，扭过头看向姜琳，“你不是喜欢燃烧灵海吗？我给你这个机会！”
姜琳拄着长剑，颤颤巍巍站起身。
她没有生气，更多的是不屑于对何不凡的小人行径生气。
“那我倒要看看，外门第一真如传言那般强大吗？”
话落，她一掌拍向自己的丹田，就要强行再次燃烧。
就在这时，一只温暖的手握住了她的素手，使她不能更进一步。
姜琳微微一愣，抬起头，这才发现，沈默不知何时竟出现在了擂台上。
“傻丫头，你不要命了！”
听到这话，姜琳一下子没绷住，眼泪夺眶而出。
她一把扑进沈默怀中，轻声啜泣。
“我要食言了，不能带你去真龙巢了！”
沈默闻言一愣，真是个傻丫头。
原来姜琳一直在为这个他根本没放在心上的誓言而战。
想到此，沈默轻轻拍打着她的后背，温柔道：
“没关系，这次换我带你去！”
 
 
第22章  外门第一？看我两招败你！
 
“好！”
姜琳不再犹豫，挣脱沈默怀抱直接跳下了擂台。
对此，何不凡并没有阻止。
既然始作俑者出现了，他也没必要揪着姜琳不放。
“身为师兄，我也不欺负你，让你三招！”
何不凡双手负立傲视沈默，冷声道。
“完了，沈默想要英雄救美，但也不看看对面是谁。”
“何不凡早在十年前就达到了炼气大圆满，反观沈默，看起来好像才炼气五重吧！”
“那又如何，沈师弟敢站上去，就算是败了，那也是赢了！换做是你，你敢上吗？”
众人看见沈默上台，不由得一阵唱衰。
角落中的钟灵儿见到这一幕，摇头轻声叹息。
显然，她也不觉得沈默能够获胜。
还有一人，此刻也是焦急无比。
那便是李婉柔。
当何不凡出现在姜琳的擂台上时。
她就已经确定，以沈默炼气圆满的境界，只要不对上何不凡，就能稳稳进入前十。
按照规则，一个人只有一次挑战的机会。
也就是说，何不凡只能待在姜琳的擂台。
但千算万算，没算到沈默会如此冲动。
即使他不上去，何不凡最多也就是羞辱一下姜琳，并不敢下杀手的。
但事已至此，她只能动用关系，从其他弟子手中买下一个名额送给沈默了。
“外门第一吗？”沈默严阵以待，这还是他第一次正面与人对战。
刚好也可以借此机会，磨炼他的实战经验和术法。
“那师弟便得罪了！”
话落，沈默双手结印。
“火球术！”
“啊？哈哈哈！沈师弟在干嘛？火球术这么基础的术法都使出来了！”
“唉，没有悬念了，还想着沈默敢上台，应该会有所准备，说不定还能见到一场精彩的战斗，但现在看来，是我想多了！”
“面对何不凡，火球术和其他高阶术法有区别吗？”
当众人看见沈默结印的手势，一个个都大失所望。
毕竟火球术是他们入门学习的第一个术法。
也是最基础的术法。
只要是达到炼气一层，能都使用，毫无技术可言。
何不凡看到这一幕，眼中轻蔑之色更为浓郁。
下一秒，令人大跌眼镜的事情发生了。
只见沈默结印完成，整个擂台的温度陡然升高。
就连观众席都看见了升腾的气焰。
擂台上温度逐渐蔓延，很快，观众席也感受到了一股热浪袭来。
但就是没有见到火球出现。
一名弟子转头看向身边人，好奇道：“师兄，你的脸怎么这么红？”
“嗯？你不也一样？”
那名弟子鬼使神差地抬起头，看到了令他此生难忘的一幕。
他颤抖地举起手，指向天空，哆嗦道。
“那...那是...何物？”
有了他的提醒，众人纷纷抬起头。
“卧槽！”
“救命！”
整个观战席慌乱一片。
只见天空中，一颗巨大的火球正朝着下方急速坠落而下。
火球的面积足以将整个演武场覆盖。
这哪是火球术，明明是陨石术才对。
王强见状，立刻朝观众席大喝道：“不要慌，所有人不准离开！观战席防御阵法已经开启！”
有了王强的提醒，众人这才心有余悸地坐回到座位。
擂台上。
何不凡仰起头，眉头轻佻，但没有任何行动。
他作为外门第一，自有他的傲气。
既然说过会接沈默一招，那就不会逃跑。
“小道尔！”
就在火球即将到达擂台之时。
何不凡动了。
他手中浮现出一柄金色长剑，朝着火球就斩了下去。
“金光斩！”
“嘶拉——”
只见一道金光冲天而起，瞬间穿透火球。
在众人惊骇的目光中，火球被一分为二，落向两侧的观众席。
“轰隆隆！”
火球与观众席上的白色结界撞击在一起，发出震耳欲聋的声音。
观众席上的弟子，看着头顶近在咫尺的火球，一个个被吓得呆立当场，一句话也说不出口。
“华而不实！”
何不凡冷哼一声。
“积攒所有灵力，就为了释放这么一个毫无攻击力的火球，你太让我失望了！”
“所有灵力？”沈默微微一愣。
没那么夸张吧。
他感觉刚才动用的灵力，连他体内九牛一毛都没达到。
真要是调动所有灵力...
他想了想...好像调动不出来。
太多了！
光蓄力估计都得蓄上好几天！
除非是获得那种高阶术法，一下就抽干他体内的灵海。
“还有两招。”
何不凡催促道：“想必你现在体内已经没有多少灵力了吧，我建议你直接燃烧灵海，或许还能伤到我！”
听到这话，台下的姜琳立刻变了脸色。
她知道沈默是五灵根，且寿元无多。
真要是听从了何不凡的建议，搞不好会惨死当场。
“师兄，不可！”
沈默转头看向姜琳，温柔一笑，“没事，我不会燃烧灵海的！”
燃烧灵海？
他需要吗？
况且他也不会呀，压根就没学过这门术法。
突然，沈默灵光一闪。
又不是真的打生打死，只要赢就行了。
“何师兄，准备好了吗，我接下来要使用风刃！”
“嗯？”何不凡不理解沈默为何要出言提醒。
转念一想，他便明白了沈默的想法。
打不过，想要保留尊严吗？
哼！想多了！
“尽管来吧，我不会躲的！说过让你三招就让你三招！”
“好！”沈默点头。
他疯狂调动起体内灵海的力量，汇聚于手中。
擂台上，无形的刀刃隐隐将空气都给切割开。
剩下的八座擂台也受到了风刃的干扰，不得不停止战斗，等待沈默这边结束。
他们对沈默的态度也发生了改变。
从一开始的废物，到现在能和何不凡正面交手。
已经赢得了他们的尊重。
作为三美之一的夏灼瑜，此刻的目光也落在了沈默身上。
她美眸亮起，似乎在盘算着什么。
“风刃术！”
就在这时，沈默突然大喝一声。
他猛地挥手，瞬间挂起一阵狂风。
白光闪烁，一道巨型月牙出现在整个演武场。
这哪是风刃术，叫它切割术也不为过。
其他几座擂台上的弟子纷纷叫苦不迭。
但他们没承诺过沈默三招。
为了保存实力，只好弯下身子进行躲避。
何不凡轻笑一声，丝毫没把这道风刃放在眼里。
只见他将金色灵剑横于胸前，迎上即将到来的风刃。
“当——”
两者碰撞到一起，发出一声沉闷的响声。
何不凡很快就发现不对劲，这次的灵力居然比上次还要多。
他不得不严阵以待，拿出全部实力。
“给我破！”
一声怒喝响起，面前的风刃瞬间被撕成碎片，散落空中。
“呵呵呵！有点意思，不过也就这样了！”何不凡将灵剑放下，看向沈默，嘲讽道：
“还有一招！”
然而沈默此时也挂着嘲弄的笑容。
看见这个笑容，何不凡隐隐感觉有些不对劲，但又说不上来。
沈默仿佛看白痴一样看着何不凡，嘴角微张，“败你，两招足矣！”
话落，还不等何不凡反应过来。
沈默看向天空，高高举起一手。
“裁判！他出界了！”
 
 
第23章  快把衣服脱了，我看看结疤没。
 
沈默的声音回荡在整个演武场，所有人都始料未及。
没想到这场比赛会是以这样的方式结束。
由于此前姬夜雪和姜琳大战，导致擂台分崩离析。
再承受了沈默火球术的高温下，擂台早已化作齑粉。
要不是沈默出声，所有人都没注意到何不凡此时正站在场外。
何不凡低头看向脚下，脸色顿时阴沉下来。
下一刻，他直接无视在场众人的目光，朝着沈默走去。
就在这时，一道白色身影突然出现，挡住了他的去路。
见到来人，何不凡双眼微眯，“王长老，让开！”
“你输了！”王强冷声道。
“规矩就是规矩，谁也不能改变！”
话落，他让开身形：“如果你执意要上前，我会出手！就算周师兄出面也保不住你！”
听到王强口中的“周师兄”，何不凡身形一滞，眼中的杀意也随之消散。
在深深看了沈默一眼后，他转身径直离开了演武场。
随着何不凡的身影彻底消失，演武场顿时爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
“沈默牛皮！”
“外门第一！外门第一！”
“老子早就看何不凡不爽了，不就是仗着有个好师傅吗，还不是输了！”
无论在哪里，这种以下克上的戏码都能瞬间点燃人们的激情。
特别是何不凡身为外门第一，居然被一个名不见经传的废物给击败了。
虽然其中有取巧的成分。
但他们不在乎。
往后一段时间，甚至可能持续到下一次大比。
这场战斗都将是他们茶余饭后的谈资。
姜琳第一时间就冲上了擂台，紧紧抱住沈默，泣不成声。
沈默轻轻拍打着她的后背，“好了，好了，别哭了！这么多人看着呢！”
听到这话，姜琳不做理会，反而抱得更紧。
“玛德...赢了何不凡，还要喂我们吃狗粮，真他妈畜生啊...”
“能不能来人上去挑战下那个擂台，我受不了了！”
“你行你上，何不凡都败了，其他人恐怕不敢再上了吧！”
...
观众席上传来阵阵嘘声，王强见状，也忍不住轻咳两声：“咳咳...适可而止！现在还在大比呢！”
听到王强的声音，姜琳这才反应过来。
她赶忙挣脱沈默的怀抱，脸上早已熟透。
朝着王强躬身行礼后，她如同一只惊到的小鹿，瞬间窜下了擂台。
王强大有深意的看了沈默一眼，腾空而起，飞回到上方的观战席。
沈默尴尬的摸了摸鼻子，盘膝坐下。
原本是不打算出风头的。
现在好了，所有人都认识他了。
既来之则安之。
他稳住心神，索性将眼睛闭上。
时间一分一秒过去。
正如所有人猜测一样，没有任何人再去挑战沈默所在的擂台。
直到最后一人跌下擂台，大比前十已然出炉。
几乎是和上届一样的阵容，只是多了沈默和夏灼瑜。
王强来到众人身前，满意的点了点头。
“很好！你们便是新一届十大弟子！”
“但作为十大弟子，更应该有争强好胜之心！”
“接下来，宗门会提供丹药给你们恢复伤势，一刻钟后，你们将进行两两对战。”
“赢的人积一分，输的人不得分！”
“对战完毕，按照分数高低和胜负关系进行排序！”
话音刚落，沈默就举起了手。
王强眉头轻挑，疑惑道：“怎么？有何问题？”
沈默尴尬道：“不是...我退出！”
此话一出，全场观众全都愣住。
“沈默疯了？以他的实力完全有可能去争一争外门第一的位置呀！”
“就是，以外门第一的身份突破筑基进入内门，极有可能会成为宗门内核心长老的亲传弟子！到时候有了靠山就不惧何不凡了！”
“估计是刚刚取巧获胜，怕接下来的战斗现出原形，想装一下高手吧？”
...
沈默没有理会在场众人的议论，直接从擂台上跳了下来。
“沈默，你不再考虑考虑？”王强急切道。
“不了！我还要带姜琳回去疗伤呢，没空！”
沈默咧嘴一笑，搂着姜琳的纤腰就朝场外走去。
王强伸出的手顿时僵在半空，整张脸黑的如同锅底。
好你个大情种...进了内门，看我不好好收拾你！
夏灼瑜似乎也没想到沈默轻描淡写间就放弃了资格。
从她的视角来看，沈默确实不是装的。
他是真的丝毫不在意外门第一的身份。
夏灼瑜嘴角微微勾起，同样从擂台上一跃而下。
“夏灼瑜，你又干什么？”
王强脸色再次一沉，虽然猜到了她的想法，但还是忍不住问出了心中的疑惑。
“沈默都走了，这些废物不值得我出手！”
夏灼瑜摆了摆手，直接离开。
后方擂台上的八人脸上青一阵白一阵。
但她说的确实是实话，无法反驳。
刚才的擂台争夺战中，要数轻松，夏灼瑜敢说第二，没人敢说第一。
没人能在她手中撑过一招。
......
回到住所。
沈默直接反手就将门关上。
“小琳琳，快把衣服脱了，我看看结疤没。”
“师兄...现在还是白天...”
姜琳哪能不知道沈默在想些什么，红着脸小声回答道。
“呸，你把师兄当什么人了？”沈默轻啐一口，佯装生气道。
“师兄是担心你的留疤，以后就不好看了！”
“真的？”姜琳狐疑道。
“那肯定是真的，师兄还能骗你不成。”
沈默说着就将姜琳揽入怀中，狠狠吻上了她的红唇。
姜琳反手抱住他的后脑，激烈的回应着。
经过擂台争夺战险象环生，她早已明白了自己的内心。
此生，唯沈默不嫁。
两人缠绵在一起，房间的温度也在急剧升高。
不知不觉间，姜琳的外衣已然被褪下。
正当沈默还想更进一步之时。
姜琳恢复了理智。
“师兄...晚上吧...万一待会来人了...”
可沈默此时哪还管得了其他，内心的欲火早已被勾起。
直接拦腰将姜琳抱起，朝床上走去。
“怕什么，他们现在正在争夺外门第一呢，没人会来。”
“好吧...”姜琳俏脸羞红，将头深深埋下。
“咚咚咚——”
就在这时，一阵急促的敲门声响起。
 
 
第24章  真龙巢地图，完美筑基
 
“谁呀！”
沈默怒气冲冲地打开房门，顿时傻了眼。
只见李婉柔站在门口，嘴上噙着一抹冷笑。
“怎么，打扰到沈大天才的好事了？”
“哪...哪有！”沈默尴尬一笑。
“我能进去吗？”
“当然...”沈默刚一开口就后悔了。
此时姜琳还在里面光着身子呢。
他本想伸出手阻止。
奈何李婉柔直接无视了他，径直走了进去。
沈默吓了一跳，立刻冲进房间。
这才发现，姜琳已经将亵衣穿上。
“哟，这不是外门三美之一的姜琳吗？你不是受伤了吗，怎么出现这？”
李婉柔阴阳怪气道。
听闻此言，姜琳脸蛋瞬间羞红，赶忙低下头。
沈默解释道：“姜师妹不是受伤了吗，我给她检查身体呢！”
“呵！”李婉柔瞥了沈默一眼，冷笑道：“给她检查身体，你脱衣服干嘛？”
“啊？哦...”沈默低头一看，自己的衣服居然大大敞开。
回过神，他一路小跑到床边将衣带捡起，拴在身上，尴尬道：“那个...天气比较热...”
“好了，别解释了，你喜欢就好，这是你的作风，我无权干涉！”李婉柔打断沈默发言，转头看向姜琳，笑道：
“姜大美女，可否出去一下，我与沈默有事要谈！”
“好！”姜琳小声回答，一溜烟就跑了出去。
她早就想逃了。
不知为何，看到李婉柔，总感觉有种被捉奸的感觉。
李婉柔见沈默闯进前十，本来很是开心。
想要来这祝贺一番。
但看到姜琳也在，还有二人衣着凌乱的模样。
她顿时就生起一股无明火。
就像是自己的东西被人给夺走了。
沈默低着头，不敢开口，生怕哪句话不对付，撞到枪口上。
二人就这么沉默着，谁也没有先说话。
过了许久。
李婉柔沉声道：“既然你闯进前十了，那我们的合作可以继续！”
说着，她从储物袋拿出一张泛黄的牛皮纸递到沈默面前。
沈默抬起头，满脸疑惑。
“这是真龙巢的地图！虽说只记载了一部分绝地的位置，但也够用了！”
“你只要按照上面的路线前进，想来应该不会遇到危险！”
李婉柔耐心解释道。
听到这话，沈默立刻拿起地图仔细查看起来。
上面不仅标注了地点，还用红色记号标记出了各个绝地的位置。
大致浏览一番后，他将地图收回储物袋，郑重道：“多谢李长老！”
“你先别急着谢我。”李婉柔出声打断。
“我需要你前往传承之地取下一株九曲玉树的枝桠。”
“事关你的身体？”沈默询问道。
“嗯！”李婉柔点头回应，有些心不在焉。
“我一定会取回你要的东西！”沈默伸手拉住她的芊芊玉手保证道。
“啊！”李婉柔下意识收回手，俏脸一片羞红。
沈默也察觉到自己冲动了，尴尬地挠了挠头。
这也不怪他，谁叫李婉柔这么好看。
关键是，孤男寡女，共处一室，很难不让人想入非非。
要怪就怪李婉柔，非要打扰自己的好事。
“对...对不起，有些激动！”沈默小声道。
“嗯！”
李婉柔站起身，“没事我就先离开了！”
话落，她逃也似的走向房门。
就在即将离去之际，她突然顿住脚步，扭过头提醒道：“这次奖励的筑基丹先别吃，一旦筑基就不能进入真龙巢了！”
“还有，进入真龙巢后，也别先急着突破筑基，去传承之地一趟，说不定能获得意想不到的好处！尝试完美筑基，对你今后的仙途更有帮助！”
“至于灵火，你无需担心，在你进入真龙巢这段时间，我会替你去寻一道助你突破二阶炼丹师。”
姜琳见到李婉柔出来，立刻垂下头，不敢与之对视。
李婉柔瞥了她一眼，没有言语，瞬间消失在原地。
直到李婉柔离去，姜琳这才后知后觉反应过来。
明明她和沈师兄的关系现在已经人尽皆知了，为何要怕李婉柔呢。
想到此，她扬起粉拳，目光坚定。
下次一定要正面和李婉柔对视，宣誓主权。
沈默还沉浸在和李婉柔的对话中。
完美筑基。
他确实听说过。
仙人曾言：道生一，一生二，二生三，三生万物。
在他们眼中，三为极。
所谓筑基，便是在灵海中成功筑起道基，就算是踏入了筑基境，这种筑基称为普通筑基。
上一层便是筑起两道道基，此为先天筑基，寻常天灵根都会选择这条路。
再往上，便是筑起三道道基，达到极限，也就是完美筑基。
这种道基一旦成功，那便是同境无敌。
筑基初期甚至可以逆伐筑基后期，甚至圆满的存在。
沈默目光坚定。
他想要尝试完美筑基。
这次真龙巢，就是他崛起之地。
“沈师兄...你在想什么？”
姜琳观察了沈默许久，发现他一会傻笑，一会严肃，忍不住问道。
“哦...没事！”沈默回过神，伸手将她揽入怀中。
姜琳惊呼一声，“别...我怕...”
“没事，不会再有人来打扰了！”
沈默直接将手伸进了她亵衣中，不断揉搓。
不多时，姜琳娇喘一声，缴械投降，软倒在他怀中。
沈默反手将其抱起走向木床。
......
半个月过去。
沈默每天就是炼丹，和姜琳深入交流...
他的羁绊值达到了惊人的1000点，灵海也再次得到扩张。
隐隐达到了两万丈。
按照他的猜测，既然三为极，应该会扩张到三万丈就会停止。
期间，王强来了一次。
沈默令他有些头疼...
身为十大弟子，居然缺席颁奖，不得不让他这个长老，亲自拿着奖品跑一趟。
要不是沈默表现得足够惊艳，他说什么也不会前来。
因为是弃权，所以在十大弟子中排行老十。
只获得了一枚筑基丹和一本地阶功法。
因为沈默只施展过火球术和风刃术。
王强特地为他选了一本《炽焰九叠》筑基期的功法。
又过去半个月。
尽管沈默全身心投入到功法的领悟上。
但也只领悟出了一叠的效果。
就在他还想继续领悟之际，钟灵儿找上了门。
 
 
第25章  将枝桠给我，再奖励你一次！
 
“你特么敢背着我在外面养情人？”
钟灵儿上来就是一顿劈头盖脸的问候。
沈默满脸懵逼，不知道她是唱的哪出。
“怎么？一个月了，我整整等了你一个月，不给个解释？”
钟灵儿双手环抱，俯视着沈默。
“解释？”沈默疑惑道。
“呵...男人，有了新欢忘了旧爱？”
“夺走我第一次，不打算负责？”
钟灵儿继续开炮。
“既然这样，那我阉了你，谁也得不到！”
听到这话，沈默下身一紧，差点跪下。
眼前这位可是金丹境大佬，真要是想阉自己，那还不是动动嘴的事情。
他抬起头，哀求道：“那个...”
“哈哈哈！”钟灵儿看见沈默这幅表情，捂住嘴哈哈大笑起来。
“有趣，真是太有趣了！”
得知被戏耍，沈默满头黑线，但又无可奈何。
他恶狠狠地盯着钟灵儿，心中暗暗发誓。
等自己将来达到金丹境后，一定狠狠教育她一顿。
“你再用那种眼神看我，信不信我杀了你！”
突然，钟灵儿脸色阴沉下来。
沈默赶紧低下头。
玛德...这女人翻脸比翻书还快，惹不起...
“哈哈，不逗你了，我是来带你去真龙巢的！”
“啊？”沈默抬起头，满脸惊讶。
“啊什么啊，我可是为了你，特地申请带队，你打算怎么感谢我呢？”钟灵儿娇笑道。
“我特么谢谢你！”
沈默撇撇嘴，嘟囔道。
“嗯？”钟灵儿语调都上升了好几度。
沈默赶紧开口道：“我是说，有美女长老相伴，是我的荣幸！”
“呵...油嘴滑舌！”钟灵儿抬起手就是一个脑瓜崩。
沈默吃痛，抱住脑袋就蹲了下去，一阵龇牙咧嘴。
“别装了，我又没动用灵力！”钟灵儿白了他一眼，正色道：“我这才来找你，还有件事，需要你帮忙。”
不等沈默表态，她继续开口道：“我需要你去传承之地，取回一截九曲玉树的枝桠！”
话音刚落，沈默立马抬起了头。
“看你这副表情，还有人找你要九曲玉树的枝桠？”
钟灵儿审视着沈默，笑道。
“让我猜猜是谁呢！好难猜哦！”她手拄着下巴，思索道：“是李婉柔吧？”
沈默瞪大了眼睛，一句话也说不出口。
“那看来是我猜对了！”钟灵儿俏皮一笑。
“钟长老果然神机妙算！”沈默擦了擦额头的冷汗，恭维道。
钟灵儿轻哼一声，“少拍马屁，我见她前几日在打听灵火的消息，想必是给你准备的吧！”
“一道灵火换九曲玉树的枝桠，这算盘打得真是好啊。”
这话一出口，沈默已然清楚。
很明显钟灵儿和李婉柔之间有仇恨。
他低下头，不敢插嘴。
“你将枝桠给我，我送你一场天大的造化，如何？”钟灵儿笑道。
沈默依旧低头不语。
见他这副态度，钟灵儿也不急。
她很是自信道：“你既然身为炼丹师，肯定知道天地灵火吧！”
“我有天地灵火的消息，你想不想知道？”
“只要你答应将枝桠给我，这个消息就提前告诉你，如何？”
沈默猛地抬起头。
天地灵火他当然知道。
不同于其它灵火，天地灵火不仅可以辅助炼丹，大幅度提高结丹质量，更是可以辅助修行，使人修行一日千里。
每一种天地灵火都有其独特的属性，也是唯一的。
所有炼丹师的毕生追求便是拥有一道属于自己的天地灵火。
“钟长老，你的条件确实很诱人，但我拒绝！”沈默沉声道。
他不是那种为了利益就倒戈的人。
要不是李婉柔替他保守秘密，期间还提供各种资源。
他很难这么快达到炼气大圆满，体内灵海更是扩张到两万丈。
“排名第七的骨灵生焰也没兴趣？”
钟灵儿轻声开口，美眸直视着沈默双眼。
沈默摇摇头，几乎没有思考就拒绝道：“就算是排名第一的天地灵火我也没兴趣。”
“这是原则问题，抱歉！”
“你不怕我杀了你？”钟灵儿声音一下子就冷了下来。
她身上散发出滔天杀意。
似乎沈默回答错一个字，她就会毫不犹豫动手。
沈默当然怕，但他早已摸清了钟灵儿的态度。
毕竟当初将她第一次夺走都没见她出手。
现在更不可能为了一截枝桠杀他。
“钟长老，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！”
“我选择信守承诺而死！”
说罢，沈默身体前倾，闭上眼伸出脖子。
果然，在听到沈默大义凛然的慷慨陈词后。
钟灵儿美眸闪烁亮光。
她本以为沈默只是一个平平无奇的炼丹师。
后来无意间被夺走了第一次，她便暗中观察上了沈默。
这两个月看下来。
沈默除了好色外，并没有什么大的问题。
如今又听他从口中说出这样一番话。
钟灵儿发现，自己还是小看了他。
“有意思，不愧是被李婉柔看上的男人！”
听到这话，沈默松了口气。
小样，老子前世看的狗血剧比你吃的盐还多。
拿捏你还不是轻轻松松。
“看你这么勇敢的份上，那我就告诉你吧！”
“骨灵生焰就在真龙巢的寒潭中，是一处绝地，李婉柔肯定没告诉你吧！”
“这个消息也只是传闻，去不去由你自己决定！”
钟灵儿轻笑一声，转身朝山下走去。
“走吧，该前去集合了！”
“寒潭吗？”沈默轻声念叨。
他确实在地图上看见过这个地方，的确是一处绝地。
但他并不打算前往。
都说了绝地，还前去，傻子行为。
不多时。
沈默和钟灵儿出现在演武场上。
这里早已聚集了十几人。
沈默一一看去，发现熟人不少。
姬夜雪，何不凡，夏灼妍都在其中。
钟灵儿来到沈默身旁，笑道：“真不考虑将枝桠给我？”
沈默摇摇头，“钟长老，真不行，我已经答应李长老了！”
“是吗？”钟灵儿凑到他耳边，小声道：“如果你将枝桠给我，我奖励你一次？”
“嗯？”沈默转头看向钟灵儿，瞪大了双眼。
这是什么虎狼之词。
“可以先预支吗？”
 
 
第26章  五大宗门齐聚，真龙巢开启
 
“想的美！”
钟灵儿瞪了沈默一眼，快步离开。
演武场上，众人早已等候多时。
钟灵儿走上前，素手一抬。
一艘长达十几米的宝舟出现在场中。
“所有人即刻登船！”
众人看着这艘宝舟，都露出震惊之色。
沈默同样是一脸震惊。
看其表面流转的光华，最次也是一艘中品宝舟。
灵器，是炼气期和筑基期修士使用的仙器。
而灵器之上便是宝器，只有金丹期修士才能使用。
而诸多灵器宝器间，又属飞行类和保命类最为珍贵。
没想到钟灵儿还是个小富婆...
......
真龙巢位于滇州极南边。
从青山宗出发，整整飞了一月有余才到达。
“真龙巢到了！”
钟灵儿的声音传来。
所有青山宗弟子立刻从船舱中走出，来到甲板上。
沈默抬眼望去。
是九条连绵起伏的山脉，从上看下去，就如同九条青翠巨龙蜿蜒盘旋。
下方九条真龙如同活物，散发着阵阵威压。
它们的“龙嘴”汇聚在一起，形成了一道白色光罩。
“呀，这不是钟灵儿吗？”
“青山宗这是后继无人了？居然让你亲自带队！”
突然，一道不和谐的声音传来。
沈默转过头。
只见一艘宝舟从天边迅速驶到跟前。
宝舟上人影攒动，为首一名中年女子，身穿白色道袍，手拿一杆拂尘，正笑吟吟地看着钟灵儿。
【姓名：李灭绝】
【性别：雌性】
【年龄：200/600】
【体质：水灵根】
【境界：金丹初期】
【好感度：-30】
嘶...
又是一名金丹大佬，听这口气，还有这好感度，明显是和青山宗有仇。
沈默赶紧收回目光，下意识后退了几步，来到众人身后。
“呵...老婆婆，三十年不见，你还没死呢？”
“要不要考虑找个老伴？”
“嗯...算了，看您这体态，还有水吗？估计早就干涸了吧？”
钟灵儿轻笑一声，回怼道。
李灭绝微微愣神，立刻就明白了话里的意思。
她恶狠狠地瞪了一眼钟灵儿，冷笑道：“你还是这么伶牙俐齿！”
“不过，你好像忘了，上次真龙巢，我太上宗可是得到了50枚传承之地的信物。”
“按照规矩，这次真龙巢，我太上宗可以进50名弟子！”
李灭绝说着，侧过头，轻声唤道：“凌天！”
“弟子在！”听到呼喊，一名气宇轩昂的白衣道袍弟子走了出来。
“咱们同为正道势力，进入真龙巢后，你可得好好关照下青山宗弟子！”李灭绝冷笑道。
“弟子一定会好好关照的！”
叶凌天躬身一拜，缓缓直起身，看向沈默所在的青山宗。
【姓名：叶凌天】
【性别：雄性】
【年龄：55/200】
【体质：火灵根】
【境界：炼气圆满】
【好感度：-50】
沈默躲在人群后，仔细打量起对方。
“此人名叫叶凌天，太上宗大比第一，十年前和何不凡切磋过，最终何不凡不敌败走！”
钟灵儿的声音突然传来。
沈默砸吧砸吧嘴，又是一个炼气圆满，有意思了...
察觉到有人窥视，叶凌天猛地将目光锁定到沈默身上。
沈默赶紧低头躲避。
卧槽...看样子真比何不凡强。
这样都能感知到。
他唯一有优势的便是那两万丈灵海提供源源不断的灵力。
但没有适配的术法也很难发挥出这优势。
所以目前来看，还是得低调为主。
让何不凡去躺枪吧！
“青山宗真是一年不如一年了，一个老头也能进入外门前十？”
叶凌云发现了沈默，嘲笑道。
此话一出，他背后的众人跟着哈哈笑出声。
青山宗一众弟子怒目而视，据理力争道：
“哼，狗眼看人低，你们太小看沈默了，他可是击败了何不凡！”
听到这话，叶凌天收起笑容，脸色变得沉重。
“你叫沈默？”
沈默将头扭至一旁，不予回答，心中早已将青山宗弟子骂了个遍。
真是哪壶不开提哪壶。
见他这副态度，叶凌天又看向何不凡，求证道。
“他们说的都是真的？”
何不凡冷哼一声，同样将头扭至一旁。
虽未说话，但已经用实际行动证实了这条消息的真实性。
叶凌天双眼眯起，瞳孔中杀意旺盛。
“既然你击败了何不凡，那足矣成为我的对手！”
“待会进去后，我一定会全力以赴！”
玛德...
沈默无语至极。
这叫什么事，人在家中坐，锅从天上来。
早知道当初大比的时候就低调点了。
就在这时，又是两道宝舟急速驶来。
一艘宝舟黑气冲天，另一艘则是香气扑鼻。
“桀桀桀，看来咱们厉鬼宗来晚了呀！”
黑舟上，一名头戴兜帽，手持魂幡的修士出现在众人眼前。
“钟灵儿姐姐，好久不见！”
又是一道声音传来，另一艘宝舟上，出现了一名衣着暴露的粉衣女子。
其身后的弟子尽是女修，都如她一样，只用了几缕布片遮住了关键部位。
她们一个个搔首弄姿，眼神妩媚。
沈默虽然不认识这些人，但其身上的特征太明显了。
只是瞬间便猜到了他们的来历。
合欢宗！
“小心那名穿黑衣的女子，她叫朱叶青，是合欢宗外门第一，天生媚骨...”
听到钟灵儿的提醒，沈默抬头看去。
果然，在合欢宗人群中，有一名黑衣女子。
她穿着得体，一袭黑裙将凹凸有致的身材牢牢包裹，与其他弟子显得格格不入。
察觉到有人窥视，朱叶青猛地回过头，瞬间就锁定的沈默。
当她看到沈默的样貌，先是微微一愣。
紧接着甜美一笑。
仅是一眼，沈默就感觉后背发凉。
要不是钟灵儿提醒在前，恐怕他此时已经着了她的道。
“好可怕的媚术！”
沈默赶紧将头埋下。
“沈师兄，怎么了？”姜琳发现沈默的异常，赶忙开口询问道。
“没...没事！”沈默小声回答。
媚术被破，朱叶青哑然一笑，轻声呢喃道：“有些意思！”
“大家都到齐了？看来这次又是我道玄宗迟到了！”
就在这时，一座散发着仙气的宫殿突然从天而降。
一名白发老者端坐在宫殿中，下方则是一群充满正气凛然的弟子。
“齐道临！”
四宗长老同时看向来人，不约而同地喊出了他的名字。
宫殿直接降落在四宗中央，隐隐将四宗隔绝开。
齐道临起身，睥睨在场众人，发号司令道：
“既然人已到齐，那么各位将令牌拿出，开启真龙巢吧！”
 
 
第27章  不救我，那就都别玩了！
 
【姓名：齐道临】
【性别：雄性】
【年龄：800/1000】
【体质：金火灵根】
【境界：金丹后期】
【好感度：-50】
好吧...该你装！
沈默看到齐道临的面板，顿时被吓了一跳。
在场四宗领头之人都是金丹初期。
他一个金丹后期，不是成年人殴打小学生吗？
钟灵儿几人虽然不悦，但碍于齐道临的身份和境界。
还是将手中令牌递了出去。
齐道临摊开手，同样飞出一道令牌。
五道令牌出现在空中，瞬间合拢到一起。
一道刺眼的白光从令牌上迸射而出，直接与下方的白色光罩连接在一起。
旋即，一个蓝色的空间洞口缓缓张开。
“真龙巢已现，所有人即刻入内！”
齐道临大喝一声。
下一刻，所有弟子如同下饺子般，纷纷从各自宝舟上一跃而下。
沈默伸出手，握紧姜琳也跟着跳了下去。
在进入洞口后。
沈默眼前一黑，四周好像一股无形的力量试图想要将他身体撕碎。
这种感觉刚升起便消失。
突然，他眼前一亮，发现自己已经来到了一片陌生的世界。
环顾四周，空无一人。
天空中，无数灰色尘埃飘荡。
大地被黄沙覆盖，放眼望去，如同身处一片沙漠之中。
沈默赶紧拿出地图，仔细对比。
这才发现自己身处真龙巢最北端的归途沙丘。
地图显示，这里的机缘很少，反倒是怪物很多。
沈默不敢耽搁，认准一个方向，朝前走去。
“丝丝——”
刚走出没多远。
一道细微的声音传入他耳中。
下一刻，一只巨型蝎子从黄沙中冒了出来。
沈默下意识手掐法诀，天空中降下一团炽热的火球。
巨型蝎子想要钻地逃跑，可根本逃不出火球笼罩的范围。
火球落到蝎子身上，顿时发出惨叫。
不出片刻功夫，黑色的巨型蝎子被烤成红色，鸡肉味香气传了出来。
“只是炼气三重吗...”
看到这一幕，沈默有些尴尬。
这也不能怪他。
别人口中的大招，到他手中只是一发平A...
这就是两万丈灵海带来的底气。
“咔咔...”
就在这时，巨型蝎子身体传来一阵细微声响。
紧接着，它便化作一抔黄土，消失不见。
独留一颗散发着黄光的珠子飘荡在空中。
沈默伸手一招，黄色珠子就落到了他手中。
此物名为沙珠，是归途沙丘独有之物。
只要集齐100颗就能进入流沙之地。
那里有众多珍贵灵药、宝物。
但根据地图记载，一些强大的宝物早已被前人取走。
留下的不过是一些残次品。
沈默将沙珠放回储物袋，不紧不慢朝前走去。
此次真龙巢开启足足有一年的时间。
他来此的目标很明确。
第一，使灵海圆满，突破筑基。
第二，进入传承之地，获取李婉柔所需之物。
第三，有机会的话，去找一下那排名第七的骨灵生焰...
......
真龙巢比想象中还要大。
一连半个月过去，沈默一路走来，竟没有遇到任何人。
就连归途沙丘都没能走出去。
反倒是多了十几颗沙珠。
他的战斗经验也在一次次战斗中飞速成长。
“不知姜琳怎么样了。”
沈默再次击杀一头沙丘生物，喃喃自语道。
不过转瞬，他便释怀了。
姜琳现在是炼气圆满之境，自己更是将筑基丹给了她。
只要不是遇到叶凌天之类的超级天才。
她应该不会有事。
“嗡——”
就在这时，整个沙丘突然一震。
他脚下的黄沙竟朝着下方凹陷下去。
沈默眼神一凝，赶忙朝反方向加速逃离。
沙丘的塌陷速度越来越快。
很快他就被黄沙裹住双脚，朝着中心地带拖去。
沈默满脸惊骇。
玛德...
这是流沙潮！
地图上记载，一旦被进入流沙潮，只能看天意。
要么被卷入地底，实力强点，还能破土而出。
要么就是被卷到一些从未被人探索过的绝地，听天由命。
但眼前的流沙潮，沈默仅是看了一眼就感觉头皮发麻。
他目之所及的地方，都在往下面塌陷。
这个时候，除了御空飞行，没其他出路。
但他只是炼气圆满，想要飞行，至少也得突破到筑基期才行。
沈默有些慌了。
流沙已经将他的双脚尽数没过，但还没到中心地带。
由此推测，这次流沙潮覆盖面积极为广阔。
搞不好，整个归途沙丘都被波及了。
就在沈默内心焦急之际。
天空中突然飞过一道身影。
沈默眼前一亮，立刻高呼道：“道友！救命！”
刘树生站在飞剑上，不断庆幸自己真是英明。
他有自知之明，比不得那些天骄。
为了能在真龙巢分得一杯羹，他一进来就选择吞下筑基丹进行突破。
虽说只是普通筑基，但也算是能和天骄有一战之力了。
刚突破没多久，归途沙丘就爆发了流沙潮。
他一路飞来。
目睹了好几名修士被吞没。
这不，又有人求救了。
但他依旧选择无视，毕竟少一个人，获得机缘的概率也就更大。
“喂！胖子道友，别走啊！”
沈默焦急的声音传来。
刘树生瞥了他一眼，不断在脑海中翻找属于沈默的记忆。
可他想了半天，也没想起来沈默是谁。
不是天骄！还是个老头！
刘树生胆子一下大了起来。
“喂，老头，把值钱的宝物扔给我，我拉你上来！”
听到这话，沈默满头黑线。
他挤出一丝笑容道：“宝物在我裤子的口袋中，你将我拉起来，我取给你！”
“呵，当我傻吗？拉你起来，万一你反悔怎么办？”刘树生冷笑一声，就要离去。
玛德...死胖子！
沈默心中暗骂一声，脸上依旧保持微笑道：
“胖道友，我真没骗你，而且你看我这副身体，明显就寿元无多了，怎么可能打得过你！”
刘树生思索片刻，摇了摇头，“算了，我不想冒险！”
话落，他手掐法诀，就要御剑离开。
“你逼我的！”
沈默大喝一声，疯狂抽动体内的灵海。
一颗巨型火球划破天上的云层，朝着刘树生坠落而下。
 
 
第28章  沈师弟...我好累，过来扶我一下
 
刘树生看见这一幕，亡魂皆冒。
他立刻催动全部力量，整个人化作一道流星，朝着远方疾驰而去。
“玛德...拼了！”
“大不了都给我陪葬！”
沈默发狠，体内灵海翻腾。
霎时间，地面被染成血红色。
几十颗巨型火球瞬间破开云层，朝着下方无差别落下。
刘树生下意识回过头，一个踉跄，险些从飞剑上跌落。
眼前的场景，他这辈子没见过。
只见天地间，到处都充斥着火球，无论他怎么跑，都跑不出去。
这一幕，仿佛世界末日。
“尼玛！归途沙丘什么时候出现这等天灾了？”
“救命啊！谁来救救我！”
“呜呜呜！谁说归途沙丘是最安全的地方，老子打爆他狗头！”
与此同时，归途沙丘各地响起此起彼伏的哀嚎声。
作为始作俑者的沈默却一脸平静地坐在一柄飞剑上。
刘树生自知无力逃脱，只能返回将沈默给拉了起来。
“老前辈，您还是收了这神通吧...”
“收不了！”
沈默回答道，“我只会施展，没学如何收回！”
刘树生：“......”
好嘛...碰见了个活祖宗。
刘树生只能驮着沈默四处躲避。
好几次都差点被火球淹没。
但他不敢将沈默丢下去。
万一这活祖宗发狠，他可能真要交代在这。
他们俩还好，还能躲。
地面上深陷流沙中的修士可就遭了殃。
只能施展术法进行硬抗。
整片天地不时响起阵阵轰鸣声。
或许是被沈默大范围的火球影响，就在这时，流沙突然停止蠕动。
前方数里处，一道乌光直冲天际。
“宝物！”
刘树生眼前一亮，不等沈默开口，他加快速度朝前方赶去。
......
“归途沙丘多少年没出过重宝了，看来我运气不错！”
一道踏剑而行的身影笑了笑，旋即加快了速度。
与此同时，身处归途沙丘的各修士都看到了这道乌光。
他们不约而同朝着乌光的终点奔袭而来。
......
尽管刘树生已经施展全力，还是没能第一个到达现场。
在他之前，已有数人正围在乌光四周，随时准备出手。
沈默眉头皱起。
这几人中居然有他的熟人，姬夜雪！
“钱青书？”刘树生从乌光中移开目光，发现了姬夜雪身旁的钱青书，脸色顿时难看起来。
“咋了，你认识？”沈默笑道。
“道玄宗排名第二的超级天才！”刘树生沉声道。
察觉到有人窥视，姬夜雪回过头，也发现了沈默，她目光顿时一凝。
“小雪，你同门？”钱青书顺着她的目光看去，眉头挑起。
“嗯，一个想窥视我身子的老色胚！”姬夜雪眼珠一转，轻笑道。
听闻此言，钱青书剑眉倒竖。
他手中飞出一把灵剑，指着沈默喝道：“老东西，过来受死！”
“前辈...怎么办？”刘树生咽了咽口水。
“凉拌！”
沈默白了他一眼，转头看向乌光。
钱青书眉头皱起。
他身为道玄宗排名第二的超级天才，哪个见到他不是低声下气。
原本只是想在女神面前表现一下。
如果沈默配合，他最多也就废掉修为，任其自生自灭。
但现在，他改变主意了。
他要杀了沈默！
“老东西，念在你与小雪是同门，我本不打算为难你，但你急着找死，那就别怪我了！”
说罢，他手中长剑嗡鸣，泛起阵阵金光。
就在这时，乌光陡然消散。
一道通体乌黑的令牌浮现在空中。
“重宝！”
众人止不住惊呼。
钱青书立马调转剑锋，一道剑光斩向在场众人。
与此同时，他迅速朝着重宝急速奔去。
“钱青书，你卑鄙！”
众人施展术法抵挡他斩出的剑芒，忍不住破口大骂。
“哈哈哈，自古以来，宝物都是有能者居之！”钱青书伸出手，一把抓向重宝。
看到重宝的真实面目，他顿时眼前一亮。
九幽令！
没想到会是九幽令！
这块令牌已经好几百年没出现过了。
持有这块令牌，就可以进入真龙巢的九幽楼。
那里可是存有极品宝器的地方。
他已经开始幻想，进入九幽楼获得一件极品宝器。
出来后，横扫真龙巢。
就连他师兄金不悔也只能望其项背。
“嗡——”
就在这时，四周突然凭空出现数道风刃。
钱青书脸色微变，立刻收回手，横剑格挡。
沈默抓准机会，猛地窜出，一把将九幽令收进储物袋。
姬夜雪最先反应过来。
她突然发难，朝着钱青书就是一剑斩去。
“小雪，你！”钱青书满脸不可思议。
“对不起...我是青山宗弟子！”
姬夜雪大喝一声，再次调动体内灵海的灵力。
顿时，四周浮现出好几道滔天巨浪。
巨浪分别压向在场众人。
“沈默，快逃！”
姬夜雪宛若离弦之箭，朝着沈默的方向就追了上去。
沈默双眼微眯，有些惊讶。
姬夜雪转性了？
这个想法刚一升起，就被他否定。
他可不信姬夜雪会是如此大义之人。
那么目的就显而易见了，九幽令！
“姬师姐，多谢！”
沈默回头致谢，速度再次提高。
姬夜雪暗骂一声，脸上挤出笑容。
“沈师弟，你等等我！”
......
半个月过去。
归途沙丘深处。
沈默还在逃命，姬夜雪在身后紧追不舍。
“沈师弟，你等等我，他们已经被甩掉了！”
姬夜雪气喘吁吁道。
“还没呢，我看到钱青书的身影了！”
沈默扭过头，佯装惊慌模样，速度再次提高。
他岂能不知姬夜雪的目的。
想追我？
那就看你的灵海能否支撑住了。
“沈师弟，不必惊慌，钱青书真没追上来！”
姬夜雪有些吃不消了。
她好不容易突破到炼气圆满，体内灵海更是达到了千丈。
可连追了半个月，她的灵海储存的灵气都消耗殆尽。
反观沈默，跟个没事人一样。
“姬师姐，我看你好像支撑不住了？要不你留下来断后，我先走？”
沈默微笑道。
姬夜雪眼前一黑，险些栽倒。
这是人能说出的话吗？
难道他不会怜香惜玉？
姬夜雪脑袋灵光一闪。
她突然摔倒在地上，抬起头，楚楚可怜道：“沈师弟...我好累，过来扶我一下，好不好？”
“扶你妈！”沈默根本不理，速度再次加快！
 
 
第29章  变故陡生，黑夜中的灯泡
 
“楚萧然呀楚萧然，你胆子挺肥呀！”
归途沙丘某处。
一名身穿白衣道袍的修士，带领着三四人将楚萧然给围了起来。
楚萧然心中哇凉，赔笑道：“赵师兄，你这是干嘛？”
“咱们青山宗和太上宗不是世代交好吗？”
他嘴角苦涩。
为了能来这真龙巢寻得机缘，几乎是花光了他所有积蓄，才购买到一个名额。
没想到刚落地就碰见了流沙。
还好天无绝人之路。
有一具被烤焦的尸体被流沙卷到了他面前。
尸体的储物袋居然有一颗筑基丹。
他没有丝毫犹豫便吞服下去，成功筑基。
转眼又碰上了太上宗排名第二的赵起元。
赵起元只是炼气圆满，而他已经是筑基。
这给了他很强的自信。
当即就准备勒索一番赵起元。
但没想到，刚出手，他就后悔了。
对方居然带了件下品宝器进来。
“世代交好？笑话！”
“上一届真龙巢之行，你青山宗可是斩了我太上宗好几位天骄！”
赵起元冷笑连连。
“那不是钟灵儿长老干的嘛...跟我可没关系！”楚萧然满眼绝望，看样子是逃不掉了。
“哦？你的意思是钟灵儿不能代表青山宗？还是你不是青山宗弟子？”赵起元戏谑道。
听到这话，楚萧然眼前一亮。
有转机！
他立刻爬上前，抱紧赵起元的裤腿。
“赵师兄有所不知，我早就有了加入太上宗的想法！”
“滚！”赵起元满头黑线，一脚就将他踹飞出去。
“太上宗不收废物！”
说罢，他话锋一转，“除非你能拿出相应的宝物！我可以选择不杀你！”
楚萧然眼中闪过绝望。
他哪还有什么宝物。
全身家当都拿去购买名额了。
要不是对方修的是无情道，他都想将柳如烟给当了。
等等...
柳如烟！
对啊。
我怎么没想到！
楚萧然浑身一震，似乎看到了活下来的希望。
“赵师兄，我有一件仙缘送给你！”
“仙缘？”赵起元眉头轻挑，伸出手，“拿给我吧！”
“不在我身上！”楚萧然立刻开口道。
“你敢耍我？”赵起元脸色顿时阴沉下来。
他身后的几人见状，立刻将灵剑唤出。
明晃晃的剑刃看得楚萧然一阵心惊肉跳。
他赶忙解释道：“是这样，赵师兄，您还记得当初在灵舟上的沈默吗？”
“沈默？就是那个击败何不凡的家伙？怎么了？”赵起元仔细回忆了下，疑惑道。
“对，就是他！他身上藏有仙缘！”楚萧然再次爬到赵起元脚下。
察觉到赵起元脸色不善，他不敢再抱对方大腿，继续开口：
“赵师兄有所不知，这个沈默，半年前还是炼气三重！”
“仅仅半年时间，就达到了炼气圆满，并且击败何不凡，他肯定是获得了不得了的仙缘！”
听完楚萧然的解释，赵起元眯起双眼。
“半年连破七境，确实有些夸张。”
“但也有可能是人家厚积薄发，一朝顿悟也说不准！”
“你说的仙缘有些太牵强了，所以，你还是去死吧！”
话落，赵起元抬起手就要将其击毙。
楚萧然惊恐大叫道：“他是个五灵根！”
“嗯？”赵起元眼中爆发出精光，一把将他给提了起来。
“你说什么？五灵根？”
“对，对！此事千真万确！我道侣曾经是他大嫂！当初，还是我将他从凡间带到青山宗的！”楚萧然不敢再卖关子，将自己所知道的全部和盘托出。
他刚才明显感受到了死亡的危机。
再藏拙，搞不好真要把小命丢在这。
赵起元将楚萧然扔回到地上，眼中充满了贪婪。
“照你这么说，沈默和你关系应该很好？”
“那是自然，我道侣可是他大嫂！”楚萧然见他态度转变，也是赶忙扯起虎皮做大旗道。
“每隔一段时间，我道侣都会去照顾沈默几天！”
“甚至在我闭关的时候，沈默还会让我道侣带回一些丹药供我修行！”
“由此可见，沈默对我还是十分尊重的，给了这么多丹药，从未要过报酬！”
他越说越激动，仿佛自己真成了沈默的亲哥。
赵起元观他不似作伪，眼睛顿时亮了起来。
“好，很好！”
“既然你和沈默关系这么好，关键时刻背刺他一下，我想你做得到吧！”
沈默能击败何不凡，实力肯定和他是一个层次的。
虽然他有信心能击败沈默。
但为了保险起见。
他还是决定留楚萧然一条狗命。
毕竟他从未和沈默交过手，对方有什么底牌也不知。
特别是在这随处可见危险的真龙巢内。
要是受了伤，那可就得不偿失了！
“当然，当然！只要赵师兄饶我一命，我定当全力以赴...偷袭！”楚萧然立刻跪倒在地，磕头道。
“诶！”赵起元伸出手将他扶起，“咱们以后就是师兄弟了，这就太见外了！”
听到这话，楚萧然顿时感恩涕零起来。
就在这时，远处一道乌光直冲天际。
“那是...重宝出世！”
赵起元先是一愣，紧接着脸上露出狂喜之色。
归途沙丘被誉为宝物荒漠。
被传送到这里的人几乎都是第一时间离去。
他被传送到这，错失更好的开局，本来心情就不爽。
没想到柳暗花明又一村，归途沙丘居然出现了重宝。
......
沈默盯着自己发光的手心，满头黑线...
就在刚才。
他将姬夜雪彻底甩掉。
闲来无事，决定看一看传说中的九幽令到底有多神奇。
可他刚将九幽令从储物袋中拿出，就发生了变故。
只见九幽令突然散发出强烈的乌光，射得沈默一时间睁不开眼。
等他再次睁眼，发现九幽令如同纹身般刻在了他的手心。
关键是，这纹身还散发着耀眼光芒。
他尝试调动体内灵力，想要将其逼出。
可试了好几次，九幽令非但没出来。
反而在吸收了他的灵力后，变得愈发璀璨。
他现在活像一个黑夜中的灯泡。
还是几千瓦那种。
与此同时。
他的脑海中，响起一道清脆的声音。
“九幽传承考核已开启！”
“九幽令将会持续吸收考核者灵气，坚持一个月不死，获得九幽楼具体位置！”
“进入九幽楼，奖励极品宝器一件！”
我糙泥马！
 
 
第30章  发光重宝，赵起元逃命
 
沈默彻底无语了。
按照刚才脑海中的声音描述。
九幽令会一直发光。
这不成人形靶子了吗？
不过转念一想。
他不禁庆幸，还好自己是在归途沙丘。
要是在中心地带，指不定会将所有人都给引过来。
他还没自信到一打所有。
光一个叶凌天，他感觉就够他喝一壶了。
更别提最后出现的道玄宗弟子了。
那更是狠角色。
“这位发光的道友，可否割爱，将重宝交出来？”
就在这时，赵起元一行人来到了此地。
在他的视角中，沈默浑身发亮，就宛如一个黑夜中行走的灯泡。
看不清对方的长相，他决定先礼后兵。
万一是道玄宗那群疯子，也算是给自己留了条后路。
沈默：“......”
你踏马才发光，你全家都发光！
“十分抱歉，这宝物已经认主了，没法交给你！”
沈默收起心中郁闷开口道。
“原来如此，道友运气真好！”
赵起元心中“咯噔”一声。
这声音他从未听过。
很明显，大概率就是道玄宗之人。
道玄宗那群疯子对内重拳出击。
对外，更是拼命。
打了一个，说不定会引来一群，得不偿失。
就在他准备离去之时。
楚萧然突然发声了。
“沈...沈默？”
他试探性询问道。
“沈你妈个头，赶紧滚！”
沈默压低声音，怒道。
他刚就发现了楚萧然。
见他对赵起元唯唯诺诺的样子。
一下就猜到，楚萧然肯定是叛变了。
这个时候，承认自己是沈默。
那跟找死没什么区别。
“对...对不起前辈！认错人了！”
楚萧然被吓了一跳，赶忙抱拳道歉。
“哼！”
沈默冷哼一声，转身飞速逃离。
这个时候只有不断变换位置才是上策。
一旦停下来，人就会越聚越多。
总有胆大的会出手。
他不敢赌。
“沈默，你别跑！”
楚萧然的目光一直落在他身上。
就在沈默转身的刹那，他看清了他的侧脸。
听到这话，赵起元猛地回过神。
没有任何拖泥带水，他直接祭出手中灵剑，斩向沈默。
“楚萧然，你买了个表！”
沈默气急，赶忙手掐法决。
一道几百米宽的风刃凭空出现，瞬间撞上灵剑。
当——
灵剑抛回。
赵起元脸色凝重无比。
刚那一道风刃太大了，损耗的灵气应该很多。
正常修士，就算是施放这种最低级的风刃术，仅需一小道即可阻挡灵剑。
可沈默却搓出如此巨大的风刃...
但考虑到沈默此前可是击败过何不凡。
想来应该不会做出如此事倍功半的事。
一定有阴谋...
但他却发现不了其中到底暗藏着什么阴谋...
于是，他决定保持跟沈默保持距离。
沈默回过头，见赵起元一直紧咬在身后，不由得烦躁起来。
这样下去不是办法呀。
要是不甩掉赵起元，待会可能人会更多。
一旦被包围，那乐子可就大了。
“火球术！”
沈默手掐法诀，大喝一声。
原本灰暗的天空，瞬间被点燃。
一颗直径数千米的巨型火球从天而降，甚是骇人。
赵起元面色沉重。
考虑到沈默可能藏有杀招。
他果断祭出了随身携带的下品宝器。
“翻天印！”
一道金印从他指尖飞出，迎风便长。
翻天印上散发出炽烈的金光。
火球还未触碰到，便被蒸发殆尽。
沈默一下便认出了翻天印是件宝器。
其上流转的光华和钟灵儿的宝船一模一样，只是光芒暗淡一点。
踏马的...
大炮打蚊子！
现在的天骄都这么奢侈了？
自己就是一个基础的火球术罢了，你玛德用宝器反击？
沈默不敢停留，疯狂催动体内灵海。
他的速度再次加快。
赵起元立刻跟上，依旧保持着一定距离。
再没想清楚沈默的杀招到底是什么之前，他是绝对不会冒险的。
毕竟再珍贵的宝物，也要有命花才行。
玩弄猎物吗？
沈默脸色阴沉到极点。
赵启元始终吊在身后。
他停下，赵起元停下。
他加速，赵起元也加速。
“你究竟想干嘛？有本事就上来一战！”
沈默不想被当猎物了，这种感觉太难受。
赵起元停下脚步，眉头深深皱起。
果然，真有杀招。
已经按捺不住了吗？
真当我赵起元是傻子？
“呵呵...沈道友，咱们不妨各退一步，你将宝物给我，出去后，我用同等价位的灵石购买，如何？”
赵起元主打一个拖字诀。
反正他下定决心，只要和沈默保持距离，就不会被杀招伤到。
等到其他天骄到来，让他们先去把杀招吃了。
自己在坐收渔翁之利就行。
最好是能等来叶凌天。
以叶凌天的性格，肯定会大打出手。
想到此，赵起元嘴角上扬，脸上露出一副得意之色。
踏马的...欺人太甚！
“老子跟你拼了！”
沈默看见这一幕，心中顿时变了滋味。
他双手结印，体内灵海瞬间翻腾起来。
天空中，数十上百颗巨大火球朝着下方坠落。
地面上，巨型风刃肆掠。
赵起元脸色大变。
他寻思着自己也没说错什么话呀。
沈默这就放杀招了？
没有丝毫犹豫，他祭出翻天印，转身就逃。
“玛德，站住，有本事别跑！”
被追了这么久，沈默早就憋了一肚子火。
“赵师兄？得手了？”
楚萧然和其他几人紧赶慢赶跟上来，迎面撞上了赵起元。
“别废话，快逃！”
赵起元朝着他的追随者低喝道。
......
“快看，重宝！”
“看个屁看，快逃啊！没看见赵起元都在逃命？”
“额...”
归途沙丘上，发生了诡异的一幕。
一个浑身发光的“重宝”，正追着几十名修士。
“重宝”出现的地方，还伴随着陨石坠落，风刃切割。
这个消息如同长了翅膀，在真龙巢迅速传开。
分散各地的天骄，都朝着归途沙丘聚集而来。
叶凌天脚踩飞剑，在空中急速前行。
他已经成功在灵海中筑起一座道基，迈入了半步筑基一列。
“起元都在逃命吗？看来是件不得了的宝物啊！”
 
 
第31章  天骄齐聚，瓜分沈默
 
“你说什么？”
赵起元有些发懵。
“沈默只会火球术和风刃术！”
“当初在大比上，是靠着规则，取巧才将何不凡击败！”
楚萧然郑重道。
在他看来，沈默修行时间短，一个像样的高阶术法都不会。
按理来说，是无论如何都打不过赵起元这种在炼气圆满沉淀好几年的老油子。
可赵起元见到沈默却开始逃跑。
这一跑就是近一个月，楚萧然吃不消了，这才问出了心中的疑惑。
当赵起元说出沈默藏有杀招之时，他整个人都傻了。
有狗屁杀招，就单纯的获得仙缘后灵力多而已！
赵起元大脑宕机，等他反应过来，哪还有沈默的身影。
就连光芒也跟着一起消失了。
“找！掘地三尺也要将他找出来！”
赵起元失声咆哮。
......
“赵起元是吧，人还怪好捏！”
寒潭外围，沈默的身影出现。
几天前，九幽令的考核达到一个月。
光芒消散的瞬间，他便逃了。
说起来，要不是赵起元带头逃跑。
他根本没这么顺利完成考验。
下次遇到，一定好好请他喝一杯。
沈默心情大好。
他跟随九幽令的指引，离开归途沙丘，来到了寒潭这处绝地。
此刻他却纠结起来。
要不要相信九幽令描述的路径前行。
万一路径是错的，他就算有十条命也不够。
李婉柔给他的那份地图中显示，寒潭是真龙巢最为凶险的绝地。
自真龙巢被发现以来，上千年，没有任何人能进入其中后活着出来。
算了，还是去找其他宝物吧！
沈默只是思考了一秒便放弃了，多犹豫一秒都是对生命的不尊重。
他刚准备离开，一道阴恻恻的声音响起。
“桀桀桀！那群傻子还在归途沙丘寻你呢。”
“没想到你居然来到了寒潭！”
沈默猛地回过头，一行面板浮现了出来。
【姓名：厉无咎】
【性别：雄性】
【年龄：100/150】
【体质：木灵根】
【境界：炼气圆满】
【好感度：-100】
草！
这好感度...我是干你娘了？
“小子，将重宝交出来，我饶你不死！”厉无咎从袖间探出一只骷髅手，冷笑道。
呵...要是没面板，我差点信了。
沈默满头黑线。
看来只能正面一战了。
“风刃术！”
“哼，小道尔，你当我是赵起元？”
厉无咎观察了沈默近一个月，来来回回就那两招，早就摸透了。
他伸出手，一件魂幡出现，抵挡在身前。
可想象中的风刃并未出现。
反而是背部感到一阵灼烧之感。
他猛地回过头，才发现背后竟然出现了一颗巨大的火球。
“你踏马不是风刃术吗？怎么变火球了？”
厉无咎忍不住爆了句粗口。
“对呀，火球术！”
沈默咧着个门牙大笑道。
厉无咎刚将火球击散，风刃紧随其后。
“火球术！”
“冰雹术！”
“金光斩！”
“狂潮！”
沈默想到啥念啥，但施展出来的来来回回就那么两招。
厉无咎彻底被激怒。
他双手合十，将魂幡插入地底。
“鬼牢！”
霎时间，魂幡涌出无数厉鬼怨魂，遮天蔽日，俨然形成了一个牢笼，将沈默包裹在其中。
沈默赶忙施展火球术，风刃术，试图破开。
可尝试了几次，发现这些怨魂似乎杀不尽。
刚破开一个口子，又立刻被堵上。
就在这危机关头。
“金光斩！”
“阴阳破！”
“狂潮！”
“无敌拳！”
...
数道攻击齐至，瞬间就将鬼牢打散。
沈默重见天日，脸色却比在鬼牢中还要阴沉。
只见空中，数道熟悉的身影悉数出现。
何不凡、叶凌天、朱叶青、钱青书...
各大宗门的顶级天骄齐聚。
他们一个个都脚踩飞剑，很明显都踏入了筑基之列。
“沈默，将重宝给我，我保你！”
何不凡率先开口，似乎已经将沈默视为囊中之物。
话音刚落，叶凌天戏谑的声音便传出。
“呵...何不凡，你本事不大，口气倒不小！”
“叶凌天，你想要一战吗？”何不凡丝毫不怵。
虽说曾经败过一场，但这十年来，他早已不是当初的自己。
他有信心能将叶凌天斩掉。
“两位哥哥，既然你们有私人恩怨，那不妨去外面一战，小妹我就在这帮你们看着他，如何？”
朱叶青突然插嘴，媚功发动。
“哼！”金不悔重重一喝，一股杀气弥漫全场。
“妖女，你对两个废物使用媚术也就罢了，但你居然敢对我发动媚术！看来你是活腻了！”
他伸出手，朱叶青几乎没怎么反抗就被他掐住了喉咙。
何不凡和叶凌天回过神，二人对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了忌惮之色。
他两刚刚居然被朱叶青媚术影响。
而金不悔居然一点事没有。
“先天筑基！”
朱叶青脸色大变，“你怎么这么快！”
“蝼蚁岂能对抗仙人？”金不悔冷笑连连。
此话一出，所有天骄脸色大变。
他们其中很大一部分人来真龙巢就是为了进入传承之地，完美筑基。
但金不悔还没进入传承之地，就已经先天筑基了。
要不是沈默获得重宝，提前暴露了金不悔的实力。
扪心自问，他们单独一人与之对上，都将被斩杀。
场上的形式瞬间扭转。
他们不约而同远离金不悔，聚在一起，大有联盟之势。
金不悔嗤笑一声，瞥了眼身后的钱青书。
“青书，你要不要去对面？”
“师兄说笑了！”钱青书擦掉额头的冷汗，有些心虚。
他此前居然想借助重宝压制金不悔。
现在想起来就是一阵后怕。
还好当初沈默将九幽令抢走了！
“桀桀桀，诸位怎么说？”
厉无咎自知无法独享重宝，索性将话题挑明。
“还能怎么说，先联合斩杀金不悔，再凭实力瓜分沈默！”
“好！”叶凌天话音刚落，立刻就得到了在场天骄的一致认同。
“你们太让我失望了！”金不悔丝毫不慌，反而有些兴致阑珊。
“斩了你们，我再去九幽楼！”
话落，金不悔瞬间爆发出强横的实力，以他为中心，挂起阵阵灵力旋风。
其他天骄脸色阴沉，各自唤出武器，严阵以待。
就在这时，一道冷笑响彻全场。
“喂...你们也太不把我当回事了吧！”
 
 
第32章  未通过考核，抹杀灵魂！
 
金不悔瞥了沈默一眼，完全将其无视。
他扭头看向众人。
“你们是一起上，还是一个一个来？”
一众天骄眉头紧锁，无人答话。
他们可是各自宗门的超级天才，没想到在真龙巢中被人如此侮辱。
“既然你们不选，那我帮你们选吧！”
金不悔冷笑一声，翻手间一尊宝塔出现在手中。
宝塔上布满各种玄奥符文，光是看上一眼就令人心生胆寒。
“通天塔！”
“道玄宗真是好大的手笔，上品宝器都让你带进来了！”
叶凌天声音有些沙哑。
境界比不过，宝物也比不过。
他升起一阵深深的无力感。
同样无力的还有沈默。
就在刚才，他还打算威胁一番。
但金不悔都拿出上品宝器了，明显是不打算让在场众人安稳离开。
特别是他这个持有九幽令的正主。
如今看来只有进入寒潭这一条路可走了。
想到此。
沈默抬起头，嘴角微微勾起。
“金不悔是吧，下次再见，我必斩你！”
话落，他纵身一跃，跳进了寒潭中。
众人看到这一幕，顿时变了脸色。
没想到这沈默也是个狠人。
这可是真龙巢最为凶险的绝地，无数年来，从未有人走出来。
“哼...沈默是吗？我记住你了！”
金不悔没有生气，反而难得正色起来。
“比起这些所谓的天骄，你更值得让人尊敬！”
众人听到金不悔的评价，自觉被羞辱，脸都涨成了猪肝色。
但却拿他毫无办法。
“既然沈默已死，我也懒得再和你们这群废物出手了！”
金不悔认定了沈默必死无疑，收起宝塔，化作一道流光消失在原地。
叶凌天、何不凡几人对视一眼，默契四散离开。
他们要寻找机缘，早一点完美筑基，一雪前耻。
......
寒潭深处。
沈默满脸好奇，四处打量。
乍一听寒潭这个名字，会以为是冰冷的湖水。
可真实的寒潭犹如一面镜子。
当沈默进入寒潭才发现。
这里有山、有水、有天空，与外面几乎一致。
唯一不同的是，寒潭中昏暗无比，外面的阳光不能进入分毫。
就在这时。
一道凄厉的吼声传来。
沈默下意识手掐法决。
一团巨大的火球凭空出现。
火球闪烁炽烈的光芒，一瞬间就将四周点亮。
沈默看清了周遭的情况。
他不禁感到头皮发麻。
眼前不知何时，出现了一群身穿各色道袍，双眼漆黑，没有瞳孔的修士。
【姓名：寒奴】
【性别：未知】
【年龄：未知】
【体质：未知】
【境界：筑基圆满】
【好感度：0】
看到浮现的面板，沈默咽了咽口水。
这样的寒奴少说也有上百只。
难怪是真龙巢第一绝地。
随便拎出来一个都是筑基圆满。
他仅仅炼气，这怎么玩？
好在这些寒奴好感度不是负数。
看起来也没有攻击欲望。
不然他早就被撕碎了。
“噗嗤！”
火球熄灭。
沈默赶紧再次施法，召出一道火球。
下一刻，他差点被吓尿。
只见寒奴们就在刚刚火球熄灭的瞬间。
已经来到他四周不足两米的位置。
隐隐将他包围起来。
卧槽...
不会真要交代在这了吧！
火球再次熄灭。
沈默都感觉到后背传来一丝凉意。
搞不好，这寒奴都已经怼到脸上了。
就在这危急关头。
他手中突然绽放出一道乌光，瞬间点亮了全场。
果不其然。
这些寒奴距他仅一步之遥。
沈默轻哧一声，一道道风刃凭空出现，斩向一众寒奴。
他打算先下手为强。
坐地等死可不是他的习惯。
寒奴们没有反抗，风刃撞击在他们身上，发出“当”的一声。
他们并没有受到任何伤害，就连身上的道袍也未曾损伤。
沈默嘴角发苦...
看来今天是要交代在这了。
就在这时。
他右手的光芒越来越亮。
九幽令突然脱手而出，漂浮在空中。
一众寒奴见到这块令牌，竟不由自主的后退，似乎有些害怕...
九幽令缓缓向前飘去。
沈默眼前一亮，立刻跟上。
......
不知过了多久。
沈默在九幽令的引导下，来到了一幢漆黑的塔楼。
牌匾上的文字充满玄奥，似乎并不是这个时代的文字。
但依稀可以辨认出“九幽塔”三个字。
沈默内心巨震。
这就到了传说中的九幽塔...
沿途居然没有遇到任何危险，这也太不可思议了。
就在沈默愣神之际。
九幽令光芒一闪，径直飞入了塔楼。
四周的火盆瞬间被点燃，塔楼散发出七彩光华。
有了光源，沈默这才看清。
九幽塔四周，汇聚了上千名寒奴...
他们虽没有瞳孔，但沈默却感觉他们一直在看着自己。
“嘎吱——”
九幽楼大门打开，散发出刺眼的白色光芒。
“考核者，入内！”
一道清冷的女声，兀地在场中响起。
沈默被吓得一激灵，左顾右盼...
这才发现考核者似乎说的是自己...
总不会是这些寒奴吧！
“考核者，入内！”
女声再次传来，声音冷漠，不带任何情感。
沈默咽了咽口水，看向四周。
好像除了进去，没有其他退路了...
想到此，他一咬牙，径直走了进去。
就在他消失的瞬间。
一众寒奴眼中闪过一丝光亮。
他们迷茫地看向九幽塔，眼神中流露出一抹期待。
还没持续一息时间，他们瞳孔再次覆盖上一层漆黑。
......
刚进入到九幽塔内部。
一束光柱直接落到沈默身上。
他只感觉浑身暖洋洋的，体内的灵海也跟着沸腾起来。
可下一秒，女声再度响起。
“请考核者放松心神，正在检测考核者体质是否能参加接下来的考核！”
“卧槽！还有考核？”
沈默大吃一惊，“不是说坚持一个月就能来领奖吗？”
然而，他的疑问并没有得到回答。
“别检测了，我是五灵根，肯定过不了测试！”
“不如直接将宝物发放，然后送我离开寒潭吧！”
沈默仰起头，朝着光柱上方喊道。
“考核者是否要放弃考核？”女声传来。
“放弃有什么后果？”沈默下意识询问道。
“放弃视为未通过考核，抹杀灵魂，炼为寒奴！”
 
 
第33章  多犹豫一秒都是对生命的不尊重
 
“考核者是否放弃！”
放尼玛个弃！
沈默头都大了。
原来外面那群寒奴全是失败者。
一上来就测体质，这未免有点太不厚道了。
身为五灵根，自己骄傲过吗？
需要这样制裁？
但眼下除了继续参加考核，也没其他办法。
只能走一步看一步了。
“不放弃！”
沈默咆哮道。
“检测结束，完美体质，符合参加考核规则！”
“啊？”
随着冰冷的声音落下。
沈默傻眼，呆愣在原地。
五灵根也是完美体质？
九幽楼年久失修了？
这样看来，自己还真有可能活下去。
“检测考核者是否有丹药师潜力！”
又是一道光柱将沈默笼罩。
“是不是没有丹药师潜力也会被炼成寒奴？”
沈默下意识开口问道，也没指望能得到回答。
“是的！”可这次，女声出奇地回答了他的问题。
沈默瞬间变了脸色。
难怪外面那么多寒奴，这考核也太苛刻了。
首先要实力强大，能够在一众天骄手中支撑一个月。
其次检测什么狗屁体质。
最后还要查验是否是炼丹师。
前面还好，最后这一环可就太难了。
毕竟不是所有人都如他一般，既是炼丹师，又有庞大的灵海。
“检测完毕，一阶炼丹师，符合要求。”
“考核正式开始！”
随着九幽楼声音落下，一道刺眼的光芒袭来，眼前的场景陡然变换。
沈默再次睁开眼，发现自己身处一座丹房内。
面前摆放着一鼎火红色的丹炉，光看品相就知道非同寻常。
搞不好是一件宝器。
丹炉四周是一排排架子，上面摆满了药材。
“第一关，十炉内炼制出一枚完美聚气丹，限时一天，失败抹除灵魂！”
“计时开始！”
话落，房间中央顿时出现了一根巨型线香，正在缓慢燃烧。
“啊？”沈默有些懵逼。
这也叫考核？
完美聚气丹，不是有手就行？
他当即盘膝坐下，探出手。
在他的指引下，药架上飞出好几株灵心草和蛇眼果，落入丹炉。
一刻钟不到。
十枚完美聚气丹从丹炉激射而出。
“一炉成丹，品质完美！”
“十枚！”
九幽楼传出的女声都带有了一丝情感，似乎被惊住。
“第一关，通过！”
“第二关，十炉内炼制出一枚完美龙虎丹，限时三天！失败抹除灵魂！”
龙虎丹？
听到这关考核的内容。
沈默嘴角都咧到了耳根子。
这九幽楼还怪好涅，全是他的拿手绝活。
他再次取下药材，扔入丹炉，炼制。
动作行云流水，炼的不是丹，反倒是像一件艺术品。
一刻钟过后。
四枚完美龙虎丹飞出。
“一炉成丹，品质完美！”
“四...四枚！”
随着声音落下，一道虚幻的窈窕身影浮现在丹房。
沈默被这突如其来的一幕吓了一跳。
他尝试窥探对方面板，却一无所获。
这种情况还是头一次。
肯定是一位超级强者，超出了系统的能力。
他立刻反应过来，站起身躬身抱拳。
“晚辈见过前辈！”
古怜幽没有应答，眼中只有空中漂浮的四枚丹药。
良久，她薄唇轻启。
“第二关，通过！”
沈默抬起头，想要看清对方长相。
可映入眼帘的只有一道身影。
脸上被一团迷雾笼罩。
“醒来！”
听到古怜幽的轻喝，沈默猛然惊醒。
这才察觉到一旁用来计时的线香居然已经燃尽。
仅是一眼，便沉沦了三天？
这是何等恐怖的力量。
沈默只感觉后背一阵发凉。
没等他作何反应。
古怜幽清冷的声音再次回荡在丹房。
“第三关，十炉内炼制出一枚完美筑基丹，限时一个月，失败抹除灵魂！”
“鉴于你是一阶炼丹师，筑基丹属于二阶丹药，难度降低。”
“只要炼制出成品就算过关！”
话落，她伸出纤纤玉手，一页仙纸飞出。
【检测到筑基丹丹方，是否花费羁绊值领悟】
“领悟！”
【筑基丹丹方有误，花费200羁绊值，已修正领悟】
伴随着系统声音落下。
一串串讯息粗暴地灌入沈默脑海。
“玄冰花取蕊，天元果取核，辅以百草露...”
筑基丹丹方上的文字晦涩难懂，让人摸不着头脑。
好在他有桂...
仅仅一个呼吸，他便将筑基丹丹方悟透。
筑基丹作为二阶丹药，对于药材的用量更为苛刻，光辅药就有两种。
这还是其次，最难的便是灵火。
他只是一阶炼丹师，还未曾寻得灵火。
古怜幽似乎是猜到了沈默此时的尴尬。
他轻挥衣袖，丹房中瞬间出现了数十种二阶灵火。
“这些灵火都已经被驯化过，你可以放心使用！”
古怜幽清冷的声音传来。
沈默立刻伸出手。
丹房中，一团红色的火焰如同有了灵智，瞬间跃上他手心。
感受着手心传来的温暖，沈默浑身一震。
太奇妙了。
这就是灵火吗？仿佛是自己的手臂般，挥洒自如。
没有丝毫犹豫。
他立刻盘膝坐下，左手抬起，隔空一点。
药架上飞出三种药材，分别是玄冰花、天元果、百草露。
“去！”
随着沈默将灵火掷入丹炉，空中的药材也纷纷自动取蕊、去核...
灵火在他的操控下，不断变化温度。
时而升高，时而降低。
药材也跟着消耗殆尽。
一个时辰过去。
丹鼎猛地一震，两颗晶莹剔透的白色丹药瞬间冲出。
古怜幽探出玉手，将两颗筑基丹夹住。
在看到这两颗筑基丹的瞬间，她脸上的浓雾一时间变得更加虚幻。
“告诉我，为何将九叶芝换成了天元果！”
“突发奇想！”
几乎没有任何思考，沈默就做出了回答。
总不能告诉对面自己有挂吧...
“好一个突发奇想！”
“当初那群老顽固要是有你一半的思维，不故步自封，也不会导致...”
古怜幽察觉到自己有些失言，立刻改口道：“第三关，通过！”
随着她话音落下，白光一闪，丹房瞬间消失不见。
沈默睁开眼，发现自己进入了一间书房。
书房中，漂浮着三样散发着玄奥符文的宝物。
分别是一件梭子，一枚古印、一张仙纸。
“如你所见，这三件宝物的品质都不低于极品宝器！”
听到这话，沈默下巴都快被惊掉了。
不愧是九幽楼，随随便便就是三件极品宝器。
“既然你已经成功闯过第二阶段的考核，那么你可以有两个选择！”
“一，继续挑战第三阶段的考核，也是最终考核，失败依旧会被抹去灵魂，炼成寒奴。”
“二，放弃考核，这三件极品宝器任选一件带走，不会被抹除灵魂，但需要立下天道誓言，不许将考核内容泄露。”
“你选吧！”古怜幽有些期待地看向沈默。
这还用选？
多犹豫一秒都是对生命的不尊重。
鬼知道第三阶段是什么考核，他可不想将小命搭上。
“我选二！”
听到这个回答，古怜幽娇躯一颤，有些意外。
但下一秒，她便恢复如常，清冷的声音再次传出。“很好，你做出了最明智的选择！”
“那么接下来开启第三阶段考核！”
原本还一脸得意的沈默瞬间傻眼。
“啊？不是，我选的二啊！”
 
 
第34章  你想不想达到九万丈灵海？
 
面对沈默的控诉，古怜幽充耳不闻。
她玉指轻点，面前的场景再度发生变化。
一座高耸的石碑赫然出现在沈默面前。
“你看起来有些不开心？”古怜幽笑道。
沈默抬起头，挤出一个比哭还难看的笑容。
“我选的二！”
“哼！我辈修仙者，本就是逆天而行，与世无争，谈何长生？”
古怜幽似乎很不喜欢沈默的态度，教训起来。
“我选的二！”
古怜幽有些无语，轻叹一声。
“这关就一个考核，我会给你降低难度！”
“考核不过，会死吗？”沈默眼睛一亮。
“会！”古怜幽犹豫片刻，回答道。
“我选的二！”
古怜幽：“......”
“考核开始，触碰石碑，检测灵海容量！”
“鉴于天地有变，难度降低，达到万丈即可通关！”
她不再理会沈默，自顾自地讲起本关规则。
“万丈？”
沈默有些傻眼。
又是送分题？
古怜幽明显是误会了沈默，不屑一笑。
“区区万丈就惊讶成这样？”
“放在上古时代，万丈只是起步，真正的天骄灵海可达五万丈，甚至七万丈！”
听到这话，沈默满脸震惊。
“不是三万丈就圆满了？还能达到七万丈？”
“呵，谁跟你说三万丈就是圆满了？”古怜幽自傲道。
“七万丈也不是极限，九万才是！”
“但纵观古今，能达到九万丈灵海的，无一不是人中翘楚！我当初便是九万丈灵海！”
九万丈！
古怜幽一席话彻底刷新了沈默的认知。
原本他达到两万丈灵海就觉得自己天下无敌了。
没想到跟眼前之人一比...
真是没有对比就没有伤害。
见沈默神情落寞，古怜幽宽慰道：
“别气馁，好在你是五灵根仙体，老是老了点，但还有得救！”
听到这话，沈默顿时变得古怪起来。
五灵根，仙体。
这两个词他都认识。
但组合到一起，就变成了天书。
“五灵根不是废体吗？”
“放狗屁！”古怜幽下意识爆了句粗口，“老娘就是五灵根，哪废了？不照样合道了？”
合道...
沈默脑袋嗡嗡作响。
眼前之人居然是一名合道境。
炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合道、大乘、渡劫...
玛德...超级大佬！
难怪系统显示不出她的面板。
要是能将她带出去当保镖。
这修仙界不是横着走？
“别想了！”古怜幽轻声一叹，“我早已陨落不知多少岁月。”
“你现在看到的，不过是我当初留下的一缕残魂！”
“离开九幽楼，我就会消散！”
“你会读心术？”沈默瞪大眼睛，他内心的想法居然被古怜幽发现了。
“不会...”
听闻此言，沈默松了一口气，要是会读心术就太可怕了。
“但你心中的强烈欲望我可以窥探一二！”
沈默：“......”
这不还是读心术吗？
合道境强者果然恐怖如斯......
他赶紧岔开话题，询问道：“不是单灵根才是仙体吗？”
古怜幽嗤笑一声，回答道：
“五灵根之所以被称为仙体，是因为天生亲和五行元素，更能轻易领悟五行法则。”
“单灵根，只亲和一种元素，领悟其他法则远没有五灵根来得快！”
“呵，那群老东西...为了一己私欲，居然捏造是非！”
“可是...我感觉我吸收灵气极为缓慢，确实是废体呀！”沈默问出了心中埋藏已久的疑惑。
“那是因为这方天地没有五灵根适配的功法罢了！”她幽幽一叹，探出手，朝着沈默眉心一点。
霎时间，一道讯息钻入脑海。
《五行补天录》
随着时间流逝。
沈默领悟了这门功法。
他取出一颗完美龙虎丹吞入腹中，运转这门功法。
完美龙虎丹的灵力被他尽数吸收，没有一丝逸散。
体内的灵海在吸收灵力后，再次得到扩张。
沈默彻底惊了！
原来五灵根真不是废体！
古怜幽很满意沈默的表情，笑道：“九幽楼将无限提供完美丹药，供你修炼。”
“半年过后，触碰灵碑，未达到万丈灵海，依旧会被抹除灵魂！”
“不是我...”沈默刚想说自己已经达到万丈灵海了。
可古怜幽却打断了他发言。
似乎消耗了太多灵力，她的身形变得更加虚幻。
“我现身时间太长，需要休息了，半年后再见！”
“希望你别让我失望！”
话落，古怜幽身形消散。
与此同时，一枚完美龙虎丹浮现在沈默眼前。
“无限供应吗？有些意思！”
没了生死危机，沈默整个人变得轻松起来。
他张开嘴，完美龙虎丹自动飞入。
配合施展《五行补天录》，这枚丹药很快便被消化。
紧接着，他面前又出现了两枚。
......
距离进入真龙巢已经整整过去半年。
沈默盯着眼前空荡荡的九幽楼，有些无语。
说好的无限供应呢。
怎么停止了？
这半年来，九幽楼先是提供各种丹药。
到后来，丹药用完，直接将各种宝器轰碎，化作灵力流入沈默体内。
他的灵海得到了飞速扩张。
达到了惊人的八万丈。
就当他准备朝着九万丈进发之际。
九幽楼居然不提供资源了...
“你做了什么？”
就在这时，古怜幽的身影再次浮现。
沈默抬起头，瞬间呆立当场。
只见她的身形变得更加透明，虚幻。
似乎被抽干了...
“你！”
古怜幽盯着沈默，失声道：“八万丈！”
“跟前辈的九万丈灵海比起来，还是差远了！”
沈默立刻站起身，躬身一拜，谦虚道。
听到这话，古怜幽身形一僵，有些尴尬地摆了摆手，“你还年轻，还有机会能达到九万！”
“可我感觉，达到八万丈后，体内的灵海似乎趋于圆满，这是为何？”沈默疑惑道。
“这是因为八万就是人体的极限，至于九万，需要外物辅助才行！”古怜幽郑重道。
“何种外物？”沈默继续追问。
“需要将天地间具有唯一性的宝物纳入体内炼化！”古怜幽轻声一叹。
“天地灵火？”
“是，也不是！天地灵火只是其中一种！”古怜幽犹豫片刻，开口道。
她突然转过身，直视着沈默。
“你想不想达到九万丈灵海？”
 
 
第35章  既然不能拒绝，还让我选择什么？
 
听到这句话，沈默迟疑了。
说不想，那是假话。
他跟眼前的女子非亲非故。
按她的说法，九万丈灵海放在上古时代也是屈指可数。
对方凭什么这么帮他成就九万丈灵海。
“面对这么大的诱惑，还能保持本心，不错！”
古怜幽满意点头。
下一刻，她脸上的浓雾消散。
露出一张极其惊艳的脸庞。
她眉如远山含黛，眼若星河，唇似染霞，嘴角微微勾起，噙着三分似笑非笑。
【姓名：古怜幽】
【性别：雌性】
【年龄：2000/2000】
【体质：五灵根】
【境界：合道初期】
【好感度：20】
沈默一时间看呆。
这是何等的惊艳，配上那一袭白裙，他都以为是仙女下凡。
“我时间不多了！”
古怜幽苦涩一笑，眼中满是无尽悲凉。
“你可听说过骨灵生焰？”
骨灵生焰？
沈默瞳孔震动。
他之前听钟灵儿提起过，但并未放在心上。
现在想想，好像钟灵儿说过，骨灵生焰就在寒潭中。
难道...
“看来你是知道了！”
古怜幽直勾勾地看着沈默，嘴角微张，一字一句道：“我就是骨灵生焰！”
？？？
啥玩意？
沈默瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着她。
排名第七的天地灵火居然是一位仙女？
这说出去谁信。
反正他是不信！
“前辈，你开玩笑的吧？”
“我没有开玩笑！”古怜幽瞥了他一眼，青葱的玉指伸出。
下一刻，整个空间遍布森白色火焰。
尽管被火焰包围，但沈默却未感受到丝毫灼烧的气息。
反而是大脑有些眩晕，仿佛灵魂快要被蒸发。
“这就是骨灵生焰的能力！”
“不同于其他灵火的狂暴，它是直接灼烧灵魂！”
作用于灵魂。
这可太夸张了。
凡是跟灵魂有关的宝物，都能掀起修仙界腥风血雨。
青山宗的宗主就是凭借一件灵魂类宝器，使得宗门近百年来无人敢犯。
沈默再次被骨灵生焰的能力给震惊到。
“这还只是它其中最浅显的能力！”
古怜幽轻声叹息，伸出手，白色的火焰在她指尖辗转腾挪，似乎在跳舞。
她眼中落寞之意更甚。
“只是可惜，我得到它的时候，已经是合道境了！”
“也就仅仅就开发出一个能力！”
说罢，她衣袖轻挥间，一名寒奴出现在身侧。
“如你所见，这些寒奴便是骨灵生焰的杰作！”
“所以，告诉我，你想要骨灵生焰吗？”
古怜幽转过头，目光直视沈默，似乎想要看穿他内心的真实想法。
想要吗？
当然想要！
沈默低下头，眸光闪烁。
但他依旧相信，天底下没有白吃的午餐。
更别说这吃人的修仙界了。
古怜幽要是没有苛刻的条件，他是完全不信的。
想到此，沈默抬起头，郑重道：“说吧，什么条件！”
“条件？”古怜幽闻言嗤笑一声。
她堂堂合道境大能，没想到会有一天跟一名炼气境的小修士谈条件。
放在以前，炼气境见他一面的资格都没有，她身上掉落的一根头发都能轻松碾死沈默。
“我古怜幽骄傲一生，还没沦落到向一个小辈提条件！”
“况且，你以为骨灵生焰是那么好融合的？”
“别看它在我手中这么温顺，一旦我解开它的束缚，顷刻间就能将你碾成飞灰！”
说罢，古怜幽直视沈默：“告诉我，你的选择！”
听到融合还有生死危险。
沈默再次迟疑。
虽说骨灵生焰的确强大。
但他只是想长生罢了，既然和他的初衷相违背，干嘛还要凑上去。
“我拒绝！”
想了几秒，沈默开口回答道。
听到这个回答，古怜幽双眼眯起，四周的白色火焰猛地窜动起来。
隔了许久，她收起火焰，展颜一笑。
“倒是谨慎！”
“我还担心将如此重宝给你，你会死于非命！”
“现在看来，是我多虑了！”
不是...
我只是单纯的怕死！
沈默嘴角张了张，没有出声。
算了，对方只是一缕残魂，随她怎么想吧。
“记住，坚守本心！”
古怜幽突然娇喝一声。
“啥？”
沈默还没反应过来。
只见一团白色火焰猛地冲进他眼中。
霎时间。
他只感觉到浑身冰冷，手脚不听使唤。
连大脑都停止了思考。
丹田中。
骨灵生焰一头扎进灵海。
整个灵海瞬间沸腾，蒸发！
八万丈瞬间缩小到七万丈，还在持续缩减。
“坚守本心！”
古怜幽的声音传来。
沈默猛然一震。
坚守尼玛！
老子说了拒绝。
每次都这样！
既然不能拒绝，还让我选择什么？
娘希匹的！
事关生死，他虽心有不满，但还是操控起灵海。
想要将骨灵生焰扑灭。
“不要对抗！”
“让它吸收你的灵海！”
古怜幽的声音再次传来。
玩我呢？
灵海让它吸收了，我不就死了？
沈默没有听取叶怜幽的建议，继续对抗。
看着他脸庞上，一半泛白，一半泛黄，两种颜色互相交替。
古怜幽很是愤怒。
很明显，沈默没有听从她的安排，继续在对抗。
真是自大到极点！
要不是被隔绝在真龙巢上千年岁月。
这具残魂的力量损耗殆尽，九幽楼也没办法从外界汲取能量。
她根本不会选择将骨灵生焰交出。
天地灵火是与生俱来的，每一种都有自己的脾气。
越是对抗，越是能激起它们的反抗之心。
与其说是融合灵火，倒不如说是和灵火形成合作关系。
她之所以会让沈默放弃抵抗，就是这个原因。
先让骨灵生焰吃饱，证明自己有能供给它成长的实力。
一旦双方达成协议，就可以借用骨灵生焰的能力。
“放弃抵抗！”
古怜幽再次喝道。
她在这苦等了上千年，好不容易等来一个好苗子。
她可不想就这么让沈默轻易死掉。
沈默充耳不闻，依旧催动着灵海挤压向骨灵生焰。
灵海还在不断缩小。
短短半个钟过去，已经不足万丈。
沈默浑身泛白，如同外界的寒奴一般，生机全无。
看到这一幕，古怜幽仰天一叹。
“还是你们这些老家伙赢了吗？真是不甘啊！”
说着，她的身形开始消散。
 
 
第36章  掌控九幽楼，古怜幽魂散
 
沈默猛然睁开眼，眸中一片漆黑。
一道沙哑的声音从他嘴中传出。
“古怜幽，多谢你为本尊寻来这么一副好身体！也不枉我和你一起共度这么长岁月！”
“可惜你只是一缕残魂，要是真身没死，我会选择将你炼成寒奴，报答你！”
“你...”古怜幽强行阻止已经消失过半的身躯，满脸震惊地看向沈默。
“已经诞生出意识了吗？”
“诞生？”沈默站起身，活动了下身体，咧嘴笑道。
“你当我是寻常灵火？”
“每一种天地灵火都有意识，只不过它们选择和你们合作罢了！”
“相比较诞生，我更喜欢觉醒这个词！”
“那你为何当初不选择夺舍我？”古怜幽询问道。
“古怜幽，你怎么这么白痴！”沈默古怪地看向她。
旋即哑然一笑，“也对，你只是一缕残魂！”
“当初你可是合道境大能，我只是刚觉醒意识，哪斗得过你！”
“再后来，你只剩残魂，夺舍你，我不是把自己推向火坑吗？”
听完沈默的讲述，古怜幽轻声一叹。
自己只是一缕残魂，要是还是合道境，翻手就能将其灭掉。
但也无可奈何了。
就在这时，变故突生。
沈默身形一震，眼眶重新浮出光彩。
“不！这不可能！”
他失声尖叫！
灵海中。
一道道黑色锁链凭空出现。
将骨灵生焰牢牢捆住。
【检测到天地灵火，是否花费羁绊值吞噬】
“吞噬！”
沈默的声音回荡在灵海上空。
【消耗2000羁绊值，吞噬其10%】
随着系统声音落下。
黑色锁链散发出阵阵黑烟。
骨灵生焰疼得哇哇乱叫。
它明显感受到。
就那么一瞬间，它的本源流逝了一层。
这可是本源啊，一旦流逝，就再也无法补充。
存在了成千上万年，这种事可从未发生过。
它瞬间慌了，立刻开口道：
“小子，住手！”
沈默的身形凝聚在灵海上空，冷漠地俯视着骨灵生焰。
“现在知道怕了？早些时候干嘛去了？”
他装出一副胜券在握的模样，似乎已经将骨灵生焰的命运攥进手中。
骨灵生焰见状，立马换了副语气。
“嘿嘿，我这不是测试下你的实力吗？”
“这不，咱们两合作，总得清楚对方的实力吗？”
“测试？”沈默笑了。
“那我也测试测试你的实力呗！”
说着，他抬起手，作势要继续抽取它的本源。
骨灵生焰顿时被吓尿。
“别，别，别！”
“我服了，我服了！”
“咱们立下契约吧，以后灵力五五分！”
它自觉给出了一个非常优渥的条件。
毕竟以前几位宿主都是和它八二分，都把它当宝贝一样供着，就连古怜幽也是一样。
“五五？”
沈默瘪瘪嘴，刚准备答应，脑海中猛然一震。
不对！
十分有十二分的不对！
骨灵生焰存在的岁月远比自己久远。
它主动提出五五分，一定是在试探。
要是自己立刻答应，就证明没有能力抽取它本源。
想到此。
沈默会心一笑。
“我觉得还是九一吧！”
“九一？”骨灵生焰明显一愣，白色的火焰中露出一张人脸，古怪地看向沈默。
“你真愿意给我九？”
它有些搞不懂眼前的年轻人在想些什么。
难道几千年未现世，这个时代变了？
“你想啥呢，我九你一！”
沈默满脸无语，这骨灵生焰可真敢想。
“不可能！”
骨灵生焰想也没想，直接拒绝。
“那就是没得谈咯？”
沈默耸了耸肩，再次抬起手。
见到沈默的动作，骨灵生焰瞬间怂了。
“八二！”
“最多八二！要是再低，我宁愿自爆也不如你所愿！”
沈默见状，眼前一亮。
但并没有急着表态。
而是拄起下巴，佯装陷入沉思。
大概过了几分钟。
他这才抬起头，一脸为难道：“也就是你排名够高，要是换了其他天地灵火，我肯定不会答应！”
听到这话，骨灵生焰长出一口气，好在是保全了小命。
它刚说自爆也只是吓唬沈默。
要是沈默坚持九一，它最终还是得接受。
现在想想，原本要从这片修仙界彻底消失。
但现在不仅没有消失，还获得了两层的灵力。
它感到自己赚麻了！
哼，人族小子，跟我斗！还是太年轻了！
随着一人一火达成交易。
骨灵生焰之前吞噬的灵气也被吐了出来。
沈默体内的灵海正以极快的速度进行扩张。
万丈、三万丈、六万丈...
一直扩到整整九万丈，灵海再无法扩张，这才停下。
骨灵生焰悬浮在灵海上，身影都暗淡不少。
“小子，你可千万别死了，我储存的灵力都用来帮你扩充灵海了，现在需要休息一下！”
“记得八二分！”
说罢，它身形消散，仿佛从未出现过一般。
看见这一幕，沈默不禁啧啧称奇。
明明能感受到骨灵生焰的存在，可就是发现不了它。
这就是天地灵火的奇特之处吗？
旋即，他睁开眼。
发现古怜幽正奇怪地看着自己。
“你是沈默？”
“如假包换！”沈默嘿嘿一笑道。
“呵...看来我还是小看你了！”
古怜幽展颜一笑，一时间，沈默都看呆了。
世间怎么会有如此美丽的女人。
“我要走了，这座九幽楼就赠与你吧！”
沈默回过神，这才发现，古怜幽的身子早已只剩一半，并且还在继续消散。
“你...这是？”
“我本就是一缕残魂，我存在的目的便是受本尊命令，挑选一个合适的传人！”
“现在使命完成，我也该消失了！”
古怜幽无奈苦笑，玉指轻点。
一道光团飞入沈默脑海。
一瞬间，沈默便已经掌握了整座九幽楼。
“九幽楼这么多年下来，为了供我存活，早已将楼中的宝物消耗殆尽！”
“但瘦死的骆驼比马大，它目前的能力依旧不亚于极品法宝！”
古怜幽话语飞快，似乎是在交代遗言，与时间赛跑。
“塔楼共七层，每一层都关押了许多修士！”
“在我放弃骨灵生焰之前，便将寒奴们召回楼中。”
“是放是杀，你自己决定！”
她每说一句话，身体便消散一分。
直到最后，只剩一张绝美的脸庞。
“切记，实力未到，不要进入下一层！”
 
 
第37章  奉楼主之命，斩杀一切！
 
真龙巢，传承之地。
无数天骄齐聚与此。
再有半月不到，真龙巢最后的传承即将开启。
他们已经卡在炼气许久，自然是不会错过，再等三十年。
早早便在此等候。
人群四散分开，互相提防着对方。
这半年来。
他们早已看清彼此。
什么同门友谊，生死兄弟。
在巨大的诱惑面前，都将反目成仇。
“姜琳？你居然还没死？”
姬夜雪冷冷的看着御剑而来的倩影，嘲讽道。
“哼，手下败将！”
姜琳瞥了她一眼，从飞剑跳下，径直走到一旁。
“这青山宗的姜琳这么厉害？居然能击败姬夜雪这个先天筑基？”
“我看她散发的威压不过普通筑基罢了，怎么可能？”
“谁知道呢，或许隐藏了实力吧？”
众人在两女之间来回扫视，议论纷纷。
姬夜雪双眼眯起，杀意沸腾。
曾经败于姜琳手中，本就是她的耻辱。
如今姜琳居然在大庭广众下说出来，这不是在打她脸吗？
“出来一战！”
姬夜雪率先走出，手中冰魄剑直指姜琳。
她凭借着天赋和机遇，成功筑起两道道基，而姜琳只是普通筑基。
如今正是雪耻之际，她自然不会放过。
姜琳瞥了她一眼，闭上双眼，不作回应。
倒不是怕了。
而是她来此的目的是金不悔、叶凌天等人。
在得知沈默被这些人逼死，她早已存了必死之心。
就算不能杀死他们，也要让他们付出惨痛的代价。
“姜琳，你聋了？”
姬夜雪柳眉倒竖。
姜琳越是表现得不在意，她越是心生烦躁。
想急切证明自己并不弱于对方。
“小雪，一个垃圾而已，不要生气！”
钱青书轻摇折扇，缓缓走上前，瞥了姜琳一眼，看向姬夜雪，脸上露出和煦的笑容。
虽被姬夜雪背叛过一次。
但后来他也想通了，要不是被背叛，自己拿到九幽令前往九幽楼获得造化。
出来肯定会被金不悔给斩了。
如此一来，姬夜雪反倒是救了自己一命。
“不关你的事，这是我和她的恩怨！”
姬夜雪冷声道。
话音不重，但全是杀气。
钱青书尴尬一笑，自己给自己找了个台阶，“不就是想和她公平一战吗？这容易！”
话落，他收起折扇，浑身爆发出强大的灵力。
四周修士尽皆被震飞出去，只剩下姬夜雪和姜琳。
“玛德，是谁？”
一些修士本来在闭目调息，却被钱青书粗暴清场，顿时来了脾气。
但看到场中嘴角含笑的钱青书，又瞬间闭上嘴，敢怒不敢言。
人的名树的影。
钱青书这半年来可没少杀人。
他的先天筑基也是在一场场杀戮中累积而成，没有丝毫水分。
“小雪，你尽管出手，我为你掠阵！”
钱青书微微一笑，退出场中。
姜琳陡然睁开眼，直视着姬夜雪。
看来这一战无可避免了。
“姜琳，咱们同属青山宗，我也不为难你，只要你跪下给我道歉，承认你不如我，我可以饶你不死！”
姬夜雪向前一步踏出，脚下生冰，迅速蔓延全场。
一众修士纷纷后退躲避，生怕被波及。
“要战便战！”
姜琳同样一步踏出，体内灵力爆发，与之对抗。
“那你就去死吧！”
姬夜雪挥出一剑。
一道剑芒冲天而起，化作一头冰雕，朝着下方的姜琳俯冲而下。
姜琳眉头深深蹙起。
当初她炼气圆满，对上姬夜雪炼气九重，还燃烧了灵海才堪堪击败。
现在对方先天筑基，而自己仅仅普通筑基，根本不是其对手。
一旦被击败，姬夜雪肯定不会放过自己。
连姬夜雪这关都过不了，又拿什么去面对金不悔等人。
想到此，她银牙紧咬，直接燃烧道基！
“万象缠身！”
一条条藤蔓拔地而起，瞬间将冰雕撕碎。
藤蔓仿佛有了灵性，继续朝着姬夜雪缠绕而去。
“你疯了！”
姬夜雪瞳孔放大，一边躲避，一边看向姜琳。
她现在有些后悔了。
没想到姜琳会如此疯魔。
一上来就燃烧道基。
哪个修士对战敢这么干。
“你不是要和我一战吗？跑什么？”
姜琳大喝，玉指不断在胸前结印。
一片片雪花凭空出现。
姬夜雪只觉行动受阻，脸色随即阴沉下来。
“先是燃烧灵海，现在燃烧道基！”
“你以为我真怕了你！”
她有些失去理智，咆哮道。
下一刻，她浑身爆发出恐怖的灵力，直接将雪花吹散，藤蔓崩碎。
“不就是燃烧道基吗？我也会！”
“卧槽...这二人怎么了，不是同门师姐妹吗？”
“鬼知道，赶紧退吧，退晚了被波及进去可就麻烦了！”
“玛德，两个疯子，这传承之门还没开呢，就开始打生打死了！”
一众修士傻眼，不自觉朝身后再次后退。
钱青书看向姬夜雪，嘴角微微勾起。
不亏是自己的女神，有种！
他双眼眯起，默默观察，眼前姬夜雪燃烧的道基并不足以损伤本源。
一旦到达临界点，他会出手，斩杀姜琳，博取姬夜雪好感。
“咔嚓！”
“砰——”
一阵轻微的响声传进众人耳中。
姜琳彻底将体内道基崩碎，实力得到巨大提升。
不敢耽搁，她抬起手就发动了最强一击！
姬夜雪脸色大变。
跟着一起崩碎道基？
她从未想过。
但不崩碎道基，很明显抗不下姜琳这一击。
“姜琳，别这样，有话好好说！”
姬夜雪哀求道。
听到这话，姜琳美眸眯起。
上次就是因为轻信了姬夜雪的谗言，才导致燃烧灵海。
同样的坑，她不会踩第二次。
姜琳抬头，瞥了她一眼，一掌拍出。
一条更为粗壮的藤蔓凭空出现，朝着姬夜雪飞去。
藤蔓不断延伸，逐渐化作一条青色巨龙。
龙吟声回荡，眨眼间便来到了姬夜雪身前。
姬夜雪满脸惊惧，事已至此，只能跟着崩碎道基了。
她怨毒地看向姜琳，失声咆哮。
“你该死！该死啊！”
话落，她的气势开始节节攀升。
“砰！”
就在她即将崩碎道基之时，一道金光出现，瞬间就将青色巨龙拦腰斩断。
“小雪勿慌，我在！”
钱青书缓缓走进场中，抬手折扇一挥，挂起一阵狂风，直接将姜琳掀飞在地。
姬夜雪见状，赶忙止住动作。
“多谢钱师兄！”
“哈哈哈，都是我该做的，你先休息，看我如何斩了这贱货！”
钱青书心中很是畅快，跟他预料的一模一样。
他直勾勾盯着半空中的姬夜雪，头也不回，掷出折扇，潇洒至极。
折扇离手，瞬间化作一道金剑，直扑姜琳而去。
姜琳刚爬起身就看到这一幕，嘴角发苦。
本就是燃烧了道基，再加上术法被破，如今早已无了对抗之力。
“沈师兄，我来陪你了！”
她轻叹一声，缓缓闭上了双眼。
折扇眨眼间便来到姜琳眼前。
就在这危急关头。
一只苍白的手突然出现，轻松就将折扇抓住。
“奉楼主之命，斩杀一切！”
 
 
第38章  叫你一声楼主真以为自己无敌了？
 
几天前。
随着古怜幽彻底消散。
沈默完全掌握了九幽楼这件至宝。
他整个人瞬间呆愣在原地。
还是太小看了九幽楼。
九幽楼虽然残破，但依旧是极品法宝之列。
光看楼身流转的光华和玄奥符文就知道，比钟灵儿那件宝舟还要亮眼。
他有预感，九幽楼并不是简单的法宝，其品质肯定远超他目前的见识。
塔楼一共七层。
以他炼气圆满的境界，只能开启第一层。
后面六层被迷雾遮盖，无法窥探，就如当初古怜幽一样，看不清真实面貌。
沈默心念一动，身影瞬间消失不见。
只剩下一座小型的黑色塔楼悬浮在半空中。
......
九幽楼一层。
“呜呜呜...多少年了，没想到我还能有重见天日的一天，是哪位好心人将古魔头给击杀了，我一定要好好报答他！”
“师兄！是你！原来你没死！”
“嗯？师弟！你怎么也在这？”
“当初真龙巢开放，你迟迟没有回归，第二次开放之时，掌门就命令我等前来寻你，没想到误入了这寒潭！”
“真龙巢？什么真龙巢...”
一群服装各异的修士正在激烈讨论。
很明显，他们有些认识，有些则是孤零零一个人，并不属于这个时代。
就在这时，沈默的身影突然出现在场中。
所有人都为之一愣。
又有新人进来了？
难道古魔头还没死？
众人都是这个疑问。
沈默也在仔细打量他们。
好家伙，清一色筑基境，足足上千人！
青山宗筑基就能进内门，也不过两三百人。
这要是全放出去，不得成为一方顶级势力呀！
看来第一层关押的全是筑基修士。
那按照这个规律，第二层就是金丹。
第三层元婴，第四层化神...
第七层关押着大乘修士？
得到这个结论，沈默瞳孔震动。
这九幽楼到底是何品质的宝物，他也有些拿不准了。
“喂！小子，你是怎么进来的？”
一名看起来稍微年长的修士走了出来，冷声质问道。
“啊？”沈默回过神，笑道：“就这么进来的呀！”
“现在的修士都这么傻不拉几吗？”高飞轻啐一口，恶狠狠道：“他是问你是怎么被抓进来的，是古魔头干的？”
古魔头？
古怜幽？
那么漂亮的女子会是魔头？
额......
好像确实有点邪性！
之前自己每次选择离开，都被她强行参与考核。
就连这骨灵生焰和九幽楼也是被强行塞给他的。
想到此，沈默嘴角不由得会心一笑。
“玛德...古魔头现在真是荤素不忌，抓了个二愣子进来！”
高飞怒骂一声，不再理会沈默。
“诶，这位道友，等等！”沈默呼喊道。
“等你妈！滚！”高飞没有得到自己想要的答案，根本不给他任何好脸色。
沈默：“......”
“既然你们用这种口气跟我说话，那我也不装了，我摊牌了！”
“我就是九幽楼如今的新主人！”
“你们可以喊我一声主人，也可以喊我一声爸爸！”
沈默双手负立，充满了傲气。
“草...哪来的煞笔！”
“要不是在九幽楼中无法恢复灵力，老子真想一坨子囊死他！”
“算了，算了，估计是想到要被关在这无尽岁月，提前疯了吧！”
...
众人一阵怒骂。
只有高飞沉默不语。
他双眼死死盯着沈默。
回想起他刚才进来的模样。
好像和古魔头一样的方式。
最关键是，从他脸上看不到丝毫慌张的情绪。
那么很有可能，他说的是真的。
“道友，既然你说你是九幽楼如今的主人，可否放我离去？”
“我与你并无恩怨，只要你放我离开，我回到太初仙族，一定会厚报你！”
高飞走出人群，沉声道。
“卧槽，又疯一个，这俩在玩角色扮演呢？”
“不对...你没听他说什么？太初仙族！”
“太初仙族？是西洲那个超级霸主？”
“的确是那个，千年前，太初仙族的少族长出生自带天地异象，被誉为仙人转世，可惜在筑基冲击金丹之际离奇失踪！太初仙族为了这位少族长几乎将整个西洲都给翻了过来，没想到是被古魔头给抓了！”
“嘶——按照这么说，那煞笔真是九幽楼的新主人？”
“你离我远点，那可是尊敬的楼主大人！”
...
众人的态度立马发生了翻天覆地的变化。
一个个望向沈默，眼神中满是期盼。
“切...刚不还骂我来着吗？现在简简单单几句话就想让我放人？”
沈默嗤笑一声。
放人？
那是必不可能的。
他来到这就没有这个选项。
这么多廉价劳动力，要是全放跑了，估计阿弥陀佛都要站起来给他腾位置。
“刚是我有眼不识泰山，还望楼主恕罪！”
听闻此言，高飞立刻跪了下去。
此刻，他哪还有什么太初仙族少族长的尊严。
被关押了上千年，其中滋味只有他自己清楚。
在尊严和自由面前，他做出了最明智的选择。
看见这一幕，沈默眉头轻佻，突然对高飞来了兴趣。
“你真是太初仙族之人？”
他从未听说过什么仙族。
但见到众人的反应，还有这牛逼轰轰的后缀。
肯定是一个了不得的势力。
“我叫高飞，确实是太初仙族的少族长！”
高飞沉声回答。
他知道，如今再隐瞒下去也没了必要，不如老实坦白，或许还能赢得对方的好感。
况且古魔头是知道他身份的。
但眼前之人却明显不知道，这就意味着对方和古魔头不是同一伙人。
这样细想，高飞愈发觉得今日或许真能离开这鬼地方。
“既然你是少族长，那将你仙族秘法借我观赏两天？”
沈默微笑，眼中露出皎洁之色。
这里上千人，从每个人那里薅一点羊毛，他都可以开宗立派了！
“家族秘法被上了禁制，我无法说出口，你也无法探查！”
高飞脸色阴沉下来。
一上来就要仙族秘法，沈默比他想象中还要贪婪。
“如果楼主肯放我离开，我可以立下天道誓言，必定厚报！”
“那算了！你们继续待在这吧！”沈默轻笑一声，转身就打算离开。
他压根不信高飞的话，就算不能查看家族秘法，其他法门总能观看吧。
比起高飞，他有的是时间跟他们耗下去。
大不了等到自己筑基，再使用骨灵生焰的奴役能力，再次将他们化作寒奴。
就在这时，高飞猛地抬起头，身形一闪，化作一缕仙光，直扑沈默后背。
“哼！区区炼气圆满，叫你一声楼主真以为自己无敌了？”
 
 
第39章  天罡筑基，金丹可斩！
 
然而，高飞蓄谋已久的一击却落了空。
沈默身影陡然消失不见。
再次出现，他嘴角微微勾起。
对于这种情况，早有防备。
在这九幽楼中，只要他心意所动，就能出现在任何地方。
“看来你是不打算出去了？”
面对沈默的质问，高飞索性摊牌了。
“能继承九幽楼的，能是什么好东西！”
“就凭你一个小小的炼气境修士，也妄想窥探我仙族秘法，找死！”
“哦？你就不怕再次变成寒奴？”沈默摩挲起下巴，坏笑道。
听到这话，高飞呼吸一滞。
他的确有想过。
但很显然，这是不可能的。
骨灵生焰作为天地灵火，何其骄傲。
怎么可能会和一个炼气境达成合作。
想当初，他父亲想要移植一株世界树的枝丫进入他体内，助他突破九万丈灵海，都被排斥。
更何况是骨灵生焰这种排名靠前的天地灵火了。
但其他人可不这么想。
一听到要再次变成寒奴。
一个个如同霜打的茄子，纷纷跪倒在地。
“楼主，我错了，求求你...我不想再变成寒奴了！”
“高飞的所作所为跟我们无关呀，刚才也是他出手，我等并未有所动作！还望楼主大人明鉴！”
...
看着这些修士如此软骨头，高飞冷笑连连。
“你少在那跟我装，要是你能做到，还用得着进来跟我们唠嗑？”
沈默沉默了。
确实，骨灵生焰炼制寒奴的条件极为苛刻。
必须要让对方失去反抗能力。
以他如今炼气圆满的实力确实不能击败这一众筑基圆满的修士。
但他可是拥有九万丈灵海，一旦筑基成功。
这些人将不再是他的对手。
见到沈默不语，众人的心思开始活络起来。
“搞半天原来是个纸老虎啊，吓老子一跳！”
“就是，玛德，差点被这小子给骗了！区区一个楼主身份就想让我屈服？啊呸！”
“赶紧放我等出去，要是我等联合起来，就是金丹境修士也得退避三舍，你一个炼气境小子，就别妄想我等臣服了！”
“这样，小子，你将九幽楼中的宝物分与我等，就当是补偿了，我等出去必不会为难你！”
众人越说越来劲，更有甚者妄图让沈默交出九幽楼。
沈默微微一愣，旋即哑然一笑。
这些人还真是...活该被镇压。
“我什么时候说过，我没有骨灵生焰了？”
此话一出，全场的声音戛然而止。
吞咽声回荡在这狭小的空间中。
“不...不能吧，小子你休要开这种玩笑！”
“就是...骨灵生焰岂是那么容易就能被掌控的？且不说...说...”
话还没说完，只见沈默伸出手。
一团森白的火焰凭空出现在其手心。
“骨...骨灵生焰！”
高飞瞪大了双眼，满脸不可置信。
来真的啊！
今夕是何年，什么时候骨灵生焰这么温顺了？
沈默嘴角扯出一抹弧度，决定给这些人一点小小的震撼。
他大手一挥。
黑暗的空间中，升腾起数道由骨灵生焰构成的火墙，将众人包围。
看到这熟悉的火焰，众人只感觉灵魂快要被冻结。
他们瞬间抛下彼此的成见，结阵对抗骨灵生焰的侵蚀。
“坚持住，他只是炼气境，肯定无法长久维持骨灵生焰！”
“大家不要慌，我等是筑基圆满，他肯定耗不过我们！”
“他肯定无法再奴役咱们，否则早就动手了，何必等到现在！”
...
见计谋被识破，沈默并不在意。
他双手一握，漫天骨灵生焰顿时消失。
“你们猜对了，我确实不能长久施展！”
“现在给你们两条路，一，臣服我百年，百年后放尔等自由！”
“二、继续和我对抗，等我筑基成功再来收拾你们！”
沈默咧嘴一笑，心中对自己的实力也有了一个初步判断。
骨灵生焰不亏是排名第七的天地灵火。
刚刚施展这一招，足足消耗了他一层灵海。
这还是他拥有10%骨灵生焰本源的情况。
要是换作其他炼气境，恐怕一招都撑不住。
众人听到沈默给出的条件，一时间沉默下来。
第一个选项明显对他们有利。
毕竟其中有些人成为寒奴都有上千年了，也不差这一百年。
但将生死交予他人，他们又有些不甘。
至于第二个选项，短时间内，沈默确实拿他们没办法。
但要是沈默真筑基成功，到时候他们肯定要倒大霉。
见众人不语，沈默再次加大力度。
“忘了告诉你们，我的灵海有九万丈，一旦我筑基成功，你们毫无胜算！”
“你说是吧，高飞？”
众人脸色大变。
九万丈，那是啥玩意？
他们其中大多都是几千丈灵海。
只有少数达到了万丈。
其中最高的莫过于高飞。
他是七万丈灵海。
之前沈默轻松操控骨灵生焰。
他就隐隐猜测到或许沈默是达到了传说中的九万丈。
如今得到沈默亲口证实。
他一下子面如死灰。
这种传说中的天才，即便不使用骨灵生焰，假以时日，他也未必是其对手。
思来想去。
高飞轻叹一声。
横竖都是死，既然如此，还不如赌一把。
就赌沈默会遵守诺言。
“太初仙族高飞，拜见主人！”
高飞走上前，单膝跪地，将头深深埋下。
见到这一幕，众人不敢再迟疑。
纷纷争先恐后的跪倒在地，生怕沈默返回。
“吾等参见主人！”
沈默微微一笑，不禁对高飞多看了两眼。
“很好，但为了保险起见，我会对你们种下骨灵生焰，但不会剥夺你们的理智！”
说罢，沈默指尖轻点，一小撮白色火焰飞出，径直来到高飞面前。
“不要反抗！”
听到沈默的呵斥，高飞一咬牙，抬起头放空了心神。
骨灵生焰如同一条泥鳅，瞬间钻入了他的识海。
高飞浑身一震，眼白一片漆黑。
片刻功夫，漆黑退去，他恢复清明。
“高飞见过主人！”
高飞看向沈默，变得无比恭敬。
“好，好，好！”沈默朗声大笑。
他以骨灵生焰为媒介，和高飞达成了一种特殊的奴仆关系。
只要他心意一动，高飞就会立刻死亡。
死亡后并不会就此停手，而是会化作寒奴供他驱使。
“高飞，我问你，你的实力如何？”
听到沈默的询问，高飞直接脱口而出，没有丝毫隐瞒。
“禀主人，我主修枪道，又是天罡筑基，只要有件趁手的法宝。”
“寻常金丹初期可斩，金丹中期亦可全身而退！”
 
 
第40章  这个时代的修士都这么勇敢了吗？
 
嘶——
听到高飞的回答，沈默不禁吸了一口凉气。
这么猛的吗？
自己这是奴役了个什么超级天才，真不愧是太初仙族的少族长。
按照五行补天录记载的筑基方法。
九道道基分别是：普通、先天、完美、筑道、五行、地煞、天罡、混元，以及传说中的无上筑基。
没想到高飞居然是天罡筑基，活脱脱一个猛男啊。
什么金不悔，叶凌天，再见面，根本不需要自己出马。
高飞就能将他们屎都打出来。
“太初仙族的秘法真不能外传？”沈默狐疑道。
“回主人，我等仙族之人，出生就被族中大能下了禁制，无法外传，强行探查便会自爆！”高飞点头，一脸认真道。
“不过已经过了上千年，我感觉脑海中的禁制有些松动。”
“主人可以强行探查，在我自爆前应该可以窥探一二！”
尼玛！
这奴役效果这么强？
众人听到高飞的回答，顿时被吓尿。
沈默也被震惊到。
但他摇了摇头，没有强行探查。
杀鸡取卵的事情，他可不会干。
一部仙族秘术而已，以后有的是机会获取。
高飞这个人的价值远超秘术。
这可是实打实的忠诚打手。
就算以后用腻了，拿去还给太初仙族，想来也能换到秘术吧。
“好，你跟我出去吧！”
话落，沈默衣袖轻拂，两人瞬间消失在九幽楼一层。
“不是...楼主...我们还没被奴役呢！”
直到两人消失，一层才传来咆哮声。
倒不是沈默善心大发。
而是奴役高飞就已经差不多抽空了骨灵生焰。
此时，骨灵生焰盘旋在他灵海上空，虚弱至极。
很难想象，当初古怜幽是何等的强大，光是第一层就奴役了这么多人。
沈默愈发对后面楼层的修士来了兴趣。
离开寒潭。
沈默按照地图指引，直接朝中央的传承之地飞去。
刚来到传承之地，就看见了钱青书出手。
“高飞，将这里所有人都杀掉，除了那名女子！”
沈默森冷道。
......
“奉楼主之命，斩杀一切！”高飞手指用力，折扇瞬间崩碎。
“楼主？”
一众修士望向高飞，有些不明所以。
钱青书眉头皱起，他竟看不透对方的修为。
但那又如何。
能出现在真龙巢中，再强又能强到哪去。
顶天了和他师兄金不悔一样，完美筑基！
更何况自己已然是先天筑基，就算不敌，也能自保。
自家师兄正在来的路上，要是对方不知好歹，只要将其拖住。
师兄一到，他也就翻不起浪花了。
想到此，钱青书眉头舒展，露出标志性的微笑。
“这位道友，在下钱青书，来自道玄宗！”
“噗嗤——”
话音刚落，钱青书就感觉到一丝不对劲。
他低头一看，自己的下半身...没了！
再抬头看向高飞，不知何时，手中竟多了一把银色长枪。
“扑通——”
钱青书瞪大双眼，径直栽倒下去。
“卧槽！这是哪个宗门的狠人！连钱青书也敢杀！”
“嘶——好像没见过，不会是其他宗门隐藏的超级天才吧！”
“难说，每个宗门都有些秘密，隐藏个超级天才很正常！只不过，此人行事太过鲁莽，难成大器！”
“呵，这下有好戏看了，谁都知道道玄宗那是出了名的护犊子，况且金不悔已经在赶来的路上了！”
“你说金不悔和这狠人哪个更强呢？”
“我承认他很强，但跟金不悔比起来还是差远了，也不知道玄宗给金不悔吃了啥，还没进传承之地就已经完美筑基，要是进入传承之地那还得了！”
众修士见到这一幕，虽有些惊讶，但也不是很慌。
一来，钱青书太过招摇，被人击杀也在情理之中。
二来，他们是路人...还没听说过打架先杀路人的先例。
因此，他们并不惧怕高飞。
不仅将高飞的话当成了耳旁风，反而还想上前套套近乎。
姜琳看着眼前的身影，一时间呆愣住。
紧接着，便是狂喜。
她不认识此人，而且自己名花有主整个真龙巢都知道。
对方肯定不是贪图她美貌而来。
那么能在危机关头救自己的，便只有沈默了！
与姜琳的狂喜不同，姬夜雪心一下子跌到谷底。
她左思右想也没弄明白，姜琳是何时又攀附上了一个天骄。
先是沈默，后是此人。
自己的美貌真就比不过她？
“这位道友，吾乃菜坤，来自太上宗，他们惧怕道玄宗，我可不怕！”
“你我皆是同一类人，不如交个朋友，坐下来把酒言欢如何？”
菜坤笑着走出人群，朝着高飞微微拱手道。
高飞一愣，有那么一瞬间，他都有些不自信了，怀疑自己到底是不是天罡筑基。
一个炼气修士，在听到筑基圆满的修士说要斩尽一切后，第一时间不是逃跑，反而是上前打招呼。
这才过了千年。
这个时代的修士都这么勇敢了吗？
不逃吗？
正合我意。
你们知道我这千年是怎么过的吗？
高飞回过头，露出一抹笑容。
“哈哈哈，这就对了嘛，咱们...”
“噗嗤——”
人头落地。
高飞舔了舔嘴唇，很是享受。
“道友，你过了，菜道友只是打个招呼罢了，你就取人性命，真当我们都是软柿子不成？”
“哼，无知，这里可是传承之地，惊扰了此地的守护兽，咱们都吃不了兜着走！”
“我不管你是来自哪个宗门，现在，立刻，放下手中武器，否则，别怪咱们以多欺少了！”
众修士见到菜坤被斩，纷纷同仇敌忾站了出来。
杀钱青书也就罢了，那是他咎由自取。
可是杀蔡坤，那就不行了。
这关乎到他们路人的利益了。
“谢谢你们！”
高飞身体微微颤抖，诚恳道。
“哼，知错能改善莫大焉，念你...”
“噗嗤——”
一点寒芒先到，随后枪扫乾坤。
高飞出枪，筑基圆满的实力彻底爆发。
这修仙界还是好人多啊。
知道他受了上千年的委屈，一个个排着队送人头。
那他就不客气了。
仅是一枪，数十名修士的脑袋齐齐搬家。
其中不乏还有几名先天筑基的天骄。
这一刻，场中剩下之人才意识到...事情好像有些不对了。
他们终于想起，高飞说的话了。
“尼玛的！”
“逃啊！”
 
 
第41章  他就是幕后指使
 
“枪出如龙！”
高飞横枪立于胸前，抬手一刺。
枪芒如龙，长虹贯日。
仅是一个照面，人群再次减少一半。
剩下的修士顿时被吓傻。
这是何等的伟力。
完全就是在降维打击。
“筑基圆满...”
人群中，终于有人意识到高飞的境界。
随着他话音落下。
一众修士顿时被惊得目瞪口呆。
“真龙巢怎么可能会有筑基圆满的修士！”
“众所周知，只有炼气期才能进入这里，也就是说这人短短半年内，从炼气突破到了筑基圆满？”
“开玩笑的吧！”
“他到底是谁？难道是上一届前来真龙巢之人，并未出去？”
...
面对众人的质问，高飞不语。
他抬起长枪，准备再来一击，将剩下所有人击杀。
就在这时。
四周挂起狂风，天空也随之暗了下来。
“何人胆敢在真龙巢放肆！”
一条血色真龙从传承之地飞出。
它抬起龙爪朝着高飞就是狠狠拍下。
高飞眉头一皱，长枪随即点出。
“砰——”
龙爪与银枪撞击在一起，传出一声震天的轰鸣声。
一众修士尽皆被这股气浪掀飞，吐血不止。
姜琳本就受伤严重，又处于两者交锋的中心地带。
顷刻间，一口鲜血喷出，如断线的风筝抛飞。
只感觉五脏六腑都移了位。
她的眼前出现了一幅幅画面。
从小出生寒门，有幸拜入青山宗。
默默无闻多年。
直到遇见了沈默...
让她体会到了被爱的感觉。
与其他人对她的一味奉承不同，他们只是看中了自己的美貌。
沈默却是真心对自己。
那么多完美丹药，说给就给，没提出任何报酬。
明明那些丹药给他自己，或许早就能突破到筑基了。
又何必来这真龙巢冒险。
这一切，都是为了她。
虽然沈默有时候会让她摆出令人羞耻的姿势...
但她却丝毫不在意，反而觉得很是甜蜜。
“我这是要死了吗？”
姜琳轻声呢喃，自嘲一笑。
原来人死的时候真会回忆过去...
“谁说你要死了？”
就在这时，姜琳只感觉小腹一暖。
一道熟悉的声音传入她耳中。
她赶忙抬起头，却满脸错愕。
只见眼前是一名白发青年，正将她揽在怀中。
这名青年，是那么帅气，隐隐间还透露着一股邪气。
并不是沈默！
姜琳强撑着一股劲，想要将这名青年推开。
“道友，你放肆了！”
“小琳琳，是我，沈默呀！”
沈默没有放手，反而将她拥得更紧。
“哼！”
姜琳轻蔑一笑，眼中露出一丝决绝。
“道友，你实力虽强，但也别想为所欲为！”
“我夫君虽然老了些，丑了些，但我也不是那种三心二意之人！”
“你胆敢如此轻薄与我，那就跟我一起上路吧！”
说着，姜琳体内灵海翻腾，无数灵气汇聚丹田。
沈默见状，立刻伸出手，拍打在她腹部。
姜琳顿时如泄了气的皮球。
沈默一阵无语，有些搞不懂姜琳在干什么。
自己真就又老又丑？
想到此，他下意识摸向自己的脸，突然愣住。
不是...
我皱纹呢！
沈默赶忙挥手，面前陡然出现了一面灵气形成的镜子。
镜子中，一名白发青年，英武不凡，气宇轩昂。
卧槽！
这么帅！
不要命了？
“装，你就装吧，虽然你长得是帅，但在我眼里，远远不如我夫君沈默！”
姜琳看着面前的白发青年，嗤笑道。
“不是...小琳琳，你听我说！”沈默知道被误会，赶忙开口解释。
他心中已经猜到了答案。
一定是当初达到九万丈灵海之时，天降祥瑞，让他重新恢复了面貌。
“我真是沈默！”
“不信？”
“第一次咱们是在房间，第二次我拉着你去了后山的竹林，第三次是你拉着我去...”
“别说了！”听到这些话，姜琳俏脸羞红一片。
她娇嗔一声，这才仔细打量起眼前的白发青年。
这眸子...
确实跟沈默如出一辙。
“你真是？”
“如假包换！”沈默转了一圈，笑道。
“呜呜呜！”姜琳一头栽进沈默怀中。
“你没死，你真的没死，真是太好了！”
“好了，好了！”沈默轻轻拍打她的后背，安慰道。
就在这时。
一道道破空声响起。
金不悔、叶凌天、何不凡等一众修士联袂而来。
看到眼前的场景，几人纷纷皱起了眉头。
场中，高飞还在和血龙激战。
高飞隐隐有些不敌，手中长枪早已崩碎。
他此时浑身环绕仙光，凭借着仙族秘法缠住血龙。
而地面上，成群的修士尸体横七竖八。
“钱青书！”
金不悔额头青筋蹦起。
他在地面上看到了钱青书的尸体。
“发生了何事？”
他探出手，逃过一劫的姬夜雪如同小鸡仔般，被掐住脖子拎了起来。
“金不悔，放手！”
何不凡看到这幅场景，眼中隐隐露出一丝杀意。
一股强横的威压破体而出，朝着金不悔压去。
“何师兄...救我！”
姬夜雪看向何不凡，仿佛抓住了救命稻草，楚楚可怜道。
“哼！”
金不悔仅是沉声一喝，何不凡顿时身形一震。
“不...不可能！”
他张大了嘴巴，满脸不可置信。
明明自己都已经完美筑基，和金不悔处于同一境界，怎么可能连他一招都挡不住。
金不悔瞥了何不凡一眼，不再理会，转头看向姬夜雪，冷声道：
“说！钱青书是被何人所杀！”
“那条血龙，还是那名筑基！”
“唔唔...”姬夜雪脸蛋涨红，双手使劲握住金不悔的大手，感觉快喘不过气来。
金不悔见状，双眼微眯，收回手，冷冷看着她。
“咳咳！”
姬夜雪咳嗽几声，又大口呼吸了几下，这才怨毒地看向姜琳和沈默。
“是他！”
她伸出手，指着沈默，厉声道。
当她看见姜琳和沈默在那亲亲我我，心中早就怨恨无比。
凭什么，到底凭什么。
论美貌，她和姜琳相差无几。
论修为，她比姜琳高，更是天灵根。
论背景，她出生大族，而姜琳不过一寒门。
无论怎么比，她都比姜琳要强。
可为什么，先是沈默，又是这个白发男子。
都倾心于姜琳！
“他就是幕后指使，那名筑基也是他的手下！”
 
 
第42章  这样玩是吧？
 
“去！”
金不悔朝着沈默遥遥一指。
上品宝器通天塔瞬间飞出。
金光乍现，威势磅礴。
狮子搏兔尚用全力。
他对任何敌人都是全力出手。
更何况，眼前的白发男子有些让他捉摸不透。
察觉到危险，沈默眉头轻皱，将姜琳揽至身后。
“炽焰九叠！”
沈默抬手一压。
白色的火焰凭空出现，笼罩全场。
“小道尔！”
金不悔冷喝一声，手掐法诀。
通天塔悬浮在半空，瞬间散发出数道金光，试图将骨灵生焰斩灭。
“是吗？”
沈默咧嘴一笑，朝着通天塔握拳。
骨灵生焰仿佛有了灵气，化作一只苍天大手，狠狠抓向通天塔。
看见这一幕，金不悔脸上的轻蔑之意更甚。
通天塔可是上品法宝，就连他也无法全力催动。
而眼前的白发男子居然想徒手硬憾，简直是痴人说梦。
可下一秒。
骨灵生焰附着到通天塔上，发出“嗤嗤”的响声。
金不悔脸色大变。
他能感觉到，自己和通天塔的联系在快速流失。
“不，回来！”
金不悔再次掐动法诀，试图召回通天塔。
“妄想！”
沈默大喝一声，体内九万丈灵海急剧翻腾。
仅是一瞬，就将通天塔和金不悔之间的联系彻底斩断。
同时打上了属于他的烙印。
“多谢师兄赠宝！”
沈默摊开手，通天塔缩小，悬浮在其掌间。
面对沈默的嘲讽，金不悔脸色黑如锅底。
他明明在第一时间就加强了控制，没想到还是被对方给夺了去。
太古怪了！
而且眼前之人，他并不认识。
这次进入真龙巢，能入他法眼的也就那么几个，但明显没有这人。
到底是谁？
难道是上一届真龙巢之人。
也不对，真龙巢最后几日会爆发大规模灵力暴动。
除非离开，否则根本存活不了。
就在他想破脑袋之际。
其他修士的目光却是变了味。
在他们眼中。
只看到了金不悔祭出通天塔，然后就落到了对面那白发青年手中。
通天塔可是上品法宝，还是道玄宗排名靠前的法宝。
除了道玄宗之人，其他人根本掌控不了。
那么就有意思了。
这名白发青年很明显也是道玄宗之人。
道玄宗居然偷偷混进了这么一个天骄。
再看看地面的尸体，其中意味不言而喻。
道玄宗想来波大的，将所有人坑杀在此！
想到此，所有人都戒备地看向金不悔和沈默。
叶凌天、何不凡等一众天骄纷纷祭出自己的最强兵器，随时准备出手。
很明显，他们也是这么想的。
“叶凌天，何不凡，你我一同出手，斩杀此撩！”
金不悔转头看向二人，难得邀请道。
失去了通天塔，犹如自断一臂。
再加上摸不清沈默的实力，他决定先联合其他人将沈默斩杀。
“好！”
二人重重点头。
得到回应，金不悔也做好了全力出手的准备。
就在这时，变故陡生。
两道恐怖的力量从金不悔身后爆发。
“砰——”
金不悔直接被这股力量震飞出去。
“你们！疯了？”
他稳住身形，一件黑白道袍在其体表缓缓浮现。
“阴阳道袍！”
一众修士瞠目结舌。
“还真是大手笔，先是上品法宝通天塔，后是上品法宝阴阳道袍，全让金不悔给带了进来。”
“道玄宗好像也就四五件法宝吧，一下就出现两件，这日子不过了？”
“看来道玄宗此次所图甚大啊！”
...
叶凌天与何不凡眉头深深皱起。
本以为这次合击能将金不悔斩杀，再不济也能重伤。
没想到他还有一件上品法宝。
这下有些难办了！
“问你们话呢，为何突然偷袭我！”
金不悔那个气啊，在心中将二人早就骂了几千遍。
换作平时，这二人联手，他根本不惧。
但眼下，白发男子的身份尚不清楚，又遇到这两个煞笔联手。
再加上白发男子那神鬼莫测的能力，搞不好他今天真会人财两空。
这还是自他成名以来，第一次遇到这么大的危机。
这一切都要拜沈默所赐！
“装，接着装！”
叶凌天嘴角微微勾起，仿佛已经看穿了一切。
何不凡虽未说话，但也是同样的眼神。
“你们！玛德，煞笔！”
金不悔看见二人一副讨打的模样，心中郁结，忍不住爆了句粗口。
沈默也被眼前的场景给搞懵了。
啥情况。
我只需要略微出手？
不过他们内讧也好。
如今高飞被缠住，他只有炼气，还未筑基，只是仗着灵海大，还有骨灵生焰的诡异能力才能与之周旋。
要是对面联合，搞不好他只能躲进九幽楼中。
不到万不得已，他是不想这么做的。
躲进去就是自缚手脚，如此重宝，要是被人带出去，引出更强大的修士，他只有等死的份。
“轰——”
说曹操曹操就到。
高飞瞬间被血龙击飞回到沈默身边。
“怎么回事？”
沈默眉头皱起。
按理说，以高飞如今的实力，在真龙巢应该横着走才对。
没想到居然会不敌一条血龙。
“楼主，有古怪！”
“这条血龙在逐渐变强！”
“最开始只有筑基圆满，现在已经金丹初期，直逼金丹中期了！”
“什么？”听到这个消息，沈默有些震惊。
真龙巢居然出现了一个金丹境。
玛德...
这样玩是吧？
还没等他理清思绪，血龙继续朝着高飞袭来。
“先撤！”
沈默当机立断，将高飞收回进九幽楼中。
他也准备进去，先躲起来。
毕竟对方是金丹境，一个不小心被秒杀就亏大了。
可随着高飞消失不见。
在失去目标后，血龙的身形顿时定住。
它似乎没有灵智，短暂停顿后，朝着最近的一名修士就咬了过去。
“师兄，救我！”
“别扯我裤子，滚啊！”
“道友勿慌，你且拼尽全力抵挡片刻，等我逃出去再想办法回来救你！”
...
血龙如狼入羊群，一时间，场中叫喊声，哭泣声，怒骂声此起彼伏。
此时，他们才意识到高飞到底有多强。
居然能和这玩意斗这么久。
就在这时，整个传承之地猛然一震。
最上方的青铜巨门缓缓打开。
“快进去！”
 
 
第43章  过来，我教你钓鱼！
 
“走！”
为了保险起见，沈默将姜琳收回九幽楼后，跟着混在人群中冲向巨门。
场面一度混乱无比。
所有修士都朝着青铜巨门挤去。
血龙更是如鱼得水，一个猛子扎进人群，顿时血肉横飞。
没人能挡住它一击。
一众天骄见状，纷纷使用出自己引以为傲的保命手段。
就在这时，血龙突然改变方向，朝着沈默袭来。
“尼玛！”
沈默大惊。
此时也顾不得会暴露了。
他直接钻入九幽楼中。
身影刚消失，血龙的攻击紧随而至。
龙爪印在九幽楼塔身，顿时爆发出一阵恐怖的能量。
隔地近的几名修士瞬间被这股能量湮灭。
九幽楼也借着这一击，成功撞进青铜巨门中。
后面的人群中。
夏灼瑜看着这一幕，眼中闪烁起奇异的光彩。
......
隔了好久。
确定血龙没有追上来。
沈默才走出九幽楼。
环顾四周，是一条条藤蔓交织而成的通道，笔直、空荡。
除了他自己，再无其它。
“又是随机传送吗？”
沈默摩挲下巴，迈步朝前走去。
沿途并未遇到任何危险。
很快他便走出了通道。
一根参天藤蔓映入眼帘。
它的下方，正连接着一方潭水，旁边还有一个传送阵。
水面清澈、波光粼粼。
潭水中还有一名没穿衣服的女子。
“嗯？朱叶青？”
沈默一愣。
没想到会在这遇到熟人。
朱叶青转过身也是明显愣住。
胸前的风光都忘记遮挡。
“是你！”
她回过神，脸色大变，慌忙遮住陡峭的山峰。
之前沈默在广场上和金不悔交手，她可是看得一清二楚。
以她现在先天筑基的修为明显不是其对手。
想到此。
朱叶青银牙一咬，缓缓放开了胸前的束缚。
“原来是道玄宗的哥哥，奴家这身有礼了！”
媚功发动，再配合上她那先天媚体。
沈默下意识恍惚。
可仅是一瞬，他便恢复清明。
好手段！
沈默不禁啧啧称奇。
朱叶青的攻击或许别人看不见，但他却是看得一清二楚。
是一道黑色身影！
刚钻入沈默脑海，就被骨灵生焰当零食给吃了。
“噗——”
朱叶青一口鲜血猛地喷出。
她抬起头，满脸不可置信。
这可是她最强一击。
怎么可能？
连影响对方都做不到！
就算是金不悔在此，她也有信心让其短时间失去战斗力。
媚功究其本源就是操控灵魂。
只有达到金丹境才能窥探到灵魂的力量。
按理来说，在炼气、筑基这两个境界内，她就是无敌的！
好巧不巧，遇到了沈默这个变态。
一手骨灵生焰，本就是针对灵魂。
还有九幽楼这件不知品质的防御重宝镇守识海。
“你是沈默！”
朱叶青瞳孔放大，失声尖叫道。
“哦？你怎么认出来的？”
沈默一愣，嘴角微微勾起，来了兴趣。
毕竟连和他有过肌肤相亲的姜琳都没能认出。
而她仅仅交手一招便认出来了。
朱叶青垂下头，有些失神。
“我天生媚体，从小就专注灵魂一道！”
“一个人的面貌无论如何变化，其灵魂始终是不变的！”
“当初你忘了？在寒潭前，我发动过媚术，自然得知了你的灵魂气息。”
“呵...真是没想到，你居然从寒潭走了出来！实力还变得这般强大！”
“原来如此！”沈默点点头，心中一阵后怕。
好在是提前碰见了朱叶青，不然他就倒大霉了。
要是这样大大咧咧离开真龙巢，外面那群老东西肯定会第一时间发现自己的身份。
到时候，就算自己躲进九幽楼也无济于事。
毕竟境界差距太大。
如此一来，只有一个办法了。
杀了所有人！
或者奴役所有人，将水彻底搅浑。
“所以，你打算怎么处置我呢？”
朱叶青自知逃不了，索性挑明道。
“呵...你觉得我会怎么处置你呢？”沈默嘴角微微勾起。
朱叶青不愧是合欢宗之人。
无论身材、样貌都是顶尖中的顶尖。
就算不动用媚功，她本身站在那，就是一个活脱脱的媚功。
“合欢宗与青山宗并无太大仇怨！”
朱叶青冷静下来，脑海中急速思考。
既然沈默没有第一时间动手，那证明还有回旋的余地。
“我与你之间，也只是一点摩擦！”
“众所周知，宝物乃是有能者居之，上次在寒潭，我的目的也仅仅是夺宝！”
“换作是你，肯定也会如我这般！”
“而这次更简单，你实力太强，我以为你和金不悔是一伙的，为了自保，我迫不得已！”
朱叶青一颦一犟间，魅惑十足。
沈默喉咙干涩，完全没听她在讲什么。
只听到了一句摩擦...
这半年来，一直被关在九幽楼苦修，早就饥渴难耐了。
再加上朱叶青还赤条条的。
哪个男人把持得住。
除非他是柳下惠...
很明显，沈默不是...
“我听明白了，你是想和我摩擦，来消除误会？”
沈默缓缓走上前，嘴角勾起。
“不是...”朱叶青抬起头，慌忙解释。
当她看见沈默的眼睛，顿时被吓得花容失色。
她瞬间明白沈默话里的意思了！
“不行...我可以用其他条件换！”朱叶青连连后退，直到抵在了水潭边。
“先摩擦摩擦再谈条件吧，你一个合欢宗之人，还畏惧这个？”沈默再度上前。
“不行！沈默我求你了！我炼的功法乃是炉鼎之术，只有保持完璧之身才能快速进步！”
说着说着，朱叶青泪水挂满俏脸，煞是可怜。
“所以说，你还是厨女？”沈默闻言，眼睛放光。
还有意外之喜？
“嗯！”朱叶青重重点头，又连忙摇头。
“不，我不是！”
“如果你不对我做这种事，我可以告诉你一个惊天大秘密！”
事关清白，她咬了咬牙，决定将宗门发现的秘密告诉沈默。
“也行！”
沈默点点头，“你先说！我听完再考虑考虑！”
“你！”朱叶青脸色一变。
没想到沈默居然如此贪心。
这摆明了是又想吃又想拿！
她又岂会看不出。
“这个秘密牵扯到筑基之秘，对你绝对有好处，只要你放过我，我肯定如此相告！”
“你我立下天道...”
朱叶青话音未落，只见沈默抬手一点，一道白光瞬间钻入了她的识海。
“用不着这么麻烦！”
沈默咧嘴一笑。
奴役高飞这种超级打手或许会消耗许多，但奴役朱叶青就没这么多顾虑了。
她本就被反噬，没有丝毫反抗能力。
再加上沈默趁其不备，突然出手。
朱叶青神色挣扎，过了两秒。
她眼神变得坚定！
“过来，我教你钓鱼！”沈默勾了勾手指。
“好的，主人！”
 
 
第44章  朱道友能付出的，我也能付出！
 
骨灵生焰太强大了。
一旦被奴役，将再无任何反抗之力。
沈默让其摆出自己喜欢的姿势。
朱叶青十分配合...且主动...
......
两个时辰后。
沈默盘膝而坐。
一股浩瀚的灵力在他灵海中肆掠。
两座巍峨的道基犹如金字塔般矗立在半空。
这两座道基正是朱叶青的。
她天生媚体，所修功法更是炉鼎大法。
这种功法很是邪门，是专门给别人做嫁衣的功法，非完璧之身不可修。
一旦破身，自身一生的积累都会转嫁到他人身上。
她本来是应该作为合欢宗宗主的炉鼎。
没想到在这被沈默给摘了桃子。
沈默陡然睁开眼，眼中精光四射。
“先天筑基吗？”
他握紧拳头，感受着体内浑厚的力量。
如果金不悔再出现在他面前，他有信心，就算不动用骨灵生焰，也能轻松将其击败。
这就是九万丈灵海带来的底气。
“所以传承之地到底有什么？”沈默收回心神，沉声道。
“禀主人！据我师尊描述，这传承之地是一个上古组织的道场。”
朱叶青娇声道，“这样的道场分布在整个玄天大陆，而真龙巢只是其中一处。”
“每满千年，便会开放一次。”
“前面几届，只开放了外围区域，核心区域并未开放，而这次，核心区域会开放！”
听完朱叶青的讲述，沈默皱起眉头。
难怪金不悔会携带那么多上品法宝前来，原来是这么回事。
想必其他宗门肯定也或多或少准备了一些应对之策。
“那要如何前往核心之地呢？”沈默再次问道。
“这个...我也不知...师尊也没提及！”
朱叶青立刻回答道。
“那外围区域总知道怎么进入吧？”沈默疑惑道。
“只能看运气！”
朱叶青沉声道。
“传承之地并不是一成不变的，每次开启，所经历的场景都不一样！”
“嗯！”沈默点点头。
既然这样，那便代表所有人都在同一起跑线上。
只能看运气了。
不过还好，他有寒奴。
如今已经先天筑基，本想着去九幽楼奴役几个寒奴出来。
但现在看来是没必要了。
九幽楼中的修士境界太高，要是奴役也只能奴役一两个。
但外界不同，他之前奴役朱叶青这个先天筑基几乎没消耗什么能量。
想到此，一个大胆的想法在沈默脑海中形成。
与其全部斩杀，到时候出去还会有麻烦，倒不如将此地的所有人全变成寒奴。
想到就做。
沈默当即就拉着朱叶青走进了传送阵中。
......
“嗯？”
一处空间中。
叶凌天眉头深深蹙起。
在他的面前，有一尊傀儡。
这尊傀儡的境界竟然在筑基中期。
而他只是拥有三道道基的半步筑基，根本奈何不了对方。
如果现在立刻突破，拥有三道道基的他，再配合上宝物，定能将这尊傀儡击败。
但他在进入传承之地前，便在其他绝地得知了筑基的真相。
三道筑基并不是极限，九道才是。
所以，他有些纠结起来。
不能击败傀儡，就无法进入它身后的传送阵，他也曾想取巧进去，可这傀儡根本不上当。
但要突破，他又有些不甘。
就在这时。
虚空震荡，两道身影浮现。
叶凌天眼前一亮，但下一秒，他的脸色瞬间就阴沉下去。
来人不是别人，正是沈默和朱叶青。
沈默也在第一时间发现了叶凌天。
这可真是冤家路窄呀，刚进来就遇到了熟人。
叶凌天之前可是亲眼所见，金不悔将通天塔给了眼前之人。
单独对上他，叶凌天本就没多少信心。
如今对方更是拥有通天塔这件上品法宝。
而且，看朱叶青的站姿，明显两人是达成了同盟。
想到此，他下意识回退一步，脸上挤出一丝笑容，拱手道。
“在下叶凌天，不知道玄宗的道友尊姓大名呢？”
“道玄宗？”沈默微微一愣，旋即哑然一笑。
“我不是道玄宗之人！”
听到这话，叶凌天眼中顿时燃烧起希望。
只要对方不是道玄宗之人，那就好办了。
大不了和朱叶青一样跟他结盟，暂时以他为尊。
“道友，既然你与朱道友有了这层关系，不如加我一个，如何？”
“你要加入？”沈默闻言，顿时面露古怪。
3P？
他可没这兴趣爱好。
“对，对，想必朱道友是付出了一定代价才得到道友您的庇护吧！”叶凌天挺直胸膛，温文尔雅道：“朱道友能付出的，我也能付出！”
沈默：“......”
煞笔吧？
老子可不是川府之人。
“打残他！”
沈默懒得再听叶凌天的虎狼之词，直接就将高飞给召唤了出来。
看见高飞的瞬间，叶凌天亡魂皆冒。
那条血龙的本领他可是领教过。
要不是携带了一件飞行类重宝，他都不一定能逃脱。
而高飞却可以跟那条血龙斗的有来有回。
其实力有多恐怖，不言而喻。
之前还以为高飞是跑了，没想到并不是，而是在这白发男子身边。
“道友，其中应该是有误会，你我并无仇怨，不如坐下来慢慢...”
叶凌天慌得一批，高声呼喊道。
他可没信心跟高飞一战。
就算是此时立刻突破到筑基，他也有预感，会被高飞打出屎。
“没有仇怨？当初你不是说要好好照顾我吗？”沈默嘴角微微上扬。
“照顾你？”
叶凌天有些懵，下一刻，他瞪大了双眼。
在他眼中，沈默之前的身影和眼前的白发男子逐渐重合。
“你是沈默！”
 
 
第45章  好小子！不讲武德是吧？
 
叶凌天此时跟见了鬼一样，嘴巴都能塞下一个鸡蛋。
且不说高飞听命于沈默。
光是从寒潭那种绝地走出来，就足够震撼他一辈子。
“沈...沈道友...我想...其中，应该是有误会...”
叶凌天说话都有些结巴了。
可回应他的，是高飞的一指。
见状，他不敢迟疑，瞬间突破到筑基，试图进行抵抗。
然而并没有任何作用。
成功筑基，在高飞眼中，也只是一个大一点的蝼蚁罢了。
仅是一指便轻松穿透了叶凌天的防御。
“噗嗤——”
叶凌天胸前赫然出现一个透明窟窿。
“我认输，我认输...”
他气息萎靡，连连高呼。
“好了！回来吧！”
听到命令，高飞一把抓住叶凌天的肩膀，一个闪身便回到了沈默跟前。
“别反抗！”
沈默懒得再和他废话，抬手一点，骨灵生焰便钻入了他脑海。
叶凌天面露挣扎，片刻过后归于平静。
“见过主人！”
他看向沈默，眼神中无比虔诚。
“很好！很好！”沈默心中畅快无比。
这才从寒潭出来多久，就已经奴役了两名天骄。
这骨灵生焰的能力当真是可怕。
只要不死，这些人将永远活在自己的阴影下。
有了叶凌天的加入，沈默也不再伪装。
就这么大大咧咧带着几人进入了下一层。
......
某处空间中。
金不悔手中正握着一个血红色竹简，正朝着远处的亮光飞去。
他心中隐隐有些期待。
传承之地对别人来说，危险重重。
但对于他来说，就跟自家后花园一样。
道玄宗的老祖凌虚子千年前进入过传承之地的核心区域，并在那里获得了大造化。
这所谓的真龙巢真名应该叫养龙池，是上古势力天道联盟用来培养绝世天骄的道场。
而他道玄宗的老祖凌虚子便成功通过考核，成为了天道联盟其中的一员。
血红色竹简便是凭证。
有它在，甚至可以调动那条血龙。
之前他便感应到血龙和血简有着紧密联系。
为了不暴露，引起公愤。
一直隐忍到进入青铜门的刹那，他才拿出血简给血龙下了击杀沈默的命令。
现在想想，那名白发男子到底是谁已经不重要了。
“敢跟我斗，哼！”
金不悔的速度再一次加快，没入眼前的光门。
白光一闪。
一座巍峨的雄山矗立在他眼前。
山峰上，一棵通体雪白的参天大树遮天蔽日。
他这才看清，原来所谓的雄山只是这棵大树的躯干。
“九曲玉树！”
虽然早就听闻这棵仙树的大名，但真正见到，这才知道自己有多渺小。
按照凌虚子的描述，九曲玉树就是最终的试炼之地。
它有九道躯干，每一道躯干所遇到的考核不同，但最终都通向树顶。
到达树顶就可以获得一截枝丫，用以无上筑基。
金不悔按照老祖凌虚子的交代，从储物袋中取出了一截木盒。
据说是可以帮他快速抵达终点。
可刚将木盒打开，一道黑光就钻进了他识海。
金不悔脸色大变，一瞬间变得呆滞无比。
持续了一刻钟。
“咔嚓——”
一阵阵细微的断裂声响起。
金不悔猛地睁开眼，身上的境界开始节节攀升。
筑道、五行、地煞、天罡，直到混元筑基，这才停下。
“很不错的底子，不愧是我亲手培养的天骄，居然可以完美继承我的道统。”
金不悔轻声呢喃，眼中满是沧桑之感。
......
一个月过去。
沈默闭上眼，陷入沉思。
此时，在他脑海中，一个个光点浮现。
俨然形成了一个地图。
这些光点正是他这个月所奴役的寒奴。
在他又一次回到当初收服叶凌天的空间时，便发现了不对。
于是将上百名寒奴尽皆驱散，彻底弄清了这第一关的考核规则。
是一座持续变化的迷宫。
想要从中出去，很难...
但他却胸有成竹。
沿着地图标记，沈默轻车熟路来到了另一处光门面前。
在将所有寒奴收回后，他这才迈步走了进去。
白光划过。
沈默出现在一截躯干上。
“嗯？这就是九曲玉树吗？”
他侧目望去，还有一道身影就在他对面的躯干上。
那道身影明显已经抵达了山腰的位置。
金不悔也发现了山脚的沈默。
他眉头轻轻一挑，似乎有些意外。
按照他获得的记忆，沈默应该早就死了才对。
不过转念一想，没死也好。
既然金不悔丢了通天塔，那便让自己这个金不悔重新拿回，也算是弥补遗憾了。
沈默不敢迟疑，立刻朝山顶冲去。
他刚迈出第一步，眼前便浮现出一道身穿白色道袍的青年。
“吾乃天道联盟缉风堂堂主李星河，万年前在此筑道筑基，留此投影，击败我，可继续前行！”
天道联盟？缉风堂？
沈默一脸懵逼。
不是真龙巢吗，这给他干哪来了。
“筑道筑基很牛逼？高飞，给我打死他！”
沈默嘴角微微勾起。
看到高飞出现的瞬间，李星河一愣，直接傻在原地。
很明显，他这道投影是有意识的，但好像不多。
此时他的大脑CPU都被烧干了。
不是半步筑基考核吗，怎么来了个天罡筑基的圆满修士？
高飞可不像他一样，想这么多。
他抬手就是一指点出。
一道枪芒破体而出，直接将面前的李星河击飞。
李星河落地，面露古怪。
高飞见状，立刻飞升而起，准备再次出手。
“停！”
李星河抬手，苦笑一声。
“不打了，算你过关！”
“多谢前辈！”
沈默微微躬身，径直朝前走去。
就在路过李星河身侧的瞬间。
他体内的骨灵生焰猛然窜动起来。
“吃了他！吃了他！”
“嗯？”沈默微微一愣。
这还是自打他获得骨灵生焰来，第一次见它露出如此姿态。
既然骨灵生焰都开口了，自己这个做主人的自当要满足。
想到此，沈默突然停下脚步，转过头，嘴角上扬。
“前辈？”
“嗯？”
高飞瞬间出手。
李星河面色一变，隐隐有些动怒。
“好小子！不讲武德是吧？”
 
 
第46章  我顶你个肺，区别对待是吧？
 
玄天大陆某处空间内。
几名身穿白色道袍的身影正盘膝而坐。
一名面容俊秀的年轻人猛地睁开眼。
“星河，怎么了？”为首一老者询问道。
“没...没事！”李星河摆了摆手，心中有些纳闷。
他不知在哪留下的投影好像被人给灭了。
就在这时，他对面的人影也睁开了双眼。
“天琼？”
老者话音刚落，剩下几名修士几乎同一时间睁开了眼眸。
“师兄，我的投影被灭了！”
“我的也是！”
“俺也是！”
“你们？”老者有些震惊。
下一刻，他脸色大变。
“不好，快跑！定是那群疯子所为！”
“他们有病吧，盯着咱们这一脉杀！”
“不对！不对！”老者刚站起身，面色再次一变。
“他们肯定已经顺着因果在来的路上了！你们先走，老夫这就自爆了这一具真身，彻底扰乱因果！”
......
沈默的灵海中，已经筑起八道道基，达到了混元筑基境。
仅差一步就能无上筑基。
这还要多亏了骨灵生焰。
树干上出现的每一个投影都具有强大的灵力。
骨灵生焰简直就是他们的克星，粘上就死。
被骨灵生焰吞噬后，再被沈默胁迫下，吐出了高达八层的灵力。
顷刻间就让沈默达到了混元筑基。
九曲玉树的这一截躯干似乎也受到了很大影响。
在丢失投影后，迅速变得干枯，发黄，最后成了一截黑漆漆的树干。
山顶上，九曲玉树的树叶疯狂摇晃，似乎很是生气。
彻底消化掉最后一个投影。
骨灵生焰重新绽放生机，沈默站起身，朝着山顶狂奔而去。
另一边，金不悔可没这般能力。
他只能靠着硬实力，一路大战而上。
好在是惊险击败了最后一名与他一样同处混元筑基的投影。
他与沈默几乎是同时攀上了山顶。
两人都是为之一愣。
凌虚子是谁？不是金不悔吗？
这白发男子到底是谁？这么强怎么没听说过？
金不悔回过神，咧嘴笑道：“混元筑基，真是厉害！不知道友尊姓大名，师出何门呢？”
既然能登顶，明显是达到了混元层次。
他千年前也仅仅达到天罡，倒在了倒数第二关。
正因为他出色的表现，获得了天道联盟的认可，被吸纳为核心弟子。
他也因此了解到了无上筑基的秘闻。
需要灵海达到九万，再辅以天地齐物方能成功。
两者缺一不可。
他对道有着近乎执着的追求，这也成了他的心魔。
在他突破化神之际，心魔随之而来。
他失败了！
正也因为他对道的执着，导致底蕴无比雄厚，即使是突破失败，也能存活下来。
从此，他便龟缩在道玄宗，一边翻看古籍了解秘闻，一边培养弟子以待真龙巢再次开放。
直到金不悔横空出世，他看到了希望！
【姓名：凌虚子】
【性别：雄性】
【年龄：5000/5200】
【体质：五灵根】
【境界：半步筑基】
【好感度：-100】
看着眼前的面板。
沈默突然有些恍然大明白。
夺舍！
尼玛的，坑爹呢！
眼看就要通关了，哪冒出来这么个老东西。
金不悔也真够倒霉的！
既然喜欢装，那就一起装好了。
想到此，沈默咧嘴一笑。
“金道友过誉了，我乃一介散修，无师无门，姓霸，单名一个霸字！”
“霸？”凌虚子微微一愣，怎么还有这么古怪的名字。
“诶！”沈默含笑应答，差点没崩住。
“霸霸道友，既然咱们都登顶了，不如放下之前的恩怨，各凭实力获取机缘如何？”
凌虚子显然没有意识到被占了便宜，朗声笑道。
只要能无上筑基，其他恩怨在他面前都可以放下。
他将姿态摆得很低，并不想和沈默一战。
“好啊！”
既然对方都开口了，沈默也不想挑明。
毕竟眼前之人已经不是金不悔了。
鬼知道凌虚子这活了上千年的老王八蛋藏着什么杀招。
为了保险起见，他决定先看看。
见到沈默同意，凌虚子径直走到一旁，朝着面前的玉树深深一拜。
“晚辈金不悔，现已成功通过考核，请仙树大人赐予玉枝！”
话音落下，茂密的树冠摇晃起来，枝叶不停拍打，发出“沙沙”的响声。
“善！”
突然，九曲玉树发出了一声低吟。
一株被仙光包裹的洁白树枝从树冠中缓缓落下，目标正是凌虚子。
沈默看见这一幕，顿时惊呆。
不愧是老登，知道的真多！
他也依葫芦画瓢，学着凌虚子的动作高声道：
“晚辈霸霸，现已成功通过考核，请仙树大人赐予玉枝！”
话音刚落，面前的树冠疯狂摇晃，树叶也跟着大片大片掉落。
见状，凌虚子满脸惊骇，没想到此子的天赋这么高，居然能引得仙树反应如此剧烈。
沈默也是明显一愣，啥情况。
自己是天才的事情瞒不住了？
就在这时。
一声嘶吼猛地传出。
“卑贱的人族，胆敢吞我本源，该死！”
霎时间，无数藤条从树冠上蔓延而出，朝着沈默就狠狠刺来。
“我顶你个肺！”
“区别对待是吧？”
沈默察觉到危险，索性不装了。
直接将高飞给放了出来。
“杀了那老登！”
“杀！”
高飞没有丝毫迟疑，手指成枪扑向凌虚子。
“霸霸道友，这是何意？”
凌虚子刚将九曲玉枝纳入体内，正打算突破。
没想到会发生这等意外。
“何你妈个头，我被攻击，你也别想好过！”
沈默翻手间，骨灵生焰跳动。
一道白色火墙凭空出现。
九曲玉树的枝丫接触到火墙，瞬间被融化。
骨灵生焰的力量再次得到加强，顺着枝丫就朝树冠烧去。
“不！不！”
“该死，该死啊！”
九曲玉树明显有些慌乱，直接斩断了枝丫，阻止骨灵生焰继续蔓延。
“金不悔，杀了此子，我再给你一株枝丫！”
听到这话，凌虚子浑身一震。
这位霸霸道友到底是何方神圣，居然能引动仙树这般姿态。
他深深看了沈默一眼，扭头便朝山下跑去。
区区一截枝丫就想让他卖命？
他可不是小年轻，而是活了上千年的老狐狸。
既然已经得到一枝树桠，何必还要犯险去招惹一个不知道深浅的人。
“呵！”
沈默嘴角一抽，玛德...真是个老登！
他一挥衣袖，数百名寒奴齐齐现身。
“杀了那老登！”
 
 
第47章  九幽楼第二层，恐怖剑修！
 
“寒奴！”
凌虚子脸色狂变，一眼就认出了这些突然出现的筑基修士。
要是他还是元婴境，自然不怕。
但现在为了心中的圆满达道，已经自斩修为成了一名半步筑基。
以他混元筑基的境界，单独对上其中一两个，或许还能占据优势。
但眼前足足上百名。
且不说这些寒奴都是筑基圆满的修为，光是那一手悍不畏死的精神都足矣让任何修士退避三舍。
他对沈默的身份也越加好奇。
但眼下明显不是好奇的时候。
凌虚子一脚踏出，浑身仙光环绕，速度再次提升，化作一道流光朝远处疾驰而去。
看见这一幕，沈默眉头微微皱起。
断然是不能让这老登活着离开真龙巢。
一旦他先出去，自己在这所获得的宝物可就保不住了。
想到此。
沈默一咬牙，决心先放弃九曲玉树。
可他刚转身，一道道树枝从树冠中延伸而出。
“嗖嗖嗖！”
树枝携带着破空声，朝着沈默刺去。
“玛德，真是给你脸了！”
沈默大喝一声，一道白色火焰巨浪凭空出现。
“炽焰九叠！”
“嗤嗤——”
骨灵生焰与九曲玉树同为天地奇物。
但很明显，一个是火属性，一个是木属性。
完克！
九曲玉树的枝丫在触碰到骨灵生焰的瞬间，直接化作虚无。
一道道白色的能量钻入沈默体内。
他体内的骨灵生焰犹如久旱逢甘霖。
大口大口将这股能量吞吸，然后又经过提纯，反哺八层的灵力出来。
沈默眼睛一亮。
他感觉到，体内灵海上空。
八座道基成圆形，连接在一起。
在得到了骨灵生焰反哺的灵力后，在它们中间，隐隐有一座新的道基即将成型。
原本没得到九曲玉枝，他都打算另寻其他办法了。
没想到，柳暗花明又一村。
这股灵力再次让他看到了无上筑基的希望。
沈默转过身，混元筑基的实力彻底爆发，与九曲玉树进行对抗。
两股无形的灵力互相碰撞，九曲玉树的树冠疯狂摇晃，似乎很是生气。
沈默也不管凌虚子了。
那群寒奴能将他击杀最好，就算击杀不了。
只要他无上筑基，大不了离开真龙巢后直接乘坐九幽楼跑路。
“骨灵生焰！”
此时，九曲玉树后知后觉反应过来。
一张苍老的人脸浮现在树冠上，冷漠地俯视着下方。
“你疯了吗？我们才是同类，你怎么可以去帮助一个人族！”
然而回答它的，是沈默一记火球术。
“哼！小道！”
九曲玉树树冠扇动，挂起一阵狂风，直接将火球吹飞。
“既然你要助纣为虐，那今日，再无骨灵生焰之名！”
伴随着九曲玉树话音落下。
整片大地开始颤抖起来。
“砰砰砰——”
地面龟裂，一道道裂缝出现。
无数枝丫藤蔓从裂缝中涌现而出。
九区玉树拔地而起，所有山峰、大地尽数摧毁。
“卧槽！”
沈默赶忙催动通天塔，将自己托起。
避免掉入下方的深渊中。
天空中，一颗苍天巨树，顶天立地。
上看不见树冠、下看不见根须。
八条主干犹如章鱼触手，朝着沈默拍打而下。
通天塔金光环绕，一道道金色巨剑从塔中飞出。
金剑与树干碰撞到一起。
想象中切断树干的场景并未出现。
而是发出“当”的一声。
仅是一息，金剑就被当场磨灭。
沈默眉头深深蹙起。
这九曲玉树貌似比他想象中还要强。
“人类，死！”
九曲玉树得势不饶人。
再次挥动八条粗壮的树干抽向沈默。
与此同时，无数藤条从上方的树冠中刺下。
“砰——”
剧烈的轰鸣声响起。
九曲玉树的树干收回。
空中不见沈默的身影。
“哈哈哈——”
见到这一幕，九曲玉树的笑声响彻整个真龙巢。
“无知蝼蚁，也胆敢吞吃本尊本源！这就是下场！”
......
还在逃跑的凌虚子听见这笑声，脚步一顿。
九曲玉树赢了？
可下一秒，当他看到身后的寒奴还在提速。
他脸色大变。
赢尼玛！
煞笔玉树！
要是真赢了，这些寒奴应该会恢复理智才对。
眼看高飞就要接近，凌虚子一咬牙，直接将手中血简捏碎。
“轰隆隆——”
一条血色巨龙猛地窜出，蜿蜒盘旋在半空中。
无论是躯体、还是威势，都比之前在广场上强上许多。
双方没有多言，直接就战在了一起。
血龙龙尾摆动，一个横扫，好几名寒奴瞬间被拍灭。
凌虚子瞬间占据上风。
“真当我好欺负吗？”
“如今霸霸被缠住，我就先将你们击杀，再回去坐收渔翁！”
......
避无可避，沈默直接钻进了九幽楼中。
事情变得有些不受控制了。
先是一个凌虚子，又是一个九曲玉树。
都是难啃的骨头。
就在这时，沈默眉头蹙起。
在他的感知中，寒奴正在快速死亡。
“凌虚子！”
他一下便猜到，是凌虚子这个老登在出手。
没办法了，只有去请外援了！
想到此，沈默一咬牙，直接出现在了九幽楼第二层。
“噗嗤——”
刚一出现，迎面闪过一道剑光。
沈默回到第一层。
“草...”
“聊一聊的机会都不给？”
他脸色顿时黑了下来。
刚才那一剑，太可怕，以至于他现在都有些心有余悸。
要不是全身心投入在九幽楼中。
恐怕连逃走的机会都没有。
难怪当初古怜幽说过，实力未到，不要进入第二层。
现在事情更难办了...
外面九曲玉树虎视眈眈，灵虚子更是在大肆屠戮他的寒奴。
那些寒奴死再多他都不心疼。
唯一让他心疼的便是高飞。
这可是一个好打手啊，以后还能用来换仙族秘法。
要是就这么死了，就太可惜了。
但现在，他被困于九幽楼中，根本无法联系到外界。
更别提召回高飞了。
第二层肯定是不能去了，玛德...拼了，大不了燃烧道基。
想到此，沈默看向第一层的一众寒奴，露出狠色。
另一边。
九幽楼第二层中。
一名中年修士，身穿黑色劲装，留着络腮胡，双手将剑环抱于胸前。
此时，他脸上满是纠结。
刚才他以为是古怜幽进来了，想都没想就直接出剑。
可见到对方落荒而逃，他瞬间反应过来，不是古怜幽。
再加上自己恢复神智，那就只能说明...古怜幽陨落了！
而对方，很可能是新的九幽楼楼主。
自己就这么错过了出去的机会！
“那小子...应该还会来吧？”
“这次他进来...嗯...我就不出剑了！”
 
 
第48章  啥叫老艺术家！
 
九曲玉树的笑声戛然而止。
沈默消失的地方，凭空出现了一名修士。
他双眼漆黑，没有一点思维。
“寒奴？”
九曲玉树认出来了。
可下一秒，这名寒奴就朝着九曲玉树飞奔而来。
“找死！”
九曲玉树很是不屑。
在它的操控下，一截树干猛地抽向寒奴。
就在两者即将接触的瞬间。
“轰隆隆——”
那名寒奴引动灵海，直接自爆了。
“啊啊啊——”
“该死，该死啊，人类！”
九曲玉树快速收回树干。
树干上被炸出一个黑漆漆的大洞，上面还有几簇白色火焰正在燃烧。
“有戏！”
九幽楼中，沈默看到这一幕，瞬间眼前一亮。
爆炸就是艺术！
来吧，不就是拼消耗吗？
还剩差不多一千多名寒奴，沈默仅仅看了一眼，一点都不心疼。
他抬手一抓。
十名寒奴飞出。
看见这一幕，九曲玉树庞大的躯体隐隐颤抖起来，似乎被沈默的无奈打法给气到。
“死！”
一声怒吼响起。
树冠上飞出无数枝条，遮天蔽日朝着寒奴刺来。
十名寒奴不退反进，齐齐迎上。
“轰隆隆——”
天空响起巨大的爆炸声。
漫天白色火苗燃烧。
九曲玉树树冠疯狂抖动，无数叶片凋落。
宛如下起了一场青色大雨。
“这才哪到哪！”
沈默嘴角微微上扬，手一挥。
上百名寒奴齐齐出现。
与此同时，凌虚子也折返回来。
他手中拎着高飞，身后是一条千丈血龙。
看见这一幕。
沈默早有猜到。
不然也不可能再次烙印上百名筑基圆满的寒奴。
“金不悔！”
“速速替我斩了此撩，之前答应你的条件不变！”
九曲玉树看见凌虚子返回，心情大好。
沈默的攻击，它是真有点招架不住了。
听到这话，凌虚子眼珠一转，嘴角上扬，借坡下驴道：
“仙树大人，我乐意至极。”
“刚才，我并不是要逃跑，而是想要削弱此子的实力。”
说着，他将手中的高飞举起扬了扬，“您看，我已经将他的底牌给擒住了！”
“好，很好！”九曲玉树见状，有些迫不及待。
“快快斩杀此僚吧！”
“不急！”凌虚子直接盘膝而坐，打量着一众寒奴，还有九曲玉树。
“仙树大人，我先恢复一下！”
他可不是那种初出茅庐的二愣子。
从刚才的语气就可以判断出，九曲玉树吃了亏。
能让九曲玉树吃亏，沈默肯定还有底牌未出。
他现在上去，不是撞枪口吗？
待价而沽才是最明智的选择。
卑鄙的人类！
九曲玉树很是憋屈。
整个真龙巢都在它的笼罩范围内。
什么受伤，都是狗屁。
但它却不能表现出不满。
“好，你先恢复...”
它话还没说完。
上百名寒奴已经来到它的一截树干处。
“不要！”
“轰隆隆——”
上百名筑基圆满修士齐齐自爆，掀起一阵炽烈的狂风。
狂风呼啸，所过之处，花草凋零，云雾退散。
“啊——啊——”
九曲玉树崩溃了，这人怎么不讲武德！
凌虚子满脸严肃，心中一阵后怕。
尼玛，真不把寒奴当人？
这一击要是落在自己身上。
就算不死，此生也别想再无上筑基了。
还好自己谨慎，没有第一时间出手。
“金不悔，出手啊！快出手！”
说着，九曲玉树抖动树冠，又是一截雪白玉枝飞出，落向凌虚子。
“我提前给你，出手！”
凌虚子见状，眼前一亮。
他刚想起身去接。
下意识侧过头，这才发现。
面前不知何时又出现了上百名寒奴。
他们黑漆漆的眼神死死盯着他。
接吗？
接个屁！
那得有命接才行！
凌虚子赶紧收回手，一个闪身，出现在了数千米之外。
动作之快，哪像一个受了伤的人。
就在他离去后，沈默的身影出现，一把将玉枝拽进手中。
“霸霸道友...好久不见！”
凌虚子有些尴尬道。
“金不悔，你在干嘛！”
九曲玉树见到这一幕，肺都要气炸了。
虽然它没心没肺...
“我受伤了...”
金不悔眼观鼻，鼻观心，将头扭至一旁。
“你！”
九曲玉树整个躯干疯狂抖动，比之前更加愤怒。
雪白玉枝可是它的精华。
上千年的积累也就一截。
如今一下子就失去两截，其中还有一截是被沈默拿到。
它心都在滴血。
“金道友，我倒是有个提议！”
沈默转过头，看向凌虚子，朗声笑道。
“不如咱们联手，将这颗仙树给拔了，到时候，玉枝咱们五五分，咋样？”
听到这话，凌虚子很是心动。
但看到九曲玉树那庞大的身躯，他又犹豫了。
就在这时，沈默抬手，遥遥一点。
百名寒奴再次飞出。
“轰隆隆——”
又是一截树干被炸成虚无。
九曲玉树人麻了。
它刚听到沈默的提议，被吓坏了。
正全神贯注观察凌虚子的态度。
没想到沈默再次不讲武德，它都来不及躲。
“你过分了！”
九曲玉树剩下几条树干抬起，作势要进攻。
下一秒，树干齐齐收回。
只见眼前，又是百名寒奴浮现。
“考虑得怎么样？”
沈默咧嘴一笑，“像这样的寒奴，我至少还有上万名，就算你不加入，我也能耗死这个大块头。”
“只不过一想到要失去上万名寒奴，还是有些心疼，不然这好处岂会轮到你？”
听到这话，凌虚子瞬间变了脸色。
看到沈默那一副无所谓的样子，就算没有上万名，几千名肯定是有的。
想到此，他手中一哆嗦，直接将高飞扔给了沈默。
原本他还想着拿高飞和沈默谈谈条件。
现在...谈个屁！
要是沈默突然发狠，将高飞引爆。
他哭都没地儿哭。
“霸霸道友，我觉得你言之有理！”
“我也早就看这蠢树不耐烦了！”
“张口一个人类，闭口一个人族！完全没将咱们放在眼里。”
“正所谓非我族类其心必异！”
“一切，为了人族！”
凌虚子一顿慷慨激昂的演讲，看得沈默目瞪口呆。
啥叫老艺术家？
这就是！
 
 
第49章  你的底牌呢？没了！
 
真龙巢外。
五名强者虚空而立，各怀心思。
其中，只有齐道临最为放松。
很明显他是知道老祖凌虚子进入了其中。
有老祖在，其他人根本翻不起任何浪花。
一旦老祖成功无上筑基。
假以时日，道玄宗必将再上一个台阶，称霸整个滇州。
什么狗屁青山宗，太上宗...都得臣服。
“钟灵儿，闲着也是闲着，不如赌一把如何？”李灭绝打破场中沉默，轻笑道。
“赌什么？”
钟灵儿绣眉微蹙，明知李灭绝不怀好意，但依旧应声。
这个时候要是怂了，丢脸的可不止她一人，而是整个青山宗。
她自然是不能怯场。
“就赌咱们两宗，谁走出的人多？怎么样？”
李灭绝朗声开口，信心满满。
三十年过去，这青山宗也没落的太快了。
一个即将死去的老头都能成为十大弟子。
相比之下，她太上宗可谓是人才济济。
光一个叶凌天就足以横扫整个青山宗。
“好！赌资呢？”
钟灵儿爽快答应，她相信沈默才是真正的天骄。
一个炼气三重的五灵根，短短半年提升到炼气圆满，就足够让人震惊。
关键是不止他自己达到了炼气圆满，就连小三儿姜琳也是炼气圆满。
最主要的还是沈默夺了她的贞操。
仅凭这一点，就让她无理由相信。
“就赌你脚下的离火飞舟和我的寒星伞，如何？”李灭绝双眼放光道。
“呵！”闻言，钟灵儿轻笑一声，“你怕是在痴人说梦。”
“你的寒星伞不过下品宝器，而我的离火飞舟可是中品宝器！”
听到钟灵儿的调侃，李灭绝不但不生气，反而眼前一亮。
她早就垂涎离火飞舟许久，刚才只是在试探钟灵儿的底线。
没想到钟灵儿真敢拿出来赌。
“那再加上这一张二阶古丹方呢？”
李灭绝抬手，出现一张泛黄的宣纸。
“不够！”钟灵儿摇头，眼中精光闪烁，“既然你想赌，不如赌个大的！”
说着，她翻手间，一段金色长绫凭空出现，环绕在其身侧。
“极品宝器金丝绫！”
金丝绫出现，瞬间吸引了其他几人的目光。
“钟灵儿，你认真的？”
李灭绝两眼放光，呼吸急促。
这可是钟灵儿赖以成名的兵器。
当初她就是败在这上面。
没想到钟灵儿居然会拿出这件宝器。
真是大大出乎了她的意料。
“怎么？不敢赌了？”钟灵儿嗤笑一声，眼中满是不屑。
就算输了又如何？
大不了从此龟缩在青山宗，永不出来便是。
更何况，自己未必会输。
“少激将我！”李灭绝一咬牙，空中瞬间浮现一枚紫色菱石。
“我跟你赌了！”
她一把将其狠狠拽住，冷声道：“极品悟道石，够了吗！”
“够了！”钟灵儿认真点头。
其他三人也是纷纷侧目。
这手笔！真是两个疯女人！
“沈默啊沈默，你可得争气啊，要是赢了，老娘奖励你一次，让你在上面！”
钟灵儿将目光重新放在真龙巢入口，轻声呢喃。
......
另一边。
大战已经进入白热化。
九曲玉树的树干九不存一。
空中到处都是散落的枝叶和藤条。
血龙身影暗淡，好几次都差点被沈默的寒奴给炸死。
“霸霸道友，你能不能稍微控制下...”
“好的！”沈默认真点头。
玛德！
又是这句话！
凌虚子恨得牙痒痒。
要不是现在已经和沈默绑在了同一条船上。
他真想掉头跑路。
“你们真的惹怒我了！”
九曲玉树震动，无数藤条垂落。
顷刻间化作一道牢笼，将二人包裹起来。
“爆！”
沈默故技重施，操控着寒奴撞向藤条。
然而意外却发生了。
寒奴自爆，却不能伤害藤条半分。
沈默张了张嘴，满脸震惊。
凌虚子也深深皱眉。
“轰隆隆——”
藤条形成的牢笼迅速缩小，试图将二人碾死。
“金道友，快想办法啊！”
沈默急切道。
“霸道友，我也没办法了，要不你将剩下的寒奴全拿出来试试？”
凌虚子面露苦涩。
他是藏有底牌，但不到最后时刻是决计不能暴露。
暴露出来那还叫底牌吗。
就算要拼命，也要沈默先拼命。
“哦...那看来得拼一把了！”
沈默眉头蹙起。
玛德...
都到这个时候了。
这老登还在藏！
他是真没底牌了。
唯一的底牌就是九幽楼二层那个大佬。
但自己连面都见不到。
“是极，霸道友，拼命吧！”
凌虚子眼中含笑。
等的就是你拼命。
然而下一秒，他却傻了眼。
只见沈默身形一闪，瞬间消失不见。
细细感知下，一座极其微小的塔楼浮现在半空。
“霸道友，你不是拼命吗？”
“对呀，我拼命了！”
说着，沈默操控九幽楼撞向牢笼，试图从缝隙中逃脱。
“当——”
然而事与愿违，藤条间竟有一道白色光幕将他阻拦。
沈默的脸当场就黑了下来。
见状，凌虚子哈哈大笑，“霸道友，还是别挣扎了，拼命吧！”
“无所谓，反正我不会先死！”沈默回呛道。
这下可把凌虚子整不会了。
“霸道友，别开玩笑了，快亮出底牌吧！”
“没有！”
“怎么可能，你的寒奴呢？”
“没了！”
“不是上万名吗？这才自爆多少...”
“骗你的！有上万名还用得着你？”
凌虚子：“......”
眼看牢笼越来越小，凌虚子绷不住了。
“那就都死吧！”
话落，他朝着自己眉心一点。
一座剑阵浮现。
恐怖的剑意陡然倾泻而出。
连在九幽楼中的沈默都感到一阵心悸。
好在是九幽楼防御足够强。
剑气撞在楼身，并未造成伤害。
凌虚子也发现了这一幕，但他却毫无办法。
这是他最后的保命底牌了。
曾经用大人情找一名化神境的超级强者炼制的一次性剑阵。
其威力可相当于化神圆满全力出手一次。
“刺啦——刺啦！”
四周的剑气轻松将牢笼斩开。
藤条碎片洒落一地。
凌虚子双目通红，朝着远处的九曲玉树隔空一斩。
一道剑光通天彻地，直接将真龙巢的天地分开，切成两半。
“机会来了！”
察觉到剑气消失，沈默双眼放光。
 
 
第50章  家有一老，浑身是宝！
 
恐怖的剑气撕天裂地，整个九曲玉树瞬间被一分为二。
天地间，只回荡着九曲玉树惊恐的哀嚎声。
它此刻只想逃离。
眼前的两人太过恐怖，明明只是筑基境，底牌却多得吓人。
就在这时。
漫天白色火焰降临，形成了一股滔天巨浪。
一道、两道。
整整九道。
沈默站在潮头，冷漠地俯视着下方的凌虚子和九曲玉树。
“金道友，你辛苦了，接下来看我的吧！”
话落，不等凌虚子回答。
沈默抬手，直接按下。
“炽焰九叠！”
“轰隆隆——”
九道火焰生成的巨浪，一浪叠着一浪，携带着滔天之势压了下来。
凌虚子脸色巨变。
他有预感，要是被这白色火焰沾染，可不是脱成皮那么简单了。
“一石二鸟吗？”
凌虚子喃喃自语，自嘲一笑。
没想到自己猥琐这么久，到头来却要给他人做嫁衣。
但很快他就调整好了心态。
毕竟这次进入真龙巢是为夺得九曲玉枝而来。
如今，玉枝到手，就算已经失去了最大底牌，也是赚的。
想到此，他深深看了沈默一眼。
“霸道友，咱们一定还会再见的！”
说罢，他手掐法诀，就要逃跑。
“想跑？”
沈默双眼微眯，翻手间通天塔出现在手中。
他的注意力一直在凌虚子身上。
九曲玉树明显已经是强弩之末，且骨灵生焰的本体也被他藏在了最后一浪中。
以骨灵生焰的能力，对付九曲玉树绰绰有余。
就算不能真击杀，也无所谓。
他也有一株九曲玉枝，足够无上筑基了。
但凌虚子必须死。
一旦凌虚子离开真龙巢，只需一打听，就能知道他是沈默。
到时候，那才是灭顶之灾。
通天塔出现的瞬间，直接变大。
整个塔身覆盖金光。
一道道金剑破空袭来。
凌虚子满脸愤怒。
“霸道友，这是何意？”
但他手中动作却是不停。
顷刻间，一件古朴的铜钟祭出。
“咚——”
钟声震荡，散发出一阵令人心悸的力量，直逼灵魂。
沈默识海中的九幽楼微微一震，便将这股力量瓦解。
“灵魂类宝器吗？”
沈默眼前一亮。
家有一老，如有一宝真是没错。
凌虚子这老登哪只有一宝，明明浑身都是宝。
凌虚子见沈默安然无事的样子，脸色再变。
这可是隐藏了许久的杀招，极品宝器丧魂钟。
就算是他此时的境界无法全力催动。
但筑基期面对这类灵魂类宝物，只有死路一条。
然而沈默却毫无反应。
那就只能证明一点。
他有着一件不亚于丧魂钟的灵魂类重宝。
想到此。
凌虚子已然没了击杀沈默的想法。
两人同处混元筑基，拼的就是宝物。
很明显，他的宝物是比不过沈默。
除非他敢燃烧道基，与沈默拼死一战。
但苟活了这么长的岁月，早就磨灭了他那颗作为修士的无畏之心。
“霸道友，青山不改，绿水...”
凌虚子拱手，含笑道。
“嗯？”
就在这时，一道无匹的枪意贯穿而来。
他被吓了一跳，赶忙召回丧魂钟进行防御。
高飞根本不给他喘息的机会。
手指成枪，从天而降。
朝着丧魂钟就是狠狠一点。
“亢龙有悔！”
“嗡！”
一道银白色的真龙瞬间破体而出，直接撞上了丧魂钟。
“你不是！”
看见高飞的面容，凌虚子有些不淡定了。
之前明明已经将他打残，为何还能如此生龙活虎？
沈默嘴角微微上扬，操控着通天塔继续发起攻击。
这一切都要归功于骨灵生焰。
高飞作为寒奴，体内流淌的灵力都是来自骨灵生焰。
理论上来说，只要高飞不是彻底被打爆，骨灵生焰只需消耗一些灵力，就能让其复原。
这就是为何骨灵生焰高居第七的原因！
凌虚子此时一个头两个大。
一方面要操控丧魂钟应对通天塔，另一方面还要提防高飞的袭击。
仅仅交手几个回合，他就落入了下风。
再不采取措施，恐怕真要陨落在此。
难道真要燃烧道基？
凌虚子面色沉重。
不到最后一刻，他是不会如此做的。
“霸道友，我认栽了，你有什么要求尽管提，我一定满足！”
“那好，将丧魂钟给我！”沈默立刻回答道。
“你！”
听到这话，凌虚子被气得胸口一阵上下起伏。
作为一个活了上千年的老王八。
怎么可能相信沈默的空口白话。
一旦将丧魂钟交出，恐怕他也离死不远了。
“不行？那我换个条件吧，将九曲玉枝给我！”
沈默嘴角微微勾起。
他并不是真想放过凌虚子。
谈条件？只不过是在拖延时间罢了。
他早就将凌虚子身上的宝物视为己出。
等骨灵生焰解决完九曲玉树。
到时候，凌虚子插翅难飞。
所有宝物都将是自己的！
“不可能！”
凌虚子眉头倒竖，一口否决。
他来此就是为了九曲玉枝。
要是失去了这件天地奇物，那他可真就是亏到姥姥家了。
“这也不行，那也不行！”
沈默佯装生气，但手中却没有丝毫动作。
“你是在匡我？”
“霸道友，绝无此意！”
凌虚子察觉到失态，赶忙换上一副笑脸。
他思绪飞速转动，想要拿出一件让沈默心动的宝物。
可思来想去，好像真没了。
通天塔被夺，阴阳道袍损坏。
剑阵也被消耗。
唯一仅剩的一件丧魂钟肯定是不能交的。
这可是道玄宗排名第一的极品宝器。
一旦丢失，道玄宗就会失去往日的压制。
就在这时。
一阵发自灵魂深处的心悸突然涌上心头。
凌虚子下意识侧过头，脸色巨变！
只见九曲玉树整个庞大的身躯正在...燃烧！
那青翠茂密的树冠早已变成了一朵白色的火焰，如同一个绽放的花朵。
天地间，早已被染成一片雪白。
到处都充斥着恐怖的灵魂气息。
“竖子！”
凌虚子终于反应过来。
所谓的谈条件，根本就是个幌子！
他不再犹豫，体内八座道基直接升腾燃烧。
下一刻，他的气势攀升到顶点。
“滚！”
他一拂衣袖，直接将高飞扇飞，打成重伤。
做完这一切，他立刻掉头，夺命而逃。
“真是个老狐狸！”
沈默双眼微眯，没想到还是被发现了。
他转过头，看向九曲玉树，冷呵道：
“给你三息时间，赶紧吃，吃不完就毁掉！”
 
 
第51章  狗屁道玄宗，不过如此
 
听见沈默的命令，骨灵生焰被吓了一跳。
这可是大补品，怎么可能轻易就放弃。
但沈默掌控着它的生死，由不得它。
一时间，整个九曲玉树燃烧得更加剧烈。
“住手，住手啊浑蛋！”
九曲玉树疯狂咆哮。
但也只能咆哮。
它被凌虚子那一剑重创了本源。
再加上九道躯干尽皆损毁。
只能动动嘴皮，试图让骨灵生焰停下。
可这句话说出口，更像是勾引。
骨灵生焰再次加大了力度。
另一边。
沈默手持通天塔，追着凌虚子一顿狂扁。
凌虚子不敢反击，只能一味地逃跑。
现在就是在跟时间赛跑。
只要能逃出真龙巢，外面有齐道临坐镇，他就安全了。
想到此，凌虚子直接炼化九曲玉枝，试图强行无上筑基。
沈默也察觉到了异样。
一咬牙，翻手间九幽楼也出现在其手中。
“给我死！”
通天塔金光乍现，一缕缕金剑破体而出。
凌虚子回头，丧魂钟震荡。
两股力量不断碰撞，互相磨灭。
就在这时，九幽楼趁势而出。
一击砸在凌虚子身后。
“噗——”
阴阳道袍爆炸，九幽楼直接落在了他的后背上。
凌虚子整个人瞬间抛飞，如断线的风筝。
“啊！”
“我不甘啊！”
凌虚子头发披散，嘴角溢血。
整个人说不出的狼狈。
“你逼我的！”
凌虚子双眼发狠，手中勾勒出一道玄妙的符文。
“给我死！”
一股强大的生死危机席卷心头。
沈默脸色一变，赶忙召回九幽楼，钻了进去。
“轰隆隆——”
就在他身影消失的瞬间。
丧魂钟轰然炸碎。
一股恐怖的能量充斥天地。
九幽楼如同一个大海上的孤舟，在这股灵力冲击下随风飘荡。
躲在九幽楼中的沈默看见这一幕，被吓了一大跳。
好一个凌虚子。
极品宝器，说毁就毁。
还好九幽楼足够坚硬。
不然他就完犊子了。
这也给他敲响了警钟。
面对这些老登，可千万不能有一丝一毫的大意。
一旦被抓住机会，就离死不远了。
凌虚子也被丧魂钟的威能波及。
虽受重伤，但也借着这股力量拉远了和沈默的距离。
在见到远处的九曲玉树还在燃烧，他脸色阴沉无比。
他没有丝毫犹豫，拔腿便跑。
看见这一幕，沈默一阵无语。
这老东西！
能活这么长时间不是没有原因的。
居然不回来查看战利品。
万一自己真死了呢？
“好了没？”
沈默的身影出现，朝着骨灵生焰大喊道。
“来了，来了！”
话落，一道纯白的灵焰瞬间飞入沈默灵魂。
进入灵海的刹那。
沈默浑身一震。
骨灵生焰也不含糊，直接将所得的八成灵力给吐了出来。
一时间，八道道基升空旋转。
中间第九道道基正以惊人的速度在飞速成型。
“嗡——”
天地间，响起一股令人沉醉的道鸣。
云层如遇帝王，尽皆退散。
整片天空尽显紫芒。
一道七彩光柱从天而降，直接落在了沈默身上。
“道鸣，祥瑞！”
“无上筑基！”
还在逃跑的凌虚子突然回头，看见这一幕。
他整个身躯隐隐颤抖，一股想要膜拜之意从骨子里渗透而出。
这一刻，他才知自己得罪了怎样一个天骄。
此子不死，道玄宗危矣！
凌虚子收回心神，朝着不远处的真龙巢入口继续掠去。
沈默陷入了一种玄而又玄的状态。
以往晦涩难懂的功法，此刻却如小学算数。
炽焰九叠这本地级功法，也被尽数学会。
之前或许只能勉强施展九叠的威力，而现在，只需他心念一动，九叠顷刻而出。
不再需要如之前那般躲起来蓄力。
他此时有些后悔，早知道就多寻一些天阶功法了。
这种状态没有持续多久，很快便消失。
沈默双手握拳，澎湃的力量充斥全身。
“道基已成，筑基！”
随着他一声大喝。
体内九座道基上的符文喷薄而出，顷刻间覆盖整片灵海。
骨灵生焰见状，一咬牙，再次吐出灵力。
符文在吸收了这股灵力后，变得璀璨无比。
筑基初期、筑基中期...
直到筑基圆满，体内的符文才停止吸收灵力。
沈默蓦然睁眼。
眸中精光流转，一股王者气息从他体内散发而出。
他就是筑基中的王！
同境无敌，金丹可斩！
他有预感，真要拼命，齐道临这种普通的金丹后期可能会死！
“还想跑！”
沈默一眼就看到了真龙巢出口的凌虚子。
凌虚子此时也回头看到了沈默。
死亡的危机瞬间爬满心间。
他不敢迟疑，慌乱间直接引爆一座道基，在身上形成了一道防护罩。
沈默双目一凝，随手一挥。
通天塔破空飞出，化作一柄金色长剑，直奔凌虚子。
......
真龙巢入口。
五位金丹境的目光都落在了眼前的白色光门上。
到底谁会先出来呢。
“嗡嗡嗡——”
光门闪动，一道披头散发的年轻人飞了出来。
齐道临见到来人，眼睛瞬间亮起。
“哈哈哈！诸位，看来这次又是我道玄宗拔得头筹了！”
钟灵儿李灭绝等人没有说话。
金不悔能第一个走出，并不是很意外。
这都是在他们意料之内。
“不悔啊，你做得很好！很好！”
齐道临飞出宫殿，迎上前。
换作是平时，就算金不悔拔得头筹，他作为金丹境的长老，也不会如此对待。
但现在不一样，眼前的金不悔很可能是自家老祖，怠慢不得。
然而，金不悔脸上却没有丝毫笑意。
那股死亡危机还没解除。
就在这时。
光门再次闪动。
又有人要出来了吗？会是谁呢？
钱青书？叶凌天？还是何不凡？
五人翘首以盼。
“刺啦——”
一道金光瞬间冲出光门。
齐道临脸色大变。
“竖子安敢！”
金光速度太快，根本等不及齐道临出手，就直接撞在了凌虚子身上。
“啊——”
凌虚子喷出一大口鲜血，被撞进道玄宗的宫殿中。
众人看见这一幕，被吓了一跳。
到底是谁，这么勇！
与此同时，一道身影缓缓浮现在光门上。
“哼，狗屁道玄宗，不过如此！”
 
 
第52章  叶青，谁干的！
 
“叶凌天？”
场中五人都懵了。
居然会是叶凌天第二个走出来。
而且听他的口气，金不悔是被他所伤？
“叶凌天，你找死？”
齐道临此时愤怒无比。
一股庞大的威压瞬间爆发。
直接压向叶凌天。
“齐道友，你过了！”
李灭绝身影一闪，出现在叶凌天身前。
“技不如人也就罢了，道玄宗就这点度量？”
话落，除了钟灵儿，其余三家的长老都汇聚到李灭绝身前。
他们自然乐意看到道玄宗吃瘪。
但道玄宗想要一家独大，灭掉其中任何一家，都不是他们想看到的。
“你们！”
齐道临怒极而笑，“好，好，好！”
“上百年未曾出手，真把我道玄宗当软柿子了？”
“你们四个一起上吧！还有你，钟灵儿！”
他摆开架势，大有以一敌五的姿态。
“咳咳...齐长老，这次我们认栽，赶紧走！”
就在这时，凌虚子虚弱的声音传出。
众人纷纷侧目，只见金不悔躺在大殿前的阶梯上。
他的胸前，正插着——通天塔！
齐道临见状，立马撇下四人，返回到道玄殿。
“老...不悔，你没事吧？”
“咳咳...伤了本源！”凌虚子嘴角苦涩，眼睛确实绽放出精芒。
刚刚那一击，的确是很惊艳。
但在生死危机中，他也感受到了无上筑基的契机。
纵使是引爆了一座道基，只要回到道玄宗，以海量资源堆砌。
假以时日，他同样能无上筑基。
但眼下，最关键的是逃离此地。
他大概估算了下，真要是拼起命来，自己已然毫无作用。
再加上还有一个无上筑基的超级天骄躲在真龙巢。
要是再和四大宗门结怨，他们很可能会陨落在此。
“不悔...你且看着，待我将那小儿擒来！”
说罢，齐道临站起身就要走出。
其余四人听到他这副口气，立刻严阵以待。
凌虚子见状，立马拉住了齐道临的衣袖。
“咳咳！”
他强撑着站起身，脸上露出一丝苦笑。
“正如李长老所言，技不如人！”
“我道玄宗认了！”
“不悔！”齐道临瞪大双眼，就要反驳，没想到自家老祖会说出这番话。
可当他看到凌虚子那渗人的目光，一下子就怂了。
其余四人也纷纷纳闷起来。
什么时候，金不悔会如此低调了？
看这架势，道玄宗是打算认栽？
此时，场中最开心的莫过于李灭绝。
她侧过头扬起下巴，看向钟灵儿。
“钟灵儿，愿赌服输，拿出来吧！”
“哼，一个叶凌天而已，比的是人数，又不是比谁先出来！时间未到，乾坤未定！”钟灵儿冷哼一声。
只不过她心中此时却是犯起了嘀咕。
恐怕这次真要将一身宝物给丢掉了。
连金不悔这种超级天才都败在了叶凌天手中。
青山宗那些人怎么会是其对手。
她现在只希望沈默能够活着出来就行。
至于宝物，丢了就丢了吧...
光门再次闪动。
几人都将目光转移。
“嗡嗡嗡——”
出来的不是别人，而是何不凡。
众人见状，也没太大疑虑，都在情理中。
紧接着，姜琳、夏灼瑜等人相继而出。
再后来，沈默也跟着走了出来。
只不过，他改变了容貌，再次恢复老态龙钟的模样。
这可瞒不过凌虚子，他一眼就认出了沈默。
但他选择了闭口不言。
以之前叶凌天的表现来看，很可能是化作了寒奴。
那么现在走出来的这些人，不言而喻，估计也是寒奴。
此时开口，无异于找死。
“青山宗吗？”
见到沈默回到钟灵儿身后，他喃喃自语，将杀意掩埋进心中。
李灭绝看到这副场景，脸色逐渐阴沉下来。
她们太上宗，除了叶凌天，竟然再无一人出来。
而青山宗，居然有四个！
“凌天，到底发生了何事？其他人呢？”
“李长老！”叶凌天面色阴沉，陡然看向凌虚子，“是他！”
“金不悔进入真龙巢就开始大肆杀戮！”
“要不是我侥幸筑基，恐怕也难逃厄运！”
“金不悔！”听到这话，李灭绝咬牙切齿。
进去的五十人可是他们太上宗这一代的佼佼者。
就这么被金不悔给杀断档了？
她越想越气，金丹境的威压不自觉外放出来。
“呵，技不如人而已！”
齐道临倒是乐开了花，冷笑道。
他还以为自家老祖出了什么意外呢。
原来不是。
看样子是杀的太多，灵力亏空才被叶凌天给偷袭了。
想到此，齐道临脸上的笑意更加浓郁。
“李灭绝，同样的话我送给你，希望你好自为之！”
“如果你真想动手，老夫不介意陪你过上几招！”
感受到齐道临冰冷的杀意。
李灭绝浑身一震，这才察觉到失态。
对方可是金丹后期，她一个金丹初期拿什么抗衡。
“齐道友，这笔账我记下了！”
“诶，他的账你记下了，我的呢？”钟灵儿此时心中畅快无比。
“当初可是说好的，违背诺言是要受天道制裁！”
“你！”李灭绝只觉喉间一甜，双眼发黑。
叶凌天见状，赶忙上前扶起。
“李长老，莫要动怒！”
“我已经完美筑基，假以时日，这笔账我一定帮您亲自讨回！”
“您还是按照赌约将宝物给出去吧！”
“否则，丢的可是咱们太上宗的脸面！”
“如果您非要执拗，那我一定奉陪到底，跟你一起杀向青山宗！”
话落，李灭绝总感觉有些古怪。
但一听到叶凌天已经完美筑基，心情一下子就好了起来。
况且叶凌天可是击败了金不悔这个超级天骄。
给他成长时间，将来必定重振太上宗雄风，威压其余四宗。
想到此，李灭绝心中舒畅不少。
“哼，钟灵儿，你们青山宗这次也就是运气好，没碰见我家凌天！”
“下次，可就没这么好运了，给你！”
说着，她素手一抬，一个储物袋直接飞向青山宗所在的阵营。
钟灵儿接过储物袋，神识一扫，顿时掩嘴轻笑起来。
“咯咯咯，灭绝姐姐，下次有这种赌约，记得还找我哦！”
就在这时，合欢宗所在的阵营爆发出一股滔天威压。
“叶青，谁夺了你的贞操！”
听闻此言，凌虚子心中咯噔一声，一股不好的预感爬满心头。
 
 
第53章  没错，就是我！
 
朱叶青满脸羞愤。
她贝齿紧咬，眼中泪花闪动。
犹豫片刻，她猛地抬起头，目光直指金不悔。
“是他！”
此话一出，全场皆惊。
众所周知，金不悔自诩正派宗门的扛鼎之人。
朱叶青是合欢宗的邪修。
直接杀死都没人会说什么。
但你这夺人家贞操算怎么回事。
反倒是金不悔看起来更像邪修了。
齐道临仅仅愣神片刻就立马反应过来。
他侧过头看向金不悔，眼中满是理解之色。
自家老祖在禁地中待了上千年。
第一次出来，本就有些火气，实属正常。
谁叫朱叶青天生媚体。
这也怪不得老祖。
金不悔心中苦涩。
他就知道会有这么一出。
张了张嘴，刚想辩驳。
但看到齐道临的眼色，瞬间就来了火气。
老祖我是那种人吗？
“朱叶青，公理自在人心，你一个邪修，少在那扭曲事实，我从未和你有过肌肤之亲，又何来夺你贞操！”
听到这话，所有人反应过来。
对啊。
朱叶青是合欢宗之人。
怎么可能相信她的片面之词。
金不悔号称正道之光，根本干不出这种夺人贞操的事吧？
而且，以他的魅力，要是想要女人，那不得排着队上门伺候。
就连朱叶青的师傅也隐隐皱起眉头。
难道是叶青有了相好之人，想要保护他？
朱叶青眼泪婆娑，突然拔出一柄灵剑横于脖子前。
“金不悔，你个畜生，做了这种事居然不敢承认！”
说着，她转头看向众人。
“再说了，我一个女孩，有必要拿自己的清白来污蔑他吗？”
看着朱叶青发自肺腑的话语，众人一时间沉默下来。
就连凌虚子也愣住。
难道真是金不悔这小子干的？
可自己也没从他的记忆中发现这个片段呢。
“的确是金道友干的！”
就在这时，一道声音响起。
众人扭头一看。
只见叶凌天缓缓走出了太上宗的阵营。
“我当时就在场，可以证明！”
“我也可以证明！”
“我也是！”
...
短短片刻功夫，真龙巢出来的修士站出了一半之多，为朱叶青发声。
几大长老看见这一幕，脸色瞬间阴沉下来。
齐道临张了张嘴，看向金不悔。
那眼神不言而喻。
我说老祖，你夺人贞操也就罢了。
还当着这么多人面...
属实是有点过分了...
“白痴！”
金不悔脸色阴沉得快要滴出水来。
这些人很明显是霸霸道友的寒奴啊。
原本他是不想开口解释，只想赶紧回到道玄宗疗伤。
但目前来看，不解释不行了。
这屎盆子扣头上，一旦坐实。
道玄宗的声望将受到前所未有的冲击。
这可不是他想看到的。
凌虚子清了清嗓子，走上前，目光直指沈默。
“一切的始作俑者都是他！”
此言一出，四大宗门长老的目光全落在了沈默身上。
“嘶——”
“好小子，刚一直没注意，差点走眼了！”
“居然是一名完美筑基，还易了容！”
“有古怪，以前怎么没见过此人！”
“小子，恢复你的真面目！”
...
沈默一阵牙疼，本想着借着寒奴将屎盆子扣凌虚子身上。
让其他四宗彻底跟道玄宗决裂。
然后自己从中苟起来猥琐发育。
没想到最后引火上身，烧到自己了。
不过他也不慌。
自己有寒奴这个秘密，就算是暴露，估计也没人信。
这就是骨灵生焰的可怕之处。
以前，古怜幽只是和骨灵生焰达成合作。
所控制的寒奴只能成为一个毫无意识的存在。
他可不一样，他是彻底掌控了骨灵生焰。
控制的手段更加高明。
不仅能让这些寒奴自主修炼，还能拥有自主意识。
非超级大能，根本发现不了众人灵魂深处的那一簇火苗。
况且，他还掌握了凌虚子最大的秘密。
夺舍！
这种人神共愤的事情一旦暴露，今天他也就别想走了。
就在这时，钟灵儿的倩影突然拦在沈默面前。
“诸位过分了，这是我青山宗的弟子，还轮不到你们来指点！”
看到这一幕，沈默哑然一笑。
关键时刻还得靠自己的女人！
“哼，钟灵儿，此子隐藏身份，肯定包藏祸心！”
“要不是做了什么亏心事，怎么可能丑化自己？”
“让他出来解释，说不清楚，今日你青山宗必将付出代价！”
...
面对众人的指责，钟灵儿美眸一凝。
她没有出言反驳。
而是直接将金丝绫唤了出来。
她冷漠地扫视在场众人，其意思很明显。
大不了一战！
沈默见状，赶紧走了出来。
真要打起来，青山宗势单力薄，肯定会遭重。
再加上，要是让这些寒奴公开支持青山宗，肯定会引起怀疑，反而适得其反。
“回去！”
钟灵儿瞥了沈默一眼，大为恼火。
她不认为是金不悔夺了朱叶青贞操。
反倒是沈默的可能性更大。
毕竟，人的名树的影。
但既然是自己认定的男人，就算拼了命也要护住。
沈默摇摇头，给其一个放心的眼神。
然后他走上宝舟最前方。
脸上的皱纹也开始消散，露出一张俊俏的脸庞。
沈默朝着四宗所在的方向微微躬身。
“小子沈默，之前隐藏面容，实乃迫不得已！”
众人看到沈默的变化，都将目光眯起。
凌虚子也看了过来。
他心中很是畅快。
想扣屎盆子？
你还是嫩了点！
见状，沈默直起身，看向凌虚子，嘴角微微勾起。
“实不相瞒，我确实是完美筑基！”
“这一切都要拜这位凌虚...金道友所赐！”
“当初，我被他逼进了一个绝地中，在绝地中我侥幸达到了完美筑基。”
“出来后，我怕他追杀，无奈只好掩藏身份，还望各位前辈明鉴！”
此话一出，几名金丹境沉默了。
他们能感应出，沈默确实没有说谎。
而此时，凌虚子瞳孔震动，眼中一片骇然。
他的身份居然被沈默知道了！
同样心惊的还有齐道临。
别人没听清，他可是听得一清二楚。
刚刚沈默话语里出现了灵虚二字。
这正是自家老祖的名字。
思索再三，凌虚子明白了沈默的用意。
旋即，他哑然一笑。
真是一个狠人啊。
“没错，朱叶青的贞操是我夺走的！”
 
 
第54章  钟灵儿敞开心扉
 
此言一出，全场震惊。
之前他们还多少有些不信。
毕竟道玄宗在正道的声望可是极高。
再加上金不悔一直是以正人君子示人。
如今当事人直接承认了。
对此，齐道临并没有说什么。
他知道自家老祖这是被人捏住了把柄。
只能捏着鼻子认了。
这都无所谓。
只要老祖安然回去，恢复实力。
将来他们道玄宗统一了滇州，谁还会记得这件事。
“好，好，好！”
汪玉梅将朱叶青护在身后，冷冷看着凌虚子。
“今日之耻，我合欢宗记住了！”
说罢，她直接转身，带着朱叶青离开。
其他几宗见状，也不留下来自找没趣，跟着纷纷离开。
直到所有人消失不见。
凌虚子这才一口鲜血喷出，整个人萎靡至极。
“老祖！”
齐道临被吓了一跳，赶忙上前搀扶。
“不碍事！”
凌虚子摆了摆手，眸中燃起愤怒。
“回宗！”
......
离火宝舟上。
钟灵儿和沈默相对而坐。
“没想到你年轻时这么俊！看来我也不是很吃亏！”
钟灵儿娇笑道。
听到这话，沈默一阵无语。
什么叫年轻时候。
他现在好像才三十一吧。
见沈默没有说话，钟灵儿抬手间，一块散发着紫色仙光的菱石出现。
“这是给你的奖励！”
“给我的？”
沈默接过菱石，一股暖流袭来。
他整个人瞬间变得空明。
有一种顿悟的感觉。
“嘶——”
“察觉到了？”钟灵儿看见沈默这幅表情，脸上的笑容更加浓郁。
“这块石头名为悟道石，是一种天地奇物。”
“只要拿着它，感悟功法的效率就会翻倍！”
“这太贵重了！”沈默嘴上说着，但并没有要归还的意思。
“把九曲玉枝给我吧！”钟灵儿话锋一转，伸出手，眨了眨眼睛。
“我之前的承诺还有效哦！”
承诺？
沈默微微一愣，立刻就想了起来。
但他这次只获得了一截玉枝，还有一截在凌虚子身上。
这截玉枝可是留给李婉柔救命用的，断然是不能交出去。
想到此。
沈默耸了耸肩，一脸歉意道：
“抱歉，不能给你！”
“我还以为你会骗我说没得到呢？”钟灵儿双手环抱胸前，轻哼一声。
沈默哪能听不出这是在撒娇，并没有生气。
也就顺着话说道：“这截玉枝我早就答应过李长老了，不能言而无信！”
“再说了，欺骗你，我心难安！”
听到这话，钟灵儿“噗嗤”一笑，白了他一眼。
“油嘴滑舌！”
“不给就不给吧，那毕竟是我师姐！”
“我拿这截玉枝也是给她用的！”
话落，沈默顿时瞪大了双眼，“你们不是仇敌吗？”
他之前还想着，要是将李婉柔也收了。
到时候该怎么平息两女之间的关系呢。
现在好了，不用他从中调和了。
二人是师姐妹...说不定还能大被同眠！
“你那色眯眯的眼睛在想什么？”
钟灵儿冷喝道。
沈默瞬间反应过来，赶忙摆头。
“没...没什么，我只是在好奇，你们明明是师姐妹，为何还要针锋相对？”
“唉！”
钟灵儿长叹一口气，目光看向远方，思绪飘远。
“我和师姐从小一起长大。”
“十八岁那年，我觉得山中修行太过枯燥，偷偷溜下山，去了凡尘。”
“在途中，我被邪修偷袭，打成重伤，所幸被一户人家救起，那家人对我特别好，让我感受到了家的温暖。”
“我的伤势虽迟迟未得到恢复，但并不影响我的心情。”
“在那家人的照料下，我习惯了那个村庄的生活。”
“后来，那家人想让我和他们的儿子成亲，亲上加亲。”
“虽然我对那家人的儿子没有半点感情，但我想也没想就同意了，毕竟要不是他们，我连命都没了，成亲又何妨？”
“就在大婚前夜，师姐来了！”
“她当着我的面，将整个村庄屠戮殆尽。”
“从那时起，我拼了命地修行，发誓要替他们报仇。”
说到这，钟灵儿有些哽咽。
换了一下，她这才继续开口道：“后来，我差点就成功报了仇，要不是师尊出手，我可能真的将师姐给杀了！”
“当初我就纳闷，只是金丹初期的我，凭什么能击败金丹中期的师姐呢。”
“我还以为是我天赋异禀，可以逆伐！”
“直到借助师尊的通天宝鉴，我才了解到真相！”
说着说着，钟灵儿早已泣不成声。
也许是沈默是她认定的男人。
她这才能将心中埋藏已久的积郁给倾述出来。
“那家人就是当初袭杀我的邪修，他们所修的功法很是诡异，需要别人完全臣服，然后种下魂印。”
“这种魂印一旦种下，就算宿主死亡也不会消除，只有杀掉至亲之人才会解除！”
“师尊乃是青山宗的宗主，而我与师姐更是他的关门弟子。”
“从师尊口中得知，他们想通过奴役我，来达到从内部瓦解青山宗的目的。”
“师姐见我已中魂印，只能亲手将那群邪修杀死，但却不告诉我真相，其目的就是为了让我提高实力去杀了她！”
“她当时就已经做好了去死的准备，可我却一直被蒙在鼓里！”
“我好笨！”
钟灵儿眼泪婆娑，不停捶打着自己脑袋。
沈默见状，赶忙上前将她揽入怀中，轻声安慰道：
“没事了，都过去了！”
“李长老不会怪你的，更何况，这不是有九曲玉枝了吗？”
“她不会有事的！”
几分钟过去。
钟灵儿的啜泣声逐渐停止。
她挣脱沈默的怀抱，抬起头，目光直视着沈默。
“沈默，你一定要想办法救救师姐！”
“我会的，如今最难找的材料已经得到，回去我就开炉为她炼制丹药！”
沈默郑重道。
“不是的，我的意思是救她的心！”钟灵儿沉声道：
“她还以为我不知道真相，之所以要九曲玉枝，是想恢复实力，让我再杀一次！”
听到这话，沈默反应过来，顿时瞪大了双眼，一脸难以置信：“你的魂种？”
钟灵儿唉声一叹。
“对，我的魂印并没有解除！”
 
 
第55章  好啊你个老东西，为老不尊
 
“师姐没死，我的魂印自然没解除！”
沈默彻底沉默了。
这种题目跟女朋友和母亲掉水里先救谁一个道理。
如果救了李婉柔，那么钟灵儿会死。
救钟灵儿，李婉柔会死。
无解！
李婉柔对他有恩，他对李婉柔也同样有爱慕的情愫。
他自知不是什么专情之人，但也非绝情之人。
做不到舍弃其中任何一人。
“那只有暂时不让李长老恢复实力了！”
沈默长叹一声，无奈说道。
“不行！师姐必须要恢复实力！”
话音刚落，就遭到了钟灵儿的反对。
沈默侧过头，满脸疑惑。
钟灵儿深吸一口气，缓缓开口道：
“当初我得知真相后，便央求师尊，让我离开青山宗！”
“师尊没有答应，还提供了一个很好的建议！”
“让师姐嫁出去！”
“对方是上衍宗的少宗主，更是对师姐一片倾心。”
“原本我想着，这样也不错，师姐得到真爱，远离青山宗，两全其美！”
说着，钟灵儿深深看了沈默一眼，幽幽一叹。
“直到你出现，我才知道自己一厢情愿，错得有多离谱！”
“师姐看你的眼神有光！”
“既然这样，那悔约不就行了？”沈默发现了其中的漏洞，出声道。
“呵...哪有你想的那么简单。”钟灵儿白了他一眼，继续道：“你不知道，情有可原！”
“上衍宗是隔壁衍州的唯一霸主！”
“作为一个三流宗门，哪来的勇气跟二流宗门谈悔约。”
“惹恼了他们，十个青山宗也不够人家灭的！”
日！
越来越难办了。
评判一个宗门等级，就是按最强战力和长老们的平均战力划分。
青山宗宗主乃是元婴境，其下长老几乎都是金丹境。
因此被划分到了三流宗门。
三流宗门也分强弱。
例如道玄宗，就是顶级三流宗门。
其宗门内，拥有至少两个元婴境，还有一个是元婴圆满。
当然现在不是了。
凌虚子已经夺舍重生，目前只有筑基境。
至于二流宗门，那就更为恐怖了。
最高战力可达化神！
下面清一色的元婴境。
“你也别有太大压力！”
钟灵儿见沈默眉头紧锁，不由得一阵心疼。
“师姐的实力不是那么好恢复的，毕竟我当初可是下了狠手！”
“就算有九曲玉枝的帮忙，最快也要五年时间！”
“五年，对于凡人来说很长，但对于我们修士，不过是弹指间罢了！”
“到时候就以师姐要闭关为由，上衍宗定能理解！”
五年吗？
沈默点点头，陷入沉思。
意思要自己在五年内达到化神？才有机会抗衡？
这难度怕是比登天还难！
不对，还有一种方法。
炼丹师等级！
只要自己达到四阶炼丹师，就算得上是一方宗师了。
到时候，以四阶炼丹师的身份，让上衍宗取消婚约，应该能行。
但鸡蛋不能放在同一个篮子里。
必须还要做一手准备。
沈默思索着自己身上还有什么...
突然，他眼前一亮。
骨灵生焰！
现在滇州的五大宗门都有自己的内应。
完全可以凭此彻底统一滇州。
对，还有九幽楼！
沈默越想越发觉得，自己的底牌还是蛮多的。
“你也别有太大压力，毕竟这是我们两师姐妹的事情，与你无关！”
钟灵儿神情有些落寞，轻声叹息道。
沈默突然一把抓住她的手。
“啊——”
钟灵儿被吓了一跳，抬起头，这才发现沈默目光灼灼。
“你是我的女人，你的事就是我的事！”
“更何况，李长老对我有恩，你们俩，我都不会放弃的！”
听闻此言，钟灵儿内心升起一阵感动。
紧接着，她俏脸一红，轻啐一口道：“油嘴滑舌，谁是你女人？”
“当然是你啊！”沈默顺势上前，伸手搭在她的腰间，就要吻下。
然而却扑了个空。
钟灵儿如水中的游鱼，脚尖轻点，直接向后滑去。
见沈默吃瘪，她掩嘴轻笑：“老实说，你用这招骗了多少女孩子？”
沈默咂咂嘴，立刻四指指天，发誓道：“我从没骗过你，我对你都是真心的！”
这不说还好，刚一出口，钟灵儿就白了他一眼。
“好了，你真不真心关我屁事，出去吧，我累了，要泡澡了！”
见状，沈默撇撇嘴，只能无奈走向船舱外。
可临到门口，他突然反应过来。
自己可是无上筑基，连金丹后期都可斩。
而钟灵儿只有金丹初期。
自己怕她干嘛？
想到此，沈默突然折返回来。
“你想干嘛？”钟灵儿好奇道。
“想！”
沈默二话没说，直接将她抵到墙上，狠狠吻了下去。
钟灵儿似乎很喜欢这样。
不但没有反抗，反而激烈的回应。
一时间，房间内的温度急剧升高。
隐约能听见二人的喘息声。
“灵儿...给我！”
面对沈默的需求，钟灵儿却坏笑道：“我是小三，还是姜琳是小三？”
听到这话，沈默一下子清醒，后背冷汗直流，说话都有些结巴了。
“那个...那个...”
“我和姜琳是...”
“好了，别解释了，看你那怂样！”钟灵儿轻笑一声。
“我才不在乎你有几个女人，只要你真心对我就好！”
“真的？”沈默眼前一亮，将钟灵儿搂得更紧。
“嗯...”钟灵儿低下头，俏脸一片羞红。
“所以...你能告诉我，你有几个女人吗？”
“当然，当然，有感情的就只有你和姜琳，其她的都只是露水浮萍罢了！”
沈默刚说出这话，就后悔了。
只见钟灵儿不复刚才的羞涩，嘴角挂起冷笑。
空气中都弥漫着杀气！
“好啊你个老东西，为老不尊，给我滚！”
“砰——”
伴随着一声闷响，沈默直接摔到了甲板上。
他站起身，一脸无语。
玛德...女人真是翻脸比翻书还快。
明明是她自己说的不生气！
额...好像她也没说不生气......
还好甲板上只有何不凡这个自己的寒奴，其他人应该都在船舱休息。
不然就丢脸丢大了。
......
在经历了整整一个月的飞行。
一行人回到了青山宗。
沈默走上甲板，眺望而去，顿时眉头轻轻皱起。
青山宗的宗主居然亲自出来迎接了！
 
 
第56章  说吧，你想要我做什么！
 
“师尊！”
钟灵儿快步迎上，躬身行礼，想要认错。
岳川摆摆手，一脸淡然道。
“不必如此，事情我已经知道了！”
“金不悔在真龙巢大肆杀戮，这也怪不得你！”
说着，他有意无意将目光落向了夏灼瑜。
这自然瞒不过沈默的眼睛。
他也不动声色瞟了两眼。
夏灼瑜这女子他也是好奇的紧。
进入真龙巢，一共就见过一次。
也就是在传承之地的广场上见过。
然后就失去了踪影。
这也是他唯一没能用骨灵生焰控制的几个人之一。
看来岳川这次前来迎接想必是因为她吧。
想到此，沈默眉头微微皱起，将目光重新落回到岳川身上。
【姓名：岳川】
【性别：雄性】
【年龄：1900/2000】
【体质：木灵根】
【境界：元婴中期】
【好感度：0】
“不凡，你很不错，居然完美筑基了！”
岳川的话再次传来。
何不凡走上前，躬身一拜。
“全靠宗门栽培！”
“哈哈哈，好！”
岳川大笑两声，看向剩下几人。
当看到沈默时，他眼中露出一抹惊奇之色，但很快便掩藏下去。
“没想到这次真龙巢的折损率这么高。”
“你们进入内门后，要铭记今日之耻，勤加修炼！”
“是，掌门！”
所有人朝着岳川躬身。
岳川点点头，一拂衣袖，身影瞬间消失不见。
沈默眉头微挑。
这就是元婴境吗？
他居然感受不到丝毫灵力波动。
随着岳川离去，众师兄弟也是一哄而散。
钟灵儿看向沈默，点头示意后，朝着青山宗的后山飞去。
沈默不敢耽搁，急忙跑向外事楼。
人群中，夏灼瑜看到沈默离去的身影，好几次想开口。
但每次话到了嘴边，又被她咽了下去。
......
来到外事堂。
李婉柔早已在门口等候多时。
看到李婉柔的样子，沈默不禁感到一丝心疼。
一年不见。
她的境界居然从筑基圆满掉到了筑基中期。
现在居然连沈默都不如了。
李婉柔满脸苍白，鬓角几缕秀发自然垂落。
看起来活脱脱一副病美人的模样。
见沈默前来，李婉柔展颜一笑。
“我听说了真龙巢的事，你辛苦了！”
“你...”
沈默张了张嘴，有些心疼。
“不碍事，死不了！”李婉柔摆了摆手。
“跟我来吧！”
话落，她离开外事楼，朝着后山走去。
沈默当即跟上。
后山属于内门管辖范围。
这里大多是一些洞府，专门开发出来供给宗门内的高层居住。
李婉柔作为外事楼长老，再加上是宗主亲传。
以筑基境的身份住在这，也没人敢说什么。
沿途不少内门弟子看见李婉柔，都躬身行礼打招呼。
只不过在看到沈默后，眼中都或多或少有些诧异。
沈默根本不理会这些人的目光。
不多时。
沈默来到了李婉柔的洞府。
刚进入洞府，一股清香扑鼻而来。
是李婉柔身上独有的香气。
环顾四周。
干净、整洁，没有花里胡哨的装饰品。
整个洞府大概有300平的样子。
除了一张石桌和一张石床，再无其他。
还未等沈默拿出九曲玉枝。
李婉柔关闭洞府，玉手摊开。
一团幽蓝色火苗瞬间窜出。
整个房间内的温度急剧升高。
“这是我为你寻的灵火，虽说没达到天地灵火那般程度。”
“但其排名也有500名，足够你晋升二阶炼丹师了！”
“我...”
沈默张了张嘴，不知该说些什么。
他想告诉李婉柔，自己已经达到二阶炼丹师了。
但想了想还是算了。
他是通过骨灵生焰达到的。
这可是他如今最大的两个底牌之一。
一旦暴露，很可能会被销号。
沈默不敢冒险，只能点点头。
“多谢李长老！”
说罢，他探出手，将蓝色火焰跩入手中。
蓝色火焰似乎感受到了沈默身上炼丹师的气息，直接往他灵海窜去。
看见这一幕，李婉柔脸色微变，急切道：
“快点稳住心神，这灵火名为蓝炎，虽说排名靠后，但也不是寻常...”
然而，她话还未说完。
只见沈默手中再次出现蓝炎，变得极为乖巧。
看样子是已经认主了。
这才过去多久...
李婉柔张大嘴巴，一脸不可思议。
就在刚才。
蓝炎作为灵火，有一点意识，但明显不是很多。
察觉到沈默体内有助于它升阶的补品。
它没有丝毫犹豫就进入了沈默的灵海。
进去后，饶是意识不多，也被眼前的场景给震撼住。
一眼望不到头的灵海，还有漫天的玄奥符文。
它有预感，只要吃了这些符文，必将达到一个崭新的台阶。
直接成为天地灵火也说不准。
正当它准备大吃特吃时。
一道诡异的声音响起。
“小老弟...你想干啥呢？”
它回头一看，只见一团森白色的火焰悬浮在灵海上空。
一股惧怕从骨子里流出，好比血脉压制。
它瞬间就老实了。
“你很不错，有成为炼丹宗师的潜力！”
李婉柔开口道，语气中带着些许惊喜。
她本以为这辈子就这样了。
没想到沈默却闯进了她内心。
一开始，她并未注意。
直到沈默三番五次来到外事堂，她逐渐上了心。
随着时间推移，她在暗中观察。
越观察，她就越对沈默好奇。
一个五灵根，在几乎没有资源的情况下，一步步崛起。
从炼气三重，再到炼气圆满。
大比击败何不凡，真龙巢完好归来。
要说沈默在真龙巢没有展现出非凡本领，她第一个不信。
在金不悔大肆屠戮下，其他宗门能走出来的寥寥无几。
青山宗也只有沈默、姜琳、何不凡、夏灼瑜四人。
这就很能说明问题了。
别人不知道，她可是知道沈默和姜琳的关系。
两人都是普通筑基，却能走出真龙巢，就已经很有问题了。
李婉柔看破不说破。
沈默越强，对她越有好处。
说不定还能帮她解除婚约......
“李长老，这是您要的九曲玉枝！”
沈默也不含糊，直接将玉枝拿出。
随着九曲玉枝出现，整个洞府瞬间被照得雪白通明。
一股浓郁的灵气从它身上散发而出。
李婉柔眼睛瞪大，有些难以置信。
她当初也只是随便说说，根本没有抱有任何期待。
毕竟获取九曲玉枝的难度比想象中还要高。
如果她真想得到，直接去找何不凡，或许成功率比沈默更高。
“你！”
李婉柔稳住心神，郑重开口道：“说吧，你想要我做什么！”
 
 
第57章  我们不可以这样！
 
“我要你和我睡一觉！”
沈默猛的抬起头，目光灼灼。
此话一出，整个洞府都安静下来。
李婉柔看向沈默，满脸震惊。
她想破脑袋也没能想出沈默居然会提这种要求。
一时间，她都怀疑是自己听错了。
“你...你说什么？”
“我说，我要和你双修！”
沈默没有回避眼神，而是十分认真道。
他原本没打算提这个要求的，毕竟与李婉柔的感情并没有达到坦诚相见，深入交流的地步。
但他也是被逼无奈，是钟灵儿出的馊主意。
时间倒回到半月前。
沈默和钟灵儿深入交流后躺在床上，相互依存。
“师姐已存了必死之心，你要想办法让她重新燃起希望！”
钟灵儿手指在沈默胸口不停画着圈，严肃道。
“那我该怎么做？”
沈默感觉有些痒，伸手握住了钟灵儿的小手。
“很简单，夺走她最珍视的东西！”
钟灵儿仰起头，狡黠笑道。
“珍视的东西？”
“对啊，就像你当初夺走我的一样！”
听到这话，沈默愣了半天才反应过来。
他瞪大双眼，一脸不可思议地看向钟灵儿。
“你是说！”
“就是你想的那样，和她双修！”钟灵儿小脑袋瓜快速点了两下。
“嘶——”
沈默倒吸了一口凉气，一时不知该说什么。
看见沈默这幅模样，钟灵儿有些开心。
很显然，他之前对师姐是没有这方面的想法。
但为了师姐能够活下去，钟灵儿一咬牙，质问道：
“你这么犹豫，是因为我师姐不漂亮？”
“漂亮！”
“你不想和我师姐双修？”
“想...”
“那你犹豫个屁啊！”
“我怕...我怕你师姐不同意！”
“呸！你有脸说这话？当初我还不同意呢，那你怎么敢的？”钟灵儿恨其不争道。
“额...那次好像是我不同意吧...”沈默一脸尴尬道。
“哼！”钟灵儿俏脸羞红，扭过头，冷声道：
“我不管，你必须把我师姐拿下，她不同意你就用强！”
“嘶——”
听到这话，沈默被震撼得无以复加。
她都有些怀疑钟灵儿是在蓄意报复了。
毕竟哪有师妹将自家师姐往火坑里推的。
额...
虽然那个火坑是自己...
“你要是拿不下她，以后就别碰我了！”
钟灵儿说着从床上起身，一招手，衣裳瞬间从地上飞起，将她的娇躯牢牢包裹。
她头也不回地离开房间，临到门口，顿住脚步，冷声道：
“别让我看不起你！”
......
李婉柔还在犹豫。
沈默可等不了了，伸手紧紧握住她柔软的玉手。
感受到手中传来的热量。
李婉柔瞬间回过神。
“不...不行，你换一个！”
她虽是修士，按理说早已看破红尘。
但真就毫无顾忌地将自己的清白送出去。
很明显，她还做不到。
“婉柔，我喜欢你很久了！”
沈默管不了那么多了，箭在弦上不得不发。
反正有钟灵儿兜底，怕个卵。
他松开手，一把将李婉柔抱紧怀中。
“啊...”
李婉柔被这突如其来的动作给吓了一跳。
“不，不行，我们不可以这样！”
她用力挣扎，却无济于事。
反倒是让沈默更加兴奋。
看着眼前垂涎欲滴的病美人，沈默忍不住了，朝着她那樱桃小嘴就吻了上去。
“唔...”
李婉柔瞪大了双眼。
她不敢相信！
一向老实本分的沈默会做出这等逾越行为。
她想反抗，可身体却根本不听使唤。
感受到李婉柔的娇躯从一开始的紧绷，到现在的松弛。
沈默放缓了嘴上的动作。
李婉柔大脑宕机，下意识的跟着沈默的节奏，生涩地回应。
良久，唇分。
二人四目相对。
“婉柔，给我！”
没有得到李婉柔的回答，沈默再次吻下。
手中动作不停，解开了她的衣带。
衣裳滑落，雪白的香肩暴露在空气中。
感受到身上传来的火热，李婉柔瞬间清醒。
她一把握住沈默的手，阻止其进一步动作。
“沈默...别这样...好吗？”
李婉柔眼角含泪。
倒不是讨厌沈默，从刚才她本能的回应就知道。
她是喜欢沈默的。
但一想到自己还有个身中魂印的可怜师妹。
她的理智重新占据上风。
自己终归是要死的。
不能这么自私，为了一时的欢愉，将沈默拉进这个旋涡。
以她对沈默的了解，是个极为重情之人。
如果自己身死，他必定会崩溃。
“沈默，你先听我说！”李婉柔内心挣扎，由于片刻后开口道：“给我点时间！”
“等实力恢复，我再给你！”
听到这话，沈默嘴角勾起。
他哪能不明白李婉柔的心意。
是想实力恢复后，去解除钟灵儿身上的魂印吧。
真是个傻女人！
既然如此，那这个恶人就由我来做吧！
“不，我现在就要！”
沈默牢记钟灵儿的命令，软的不行就来强的。
这次，他不再给李婉柔任何反抗的机会。
“嘶喇——”
胸前的黑色亵衣被他粗暴撕开。
洞府中顿时布满春光。
李婉柔回过神，却已无力回天。
“罢了，就当是死前做的一场梦吧！”
......
两个时辰后。
李婉柔躺在石床上，沉沉睡去。
看着她那修长的睫毛，匀称的呼吸。
沈默目光坚定。
一定会有办法，将你们二人同时救活的！
又休息了一会儿。
见李婉柔还是没有苏醒的迹象。
沈默摇摇头，无奈一笑。
真是人菜瘾大。
明明都不行了，还要...
想到此，沈默决定先去内门逛逛。
让自己的寒奴何不凡带着逛一逛。
就在沈默刚离开洞府的瞬间。
一道恐怖的威压直接将他锁定。
沈默眉头深深皱起。
在他面前，一名身穿锦衣，头束金冠，面容俊朗的年轻人从天而降。
【姓名：赵云飞】
【性别：雄性】
【年龄：50/1000】
【体质：五灵根】
【境界：金丹圆满】
【好感度：0】
看着面板，沈默有些惊讶。
在他印象中，青山宗可没有这一号人物。
赵云飞脸色阴沉，目光中泛着些许杀气。
“你是何人，为何从婉柔洞府中出来！”
 
 
第58章  比凌虚子那老登还要富有！
 
来者不善啊！
沈默眉头倒竖。
此刻，他灵海中，符文闪耀，积蓄起力量，做好了拼命的准备。
“我在问你话，为何不答？”
赵云飞双眼微眯，杀意外泄。
要是沈默再不开口，他将会直接出手。
“赵云飞，你想要做什么？”
就在这时，李婉柔从洞府中走出。
她脸上还带着潮红。
而在赵云飞眼中，还以为李婉柔很生气。
这令他更不是滋味。
作为李婉柔的未婚夫，又是上衍宗的少宗主。
怎么可能接受被戴绿帽！
“婉柔，他是谁？”
赵云飞沉声喝问道。
李婉柔走上前，将沈默护在身后，与之对视。
“他是...”
沈默眼珠一转，立刻就从两人对话的口气中听出了来人是谁。
原来是武大郎啊！
现在自身实力弱，根基浅，还不宜得罪上衍宗。
想到此，沈默立刻打断李婉柔，插嘴道。
“师尊，他是谁？”
听到这话，李婉柔瞬间反应过来，配合道：“为师的事，不用你管！”
看见这一幕，赵云飞知道误会了。
他赶忙收起杀意，露出笑容。
“原来是徒弟啊，婉柔你怎么不早说呢？”
“不是徒弟是什么？你该不会以为我和他...”李婉柔满脸冰寒，冷声喝道。
她说出这番话时，表面镇定，实则内心都在隐隐颤抖。
这种感觉...太刺激了！
沈默转过头，看向李婉柔，眼中都有些许惊骇。
原来是喜欢这种调调...
不过倒也符合她的性格！
“没有，没有！”赵云飞慌忙摆手解释。
“我这不...担心你，特地从上衍宗赶来嘛...”
见李婉柔还是一副生人勿进的态度。
赵云飞眼珠一转，将主意打到了沈默身上。
“你叫沈默是吧？”
沈默一愣，赶紧抱拳道：“见过师尊！”
“嗯？”赵云飞有些傻眼，不是第一次见面吗？
怎么就叫自己师尊？
沈默侧头看向李婉柔，嘴角微微勾起。
喜欢这样玩吗？
那我陪你！
“我听师尊常提起过你，上衍宗的少宗主！”
“你与师尊完婚是迟早的事。”
“我现在叫你师尊不算僭越吧？”
沈默小嘴跟抹了蜜似的，一席话说得赵云飞有些飘飘然。
原来婉柔心中有我，还时常提起我！
“咳咳...你很不错！”
赵云飞回过神，轻咳两声。
“我和婉柔有你这样的弟子，倍感欣慰！”
“第一次见面，也没啥好东西，这个就给你当作见面礼吧！”
说着，赵云飞覆手，一柄黑色长剑飞出。
黑色长剑出现，一股庞大的威压袭来。
沈默瞪大了双眼，极品宝器！
草泥马！
这就是上衍宗的少宗主？
见面礼就是极品宝器？
比凌虚子那老登还要富有！
沈默赶紧将宝剑揣回储物袋，躬身道谢：“多谢师尊！”
李婉柔看见这一幕，狠狠瞪了沈默一眼。
赵云飞打了个哈哈，笑道：
“婉柔，别责怪沈默了！”
“我见沈默，有一种特殊的亲近感，不就是一件极品宝器吗？收下吧！”
他是上衍宗少宗主没错。
但也没沈默想象中那么富裕。
之所以拿出极品宝器，是因为这次出门就带了这么一件...
沈默都那样开口了，不给点见面礼不好吧！
于是他只好打肿脸充胖子。
只要能博得李婉柔好感，也值了！
“那师尊你们先聊，我先走了！”
沈默看向李婉柔，古怪一笑，转身就溜。
赵云飞看见这一幕，心中顿时乐开了花，对沈默的好感也上升了好几个层次。
此子真有眼力见，也不浪费自己一柄极品宝剑。
“婉柔，我...”
见沈默离开，李婉柔压根没心情和赵云飞单独相处。
“我乏了，先休息了！”
“你自便！”
......
沈默来到内门。
何不凡早已恭候多时。
“沈默，你来了！”
“何师兄，久等了！”
沈默抱拳，两人相视一笑。
何不凡作为长老亲传，地位远高于普通内门弟子。
他对内门的情况也是了如指掌。
在何不凡的带领下，沈默很快就熟悉了整个内门。
内门弟子是青山宗的中流砥柱。
筑基期共有300人。
其中最强的也就五人，是筑基圆满，距金丹也就一步之遥。
长老们也生活在这。
分为炼器、炼丹、内事、执法、灵草五峰。
一共20名金丹境！
而何不凡的师尊便是执法堂长老，金丹圆满。
地位仅次于宗主岳川。
巧的是，钟灵儿也是来自执法堂。
岳川是元婴境，以他现在的实力完全够不着。
要想掌控整个青山宗，就只能将剩下的19名长老奴役。
就在沈默思考先从哪一个长老入手之际。
一阵嘈杂声传来。
“王长老来了！”
沈默回过头，只见一名老者，迈着龙行虎步，朝这边走来。
“见过王长老！”
沈默和何不凡立刻躬身道。
“你就是沈默？”
“嗯？”沈默抬起头，眉头微挑。
这语气，来者不善啊。
根据何不凡提供的消息，此人名叫王杰，是内事堂的一名长老。
按理来说，自己和他并无仇怨，为何主动上前寻找麻烦呢。
“嗯什么嗯？作为新晋内门弟子，目无尊长！”
王杰直接就是一顶高帽扣下。
沈默满脸疑惑。
其余弟子纷纷围了上来，想要看看热闹。
“王长老，沈师弟好像并未触犯门规吧？”
何不凡上前，不卑不亢道。
此言一出，一众弟子都傻眼了。
“不是...何不凡转性了？”
“他不是被沈默利用规则击败过吗，怎么还帮沈默说起好话了！”
“呵，谁知道呢，或许是被沈默征服了也不一定吧！”
“师兄，慎言啊...他师尊可是那位！”
“怕什么，我又没触犯门规，说话都不行了？”
...
王杰眉头一挑，冷声喝道：“何不凡，不要仗着你是亲传弟子的身份，就可以这么跟我说话。”
“我在教训沈默，这没你插嘴的份！”
作为长老，怎么可能会因何不凡地位特殊就怂了。
他可丢不起这个脸。
况且，他也是接到了密令，特地前来试探沈默。
何不凡地位再高，能有那位高？
就在这时，一道锦衣身影从天而降。
“哦？一个小小的金丹境初期居然敢欺负我徒弟？”
 
 
第59章  乖徒儿，去帮我找一下你师尊
 
看见来人，王杰眉头深深皱起。
很明显，他是知道赵云飞来历的。
只是让他诧异的是，沈默什么时候成了他赵云飞的弟子？
不对，应该不是。
想必是在李婉柔那吃了亏，过来撒气的。
想到此。
王杰露出笑容，恭敬道：“见过赵少宗主！”
听到这话，赵云飞明显有些生气。
他最不喜欢别人叫他少宗主。
而且，刚刚李婉柔没给他好脸色。
他想着来找沈默，在其中帮忙斡旋下。
没想到见到了这副场景。
赵云飞冷声道：
“给我徒弟道歉！”
“道歉？”王杰微微一愣，没想明白赵云飞这是整的哪一出。
“赵少宗主是在开玩笑吧！”
“我可是长老，怎么可能给一个小辈道歉！”
“很好！”赵云飞双眼微眯。
在他心中，已经将王杰判了死刑。
三番五次叫他少宗主，无疑是在讽刺他。
连他说的话也不遵从。
话音刚落，赵云飞抬手就是一掌拍出。
王杰只是金丹初期。
再加上赵云飞突然出手。
他根本没有丝毫反抗之力就被击飞。
“扑通——”
直到王杰摔倒在地，众人才反应过来。
“你是谁，为何突然袭击王长老！”
“真是太嚣张了，居然敢在青山宗撒野！”
“快去通知执法堂前来，我等先在此阻拦片刻！”
...
不愧是内门弟子。
素质要比外门高上太多。
见到王杰被袭，众人不但没有逃跑。
还在赵云飞眼皮子底下结阵，试图想要阻拦。
看见这一幕，赵云飞都气笑了。
这年头，真是什么阿猫阿狗都敢跟他叫板了。
他眼睛眯起，下意识伸出手。
这才反应过来，自己的佩剑已经当作礼物给了沈默。
不过没关系，就算没了极品宝器。
他也能爆发出恐怖的实力。
下一刻，他手中灵力汇聚。
天地间挂起一阵狂风，大有一种风雨欲来的感觉。
沈默站在一旁，仔细观看，并没有要出言劝阻的意思。
这是在青山宗内门，他不信暗中没有其他长老在观看。
果然，就在赵云飞即将出手之际。
一道爽朗的笑声传来。
“赵道友，这是在干嘛呢？”
一名灰袍老者从天而降，身上同样散发出不弱与赵云飞的气息。
【姓名：纪凌川】
【性别：雄性】
【年龄：800/1000】
【体质：金火灵根】
【境界：金丹圆满】
【好感度：-20】
沈默看向来人，双眼微眯。
终于来了条大鱼吗？
见到纪凌川到来，赵云飞轻哼一声，并没有要停手的意思。
纪凌川也是个人精，哪能不知道赵云飞的想法。
他一挥衣袖，强大的灵力爆发，直接将一众弟子结成的战阵瓦解。
众弟子瞬间被扇飞，一个个口吐鲜血。
他们满脸惊骇，不明白为何纪凌川会对他们出手。
不应该是眼前的贼子吗？
“一个个真是越活越回去了，竟敢青山宗的贵客出手，反了天了！”
“还不快向赵道友赔罪！”
纪凌川怒喝道。
执法堂大长老都发话了，他们不敢不从，立刻从地上爬起，朝着赵云飞连连作揖。
“赵大人息怒，是我等无知...”
既然对方都道歉了，赵云飞也就没了心情继续追究。
一来，他不屑于对这些蝼蚁出手。
二来，李婉柔是青山宗的长老，多少要卖点面子。
“滚吧！”
赵云飞摆了摆手，冷哼道。
直到所有内门弟子离开，纪凌川这才走上前，佯装不知询问道：
“赵道友，这是发生了何事，让你如此动怒呢？”
听到这话，赵云飞瞥了一眼瘫在地上，宛如死狗的王杰。
“你问问他！”
“嗯？”纪凌川一脸惊讶，转头看向王杰，怒喝道：
“王杰，你做了什么？”
王杰浑身一哆嗦，立刻从地上爬起。
“我按照您...”
“砰——”
他话还没说完，纪凌川挥手直接将他再次击飞。
王杰撞到墙上，跌落在地，瞬间不省人事。
看见这一幕，沈默眼前一亮。
从两人刚才的对话就不难看出。
王杰此番前来找麻烦，背后肯定有纪凌川的授意。
只是不知为何纪凌川会想要试探自己。
难道是因为何不凡？
应该是了，何不凡是他的亲传弟子。
当初自己在外门大比上击败何不凡，多半是拂了他的面子。
想到此，沈默嘴角微微上扬。
这样看来，纪凌川还是一个好人啊。
他本就在思考，该从哪个长老下手。
如今不用想了。
纪凌川已经帮他做出了选择。
以王杰现在这幅状态，应该很难反抗了。
“唉，我这些年在闭关，门中长老疏于管教，今日叨扰到赵道友实乃抱歉！”
纪凌川朝着赵云飞拱手，“改日，我一定登门赔罪！”
说罢，他伸出手，直接将王杰隔空抓了过来。
点头示意后，纪凌川身形一闪，消失不见。
对此，赵云飞并未阻止。
大婚在即，他也不想和李婉柔的娘家人闹出大矛盾。
“赵前辈，沈师弟，那我也先离开了！”
何不凡看了沈默一眼，朝着赵云飞躬身行礼后，朝着后山离去。
直到场中只剩下两人。
赵云飞一改之前的冷酷，转过头，满脸堆笑道：
“乖徒儿，你没受伤吧？”
看见赵云飞的表情，沈默只感觉菊花一紧。
踏马的...
“我没事，多谢师尊及时出手！”
沈默当即行礼道。
“哈哈哈，没事就好，以后在青山宗遇到困难，大呼我名字即可！”
赵云飞大笑出声。
“这段时间，我会一直待在青山宗，直到大婚！”
听到这话，沈默脸色瞬间阴沉下来。
他这才想起，光顾着收服李婉柔的心，忘记她所需的丹药了。
按照钟灵儿所说，下月初他们就会大婚。
还有半个月时间，时间紧迫啊！
“多谢师尊，既然没事，那弟子先行告退！”
沈默打定主意，得先去将王杰奴役，再去李婉柔那寻得药方。
“不急，不急！”
赵云飞嘿嘿一笑，摊开手，一朵五彩莲花浮现在手中。
“师尊这是何意？”沈默微微一愣。
难道又要给自己送宝？
玛德...
他该不会是看上自己了吧？
赵云飞轻咳两声，缓缓开口道：
“是这样，这朵五彩莲花是我特意从上衍宗的灵池中挑选的。”
“想要送给婉柔！”
“但婉柔对我的态度不是很好，我想由你代劳！”
原来如此。
沈默反应过来，立刻接过莲花。
刚好自己要去李婉柔那一趟，
“乖徒儿，见到婉柔，你知道该说什么吧？”赵云飞盯着沈默，目光灼灼道。
沈默心中无语，脸上堆笑道：
“这颗莲花是师尊所赠！”
“师尊为了这颗莲花，与灵池中的凶兽搏杀了七天七夜，最终深受重伤，这才侥幸从它手中夺取。”
“为了保证这朵莲花的品质，师尊不顾重伤之躯，星夜赶路到了青山宗！”
 
 
第60章  没事，这都是我该干的！
 
听到这话。
赵云飞脸都快笑烂了。
真是个好徒儿。
他一把抓住沈默的肩膀，直接朝后山飞去。
卧槽...
不是！
沈默一阵无语，有必要这么急吗？
再次来到李婉柔洞府。
赵云飞满脸期待。
“乖徒儿，进去吧，为师就在外面候着！”
“可是...”沈默有些纠结。
他可是刚夺了李婉柔清白。
原本是想过个两三天，让她好好恢复下情绪。
这倒好。
这才几个时辰，又来了。
“没什么可是的，我相信你！”
赵云飞鼓劲道。
“好吧！”
沈默点点头。
再推辞，万一被看出端倪就得不偿失了。
他缓缓走上前，敲了敲面前的白色光幕。
“师尊...徒儿修行上有些不解的地方，特来请教！”
不多时，白色光幕闪动，裂开一个可供人穿行的通道。
看见这一幕，赵云飞满脸激动。
原来还可以这样，学到了，学到了！
洞府内。
李婉柔盘膝坐在石床上，满脸愤怒。
“你来做什么？”
“额...我...”
看见李婉柔的模样，沈默心中咯噔一声。
完了...还在生气！
“你是来羞辱我的吗？”
李婉柔说着说着，眼角划过一滴泪水。
“不是...你听我解释！”
“呵...你以为我会信你的谎言吗？”李婉柔眼露轻蔑，嘲讽道。
“沈默，我真是看错了你，没想到你会是这种人！”
沈默一个头两个大，这怎么解释呢。
强行夺了人家清白，好像怎么解释都解释不清吧。
总不能告诉她实情吧。
突然，沈默灵光一闪。
“婉柔...其实...”
说着，他强行搅动体内灵海，使灵气逆流。
沈默赶紧转过头，用手捂住嘴巴。
“你怎么了？”
李婉柔瞬间冲至沈默身前，看着他那憔悴的模样，一脸心疼道。
“没，没事！”
沈默摆了摆手。
瞧见他手中满是鲜血，李婉柔心中一紧。
“还说没事！快给我看看！”
话落，她探出手想要查看沈默的身体状况。
沈默赶忙后退躲避。
开什么玩笑，他根本没受伤。
要是一探查，肯定露馅。
“不过是些许道伤罢了！”
沈默满脸落寞，轻声一叹。
“这次在真龙巢，和金不悔争夺九曲玉枝的时候，不小心被他偷袭了！”
“由于此前消耗了大量身体本源，即使我成功筑基，也并没有增加些许寿元！”
“小小道伤又何惧哉，不过是少活几年罢了！”
听到这话，她看向沈默那一头白发。
李婉柔心如针扎。
“你又是何必呢？”
“以你的性格，明知争不过，为何还要去呢？”
沈默抬起头，眼中满是柔情。
“因为我喜欢你！”
“从在灵坊阁看到你的第一眼，我便深深喜欢上你了！”
“我知道，以为我的身份地位根本配不上你！”
“但只要能为你做些事，纵使是死，我也愿意！”
面对沈默的深情告白，李婉柔泪流满面。
她并不是讨厌沈默，相反，她对沈默也有这方面的情感。
只是她不能接受的是沈默强行夺走她的清白。
她要的，只是一句话，一个名分。
原本她一直在压抑自己的情感。
为了钟灵儿，她不能随意动情。
但现在释然了。
既然沈默时日无多，自己也会死。
那倒不如做一对亡命鸳鸯。
想到此，她一把拥入沈默怀中。
沈默轻轻抚摸安抚李婉柔，嘴角微微勾起。
李婉柔作为一个修士，每天不问世事，埋头苦修。
论心智，单纯得像一只小绵羊。
哪能斗得过沈默这种老鸟。
简单几句谎言就被轻松拿下。
要是她现在趁机查看沈默的状态，一眼就能识破。
可惜，身处恋爱中的女人，哪会有这么多花花肠子。
察觉到沈默浑身火热，李婉柔瞬间恢复清醒。
她脱离沈默怀抱，轻轻啐了一口，俏脸绯红。
“柔儿，你看，这是什么？”
沈默翻手，五彩莲花出现在其掌心。
“这是？”李婉柔满脸疑惑。
“你夫君送你的！”沈默调笑道。
“呸！”李婉柔恶狠狠瞪了沈默一眼。
“我还没答应要做你道侣呢，一朵莲花就想糊弄我，想得美！”
沈默知道她是误会了，尴尬笑道：“是你外面那位未婚夫送的！”
听到这话，李婉柔先是一愣，然后解释道：
“拿回去！我跟他没有任何关系，这一切，不过是他一厢情愿罢了！”
“别啊！”沈默阻止道，“这种大冤种的羊毛，不薅白不薅！”
“你先收着，我会想办法阻止你的婚约！”
“可是...好吧！”李婉柔还想推辞，但面对沈默的坚持。
她只好无奈收了起来。
“柔儿，接下来还需要你配合演戏！”沈默坏笑道。
“演戏？怎么演？”
李婉柔好奇道。
“就是这样！”
沈默直接将她拦进怀中，狠狠吻了下去。
“唔...”
李婉柔瞪大了双眼，本想推开。
但一想到都已经互相坦白了心意，索性放开了心神。
她跟着激烈回应，尽管有些生涩。
感受彼此灼热的鼻息。
沈默一把扯下了她的衣带。
李婉柔不甘示弱，伸出玉手，在他身上摸索。
“柔儿，外面能听见吗？”
“听不见！”
“调一下阵法，让外面听见！”
“不...”李婉柔想要拒绝，但架不住沈默动作越来越大。
她隐隐也觉得有些刺激。
鬼使神差之下，她探出手，手中光芒一闪。
洞府前的白色光幕变得虚幻不少。
“师尊，我错了，别打我了！”
“唔...你...你错哪了？”
李婉柔趴在墙壁上，脸上满是羞红，就连脖子都染上了一层粉红色。
“云飞师尊对您是一片真心，嗯...你就别生他气了...”
“那是我俩的事...唔...跟...你...有...什么关系！”
赵云飞看着面前不断闪动的白色光幕，脸上满是自责。
“唉，我的好徒儿，你少说两句吧，看把你师尊气的，都上气不接下气了！”
“师尊...我所说，句句肺腑！”
“你...还...说！我...嗯...快...不行了！我要...弄...死你！”
“那你弄死我吧...呼...呼...我反正觉得云飞师尊人很好！”
“好徒儿，你受苦了！我一定会报答你的！”赵云飞一脸认真，轻声呢喃道。
一个时辰后。
沈默扶着墙走了出来，看见赵云飞还在等待。
他站直身体，拱手道：“师尊...幸不辱命！”
“你辛苦了！”赵云飞走上前，轻轻拍了拍他的肩膀。
“没事，这都是我该干的！”
沈默笑道。
“师尊休息了，我就先回去了！”
“去吧！去吧！”赵云飞看向李婉柔所在的洞府，满脸担忧，摆了摆手。
沈默拱手后，立刻朝着后山跑去。
该去找王杰聊聊人生了！
 
 
第61章  人不行怪路不平
 
离开李婉柔的洞府后。
沈默便在心中联系何不凡。
不多时。
何不凡就将他带到了王杰的住所。
此时，王杰盘膝坐在床上。
他脸色苍白，受了很重的伤。
“咚咚咚——”
听到敲门声响起。
王杰有些愣神。
这都大晚上了。
谁会在这个点找他呢。
肯定不是纪凌川。
他没这么礼貌...
“谁啊？”
“王长老，是我！何不凡！”
何不凡恭敬的声音传了进来。
王杰嘴角一抽。
他自然而然就想到。
肯定是纪凌川派何不凡前来的。
既然代表的是纪凌川，他可不敢再摆架子，当即开口道：
“进来吧！”
然而房门打开。
王杰却傻了眼。
何不凡身旁竟站着沈默。
回想起之前纪凌川给自己交代的任务。
他眉头深深皱起。
难道是改变计划了？
“王长老，我们之间可能有些误会，我特来赔罪！”
沈默开门见山道。
说着，他翻手间出现了一柄黑色宝剑。
正是赵云飞此前送他的极品宝器。
“你的意思是...这宝器...给我的？”
王杰瞪大了双眼，满脸不可置信。
沈默难道还有更显赫的身份？
出手就是极品宝器。
就连他们青山宗，已知的极品宝器也才两件。
哪个宗门经得住这么败家。
估计就连上衍宗也不行吧？
“没错，这就是给您的！”
“因为我，王长老才受伤，我良心难安！”
沈默再次躬身，显得十分诚恳。
王杰哪经得住这种诱惑。
脸上一扫之前的不快，露出笑容。
“哎，我说你什么好，来就来吧，还带这么贵重的东西！”
说着，他伸手去拿。
就在这时，异变陡生。
黑色宝剑突然腾空，朝着王杰激射而去。
王杰不愧是金丹境，瞬间就反应了过来。
他抬手就是一掌，拍向黑剑。
与此同时，何不凡和沈默也出手了。
两人一左一右，分别袭向王杰两侧。
“你们想干什么？”
他既要抵挡黑剑的攻击，又要防备两人的偷袭。
王杰脸色大变。
可紧接着，他便恍然大悟。
“是纪凌川对不对！”
“我到底哪里得罪他了，为了杀我，埋这么一个大坑！”
然而，两人充耳不闻。
一道道术法朝着王杰轰击而去。
沈默作为筑基圆满，又是无上筑基。
对付王杰这种普通金丹，几乎可以做到单方面碾压。
但为了不造成剧烈波动，引人注目。
这才选择偷袭。
王杰仅仅支撑了一招，便被打飞出去。
他站起身，喷出一大口鲜血，身上丝毫感受不到金丹期的气息。
居然被打掉了境界！
不等他开口。
沈默指尖一点，骨灵生焰立刻就窜进了王杰识海。
片刻后。
王杰回到沈默身边，单膝跪地，满脸虔诚。
“主人！”
“很好，将你知道的一切都告诉我！”
沈默眼前一亮，比想象中还要容易。
真是多亏了赵云飞和纪凌川。
“主人，是这样......”
听完王杰的讲述，沈默眉头紧皱。
事情并不是他想象那样。
纪凌川吩咐王杰，要他时刻注意自己的动向。
不能让自己单独接触钟灵儿和李婉柔。
但具体原因却没告诉。
难道是纪凌川对二女有意思？
这个想法刚一升起，便被沈默排除。
纪凌川身为执法堂大长老，又是金丹圆满，距元婴境也就一步之遥，什么样的女人得不到。
况且二女还是岳川的徒弟。
对，岳川！
该不会是岳川授意的吧！
沈默越想越觉得是这样，但至于为何要下这道命令。
他想破脑袋也想不出来。
或许只有将纪凌川奴役后就知道了。
“主人，我现在怎么办？”
王杰见沈默没有出声，赶忙恭敬问道。
“保持原样，在外面还是喊我沈默，有新消息，第一时间通知我！”
“是！”
......
离开王杰洞府，沈默走在后山的竹林间，脑海中思绪翻涌。
目前的事情太多，都快要压得他喘不过气了。
一方面要阻止李婉柔嫁入上衍宗，还要保证钟灵儿不死。
另一方面，凌虚子肯定不会善罢甘休，一旦恢复了实力，必将兵临青山宗。
以他现在的实力根本无法抗衡。
现在，岳川还派人监视自己。
有些难搞啊！
不知不觉间，他竟来到了后山竹林深处。
一股药香扑鼻而来。
沈默回过神。
循着药香一路前行。
不多时。
一道倩影浮现在眼前。
“砰——”
伴随着一声巨响，女子猛地回过头，眼中满是杀意。
【姓名：夏思凝】
【性别：雌性】
【年龄：300/1000】
【体质：水灵根】
【境界：金丹后期】
【好感度：-30】
看到这好感度，沈默心中咯噔一声。
他记得很清楚，自己根本不认识夏思凝。
难道太帅也遭人妒忌？
“你是何人，竟敢扰我炼丹！”
“要不是你，我也不会炸炉！”
听到这话，沈默恍然大悟。
但炸炉跟他有屁关系啊。
真是人不行怪路不平。
但他不敢这么说...
毕竟对方是一名金丹后期。
他虽说有一战之力，但并不想因此暴露。
“抱歉，我这就离开！”
沈默当即躬身，就要转身离去。
“站住！”
夏思凝突然开口道。
“前辈还有事吗？”沈默回过头，一脸恭敬道。
“毁我丹炉就想这么一走了之？”夏思凝喝道。
她是一名三阶炼丹师，天生就对丹药痴迷。
这不昨天，自家侄女从真龙巢回来，在绝地中偶然得到了一张古丹方。
看见这丹方，夏思凝瞬间就来了兴趣。
于是，她这两天便专心研究起古丹方。
然而，这丹方比她想象中还要难。
期间都炸炉好几次了。
她本就心生烦乱，恰好沈默又看见她炸炉。
作为一名三阶顶尖炼丹师，要是被传出去，她就没脸了。
这种事一定不能发生。
她要证明自己！
不是自己的问题，而是丹方的问题！
“你害我炸炉，必须来帮忙打下手，偿还你的罪过！”
夏思凝冷哼一声，翻手间，又是一鼎金色丹炉出现。
看见这一幕，沈默嘴角一抽。
这特么哪来的富婆。
那丹炉光看外表就知道品质非凡。
再想想自己那公交车丹炉...
沈默想要撞死在一块豆腐的心都有了。
“愣着干什么，还不快过来！”
 
 
第62章  惊现延寿丹！
 
“哦...来了...”
沈默应了一声，小跑上前。
为了不暴露真实战力，只好忍了。
“我先看看丹方，你将附近收拾一下！”
话落，夏思凝不再理会沈默，拿起丹方仔细端详起来。
不一会儿。
夏思凝看完丹方，眼中重新燃起斗志。
可当她转头，顿时吃了一惊。
只见沈默将散落的药材重新聚拢。
按照每种药材的特性一一归类。
性寒、性热、中和、聚气、清心......
居然没有放错任何一种。
“你也是炼丹师？”夏思凝下意识问道。
“嗯！”
沈默点点头，“之前在外门炼过一些，侥幸成为了一名炼丹师！”
“原来如此！”
【夏思凝好感度+10】
听到沈默也是炼丹师，夏思凝的态度好了许多。
“既然如此，让你来打下手也不算亏待你！”
“观我炼丹，能获得多少收获就看你自己了！”
说着，夏思凝将丹炉掷于身前，手中一团青色的火焰猛地窜出。
天地灵火！
而且排名还靠前！
沈默有些吃惊。
至于为何认识，原因很简单。
他体内的骨灵生焰想要吃了它...
要知道，之前李婉柔送给他那团排名500的蓝色火焰，骨灵生焰都懒得搭理。
“你认识我手中的火焰？”
察觉到沈默的表情，夏思凝问道。
“不认识，只是让我感到一丝心悸！”
沈默低头回答道。
“那是自然，这可是排名第30的青鸾焰，既能焚尽一切，又能治愈一切！”
夏思凝扬起下巴，得意道。
果然是天地灵火！
沈默暗自心惊。
看来这夏思凝不是一般人啊。
要知道，排名前100才称得上天地灵火。
而天地灵火又具有唯一性。
玄天大陆十九州。
他所在的滇州，不过是最犄角旮旯的地方。
而在这个犄角旮旯的地方，加上他在内，出现了两团天地灵火。
这概率，也太小了！
炫耀完后。
夏思凝便操控着青鸾焰没入丹炉中。
火候上来。
她轻声念到：“乌桐木！”
沈默赶紧递上。
“玉龙参！”
“凌风花！”
“紫猴草！”
...
俩人配合无间。
随着一株株药材被投入丹炉。
夏思凝加大火候。
顿时，一股清香飘来。
“要成了！”
她惊呼一声，变得更加专注。
沈默侧目望去，这才仔细打量起夏思凝。
别的不说，认真的女人真的好看！
夏思凝眼神专注，脸颊渗出细细的汗珠。
一根青木簪将乌发挽起，剩余的头发随意披散在身后。
白色长裙上因之前的炸炉溅起点点尘埃，但她显然不是很在意。
虽未施粉黛，但依旧美的不可方艳。
跟李婉柔和钟灵儿是一个品级的美女。
“嗡嗡嗡——”
丹炉疯狂抖动。
“不好！”
沈默下意识将她扑倒在地。
“砰——”
就在两人倒地的瞬间，丹炉应声炸裂。
恐怖的能量将两人掀得老远。
“不可能...不可能啊...我明明...”
夏思凝喃喃自语，还在回味刚才的炼制过程，丝毫没注意到沈默压在她身上。
或许是感受到一丝异样。
她猛地回过神，灵气爆发，瞬间就将沈默弹飞。
“你在做什么？”
夏思凝眼中杀意迸发，寒声质问道。
她一直高高在上。
所有见到她的男人，要么阿谀奉承，要么低头不敢直视。
而今天，沈默居然敢将她压在身下。
她一下子就怒了。
“我...我看丹炉要炸，担心你受伤！”
沈默站起身，揉了揉胸口。
她娘的，这女人有病吧...
不过手感真心不错！
“还敢狡辩！”
听到沈默的解释，夏思凝不但没有缓和，反而变得更加愤怒。
“我身为三阶炼丹师，不到最后一刻都不知道丹炉要炸！”
“你凭什么知道？”
刚刚丹炉上显示的成功率为0。
不炸才怪！
但沈默却不知如何解释，总不能说自己有系统吧...
思来想去，只好搪塞道：
“你刚刚的火焰控制出了问题...”
“胡说！”夏思凝立刻反驳。
作为三阶炼丹师，有她自己的骄傲。
又怎会允许一个小辈抨击。
“我说真的！”
沈默不明所以，还在坚持。
“好，好，好！”夏思凝都被气笑了。
她直接扔出丹方，寒声道：
“既然你觉得我有问题，那你来炼！”
“炼不出来，我今天就废了你！”
【检测到新丹方，是否领悟】
沈默看了眼系统面板上的羁绊值，足足有1000。
其中大部分都是钟灵儿贡献的。
李婉柔也贡献了一点。
原本想着存多点，直接将骨灵生焰彻底掌控。
但现在看来是不行了。
“领悟！”
【检测到延寿丹丹方内容有误，花费400羁绊值，已修正领悟】
【延寿丹：二阶丹药，服用后增加寿命，视丹药品质而定】
“嘶——”
居然是增加寿元的丹药。
沈默大吃一惊。
这种丹药极其罕见。
别看仅是二阶。
真论实际作用，比三阶、四阶还要值钱。
这种丹药属于是有市无价。
毕竟在这修仙界，谁不想多增加点寿元。
古往今来，无数大能都是被卡在寿元上。
也许就是那多出来的一年半载，就可以突破新境界。
“看不懂也正常，我当初也...”
瞧见沈默的表情，夏思凝心情舒畅不少。
叫你还敢胡乱抨击。
这丹方并不是以现在的文字书写。
而是上古文字。
其中大部分药材都是靠她猜的。
然而，她话还没说完。
就见沈默径直走回，将一众药材重新归类。
“强装镇定吗？”夏思凝眼中浮现出一丝不屑。
刚对沈默升起的好感也荡然无存。
比起弄虚作假，她更喜欢诚实的人。
要是沈默看完丹药，直接认错，她也许就原谅了。
但沈默的行为，无疑在她心中判了死刑。
“丹炉！”
沈默根本不理会夏思凝，伸出手，头也不回。
“哼！装模作样！”
夏思凝秀眉微皱，拂袖间再次飞出一鼎金色丹炉。
“这是最后一鼎了，你给我悠着点！”
沈默充耳不闻，直接拿起地上的一株玉龙参，灵力爆发。
直接将其震碎。
碎片飘落，附着在丹炉内。
看见这一幕，夏思凝瞳孔杀意再现，满是愤怒。
“你在做什么？这玉龙参可是价值10万灵石！”
“闭嘴！”
 
 
第63章  夏思凝你真是该死啊，他只是想保护你
 
沈默不理会夏思凝。
抬手又将一株紫猴草碾碎，化作汁液流下。
“这是20万...”
夏思凝小声开口。
她刚被沈默的气势给吓住了。
不对，这些都是自己的啊。
凭什么这么卑微。
想到此，夏思凝气冲冲走上前。
下一刻，一股蓝色的火焰从沈默手中窜出，将整个丹炉包裹。
“你会不会炼丹！”
看见这一幕，夏思凝脑袋都快气炸了。
她现在无比后悔，让沈默来炼丹。
哪有这么炼的。
一上来就这么大火焰，里面的药材根本承受不住。
最多十分钟，丹炉必炸！
沈默依旧充耳不闻，双眼直勾勾盯着丹炉。
夏思凝轻叹一声。
罢了罢了！
毕竟是她强行要沈默炼的。
炸炉的时候还是护他一下吧！
眼看马上要到十分钟。
夏思凝手中灵力汇聚，随时准备出手，将沈默护住。
然而，十分钟过去，她想象中的炸炉并未发生。
夏思凝忍不住看向沈默，眼中好奇万分。
这到底是怎么做到的？
时间继续流逝。
二十分钟。
一个时辰。
三个时辰。
整整过了一天。
夏思凝从最开始的愤怒，再到好奇。
现在，完全就是震惊。
她不再怀疑沈默了。
毕竟换她来，最多十分钟就炸炉。
而沈默居然坚持了一天。
察觉到丹炉显示的时间已到。
沈默撤回灵火。
一股浓郁药香蔓延而出。
夏思凝下意识吸了一口，只觉灵海翻涌，好似吸入了仙气。
“成了？”
她伸出手，想要去揭开鼎盖。
却被沈默突然伸手抓住。
“嗯？”
夏思凝转过头，俏脸生寒。
第二次了。
先是压在自己身上，揉自己屁股。
现在又抓自己的手。
“还没好！你想炸炉吗？”
听见沈默的呵斥，夏思凝回过神。
这才注意到，丹炉下方，还附着着极其微小的火焰。
原来是她误会了。
想到此，夏思凝俏脸一红。
枉她身为三阶炼丹师，居然连这都没发现。
沈默就这样抓着夏思凝的手，又过了好几个时辰。
夏思凝脸上很不自然，轻声道：
“放开我吧，我不会再去打开丹炉了！”
沈默全神贯注盯着丹炉，好像根本没听进去，反而越捏越紧。
软...真软啊！
纤细有肉，这种手要是用来...
想想都刺激！
有系统提示，沈默的注意力根本就不在丹炉上。
夏思凝看着沈默认真的表情，没再反抗。
怕一有举动，打断了沈默的思绪，那可就得不偿失了。
她也想看看，这丹方到底能炼出什么样的丹。
又过去两个时辰。
夏思凝手都被摸红了。
沈默这才收回火焰，朝着丹炉一指。
两颗洁白的丹药瞬间飞出。
药香味再也无法掩藏，顷刻间将整个竹林笼罩。
“两颗？”
看见丹药的瞬间，夏思凝愣住。
她想破脑袋也想不出，为何一颗丹药的分量能炼制出两颗来。
拿起一颗丹药，夏思凝仔细端详。
圆润透亮。
没有一丝杂质！
完美丹药！
夏思凝懵了。
怎么可能？
完美丹药这么容易诞生？
就算是她，当初炼制最为低级的聚气丹。
是在炼制了上千炉后，才能做到十炉出八炉完美。
也不敢保证每次都能炼制出完美丹药。
而沈默呢。
就炼制了一次，就出现了完美丹药。
而且还是两颗！
这无疑震碎了她三观。
“我可以尝一颗吗？”
夏思凝扭过头，满脸迫切道。
“当然，这是你的材料！”
得到沈默的允许，夏思凝小心翼翼拿起丹药放入嘴中。
随着丹药入体。
她体内灵海翻腾，全身散发出一缕缕白烟，宛若仙气。
不多时，夏思凝回过神，眼中满是惊骇。
在她的感知中，自己的寿命，居然增加了10年！
这是能增加寿元的丹药！
“这丹药...”
夏思凝张口就想告诉沈默丹药的作用。
然而眼前哪还有沈默的身影。
在她吞下丹药后，沈默便悄然离开了。
望着身前还悬浮着的一颗延寿丹。
夏思凝回想起之前与沈默见面的种种，只觉羞愧难当。
连丹药都不愿拿，又怎会占她便宜？
夏思凝你真是该死啊。
他只是担心你安危，你却认为他在揩油。
这样的炼丹奇才，会贪图你的美貌吗？
他一定是生气了，所以连名字都不愿意留下！
不行，我得去找他解释下。
想到此，夏思凝收起延寿丹就要追出竹林。
就在这时，一道惊叹声响起。
“姑姑，好香啊，你成功了？”
“灼瑜，你怎么来了，有事？”
看到来人，夏思凝疑惑道。
“没什么事，恰巧路过这，在外面就闻到了一股香气，我猜肯定是姑姑炼制成功了！”
“我就知道，以姑姑的天纵英姿，肯定会成功的！”
夏灼瑜一顿彩虹屁，却拍错了人。
听到这话，夏思凝俏脸一红。
丹药根本就不是她炼制的。
“到底是什么丹药，这么香，姑姑快拿给我看看！”夏灼瑜兴奋道。
“没...没了，被我吃了！”夏思凝搪塞道。
尽管是自己的亲侄女，也不能告诉她真相。
一旦延寿丹被公开，指不定会招来什么样的老怪物。
那将会是一场腥风血雨。
“哼，小气！”
见自家姑姑有意隐瞒，夏灼瑜轻哼一声，不再深究。
话锋一转，她询问道：
“姑姑刚才是要离开吗？”
“嗯，我出去有点事，你刚进内门...”
夏思凝说着，突然反应过来。
之前沈默好像说过，他之前在外门。
内门弟子她都或多或少有点印象，但唯独没有沈默。
那意思是刚进内门不久？
“你们这次有多少人进了内门？”
“姑姑你问这个干嘛？”夏灼瑜虽不明白夏思凝话里的意思，但还是耐着心思解释道：
“除了从真龙巢归来的几名弟子，自动升入内门外。”
“外门中，还有十几个达到筑基成功晋升。”
“大概有个二十人左右吧！”
听到这话，夏思凝放心不少。
二十人吗？
排除掉炼丹师身份，并不是很难找。
而且沈默还有一头标志性的白发，更容易寻到。
“那这二十人中，谁是白头发？”夏思凝继续问道。
“你说沈默？”
 
 
第64章  能从中学会多少，就看你们自己造化了！
 
“沈默吗？”
夏思凝嘴角微微上扬，露出一副得意之色。
你以为不留姓名我就找不到你？
“姑姑，你问沈默干嘛？”
夏灼瑜满脸狐疑道。
“没什么...就问问！”
夏思凝摆了摆手，敷衍道。
很明显，夏灼瑜是不信的。
自家姑姑是什么性格，她最清楚。
空有一身天赋，却沉迷炼丹，对其他任何事情都不上心。
为此，还跟自己的父皇夏渊闹掰。
“姑姑，你别想了，人家沈默有道侣了！”
夏灼瑜轻叹一声，眼中有些落寞。
她对沈默也是极为欣赏。
之前在外门大比第一次遇见沈默，看到他为了姜琳奋不顾身迎战何不凡的时候。
她内心触动。
想到自己身为一国公主，命运却不受控制。
她所在的夏国，是个一级修真国。
与宗门传承故步自封不同，修真国更偏向大众。
无论有无修行资质，都能获得修行机会。
有资质，便可入朝为官，获得朝廷的扶持。
没有资质，还能进入军营，获得战功，换取资源，也能够逆天改命。
要是不想修行，只要生活在夏国，就能得到庇护。
这一切，看起来都是这么美好。
就在几年前。
夏渊性格突然大变。
发布了很多令人费解的皇令。
比如每个家庭，都要贡献出一个婴儿。
这些家庭还以为得到了皇家恩赐，要全力栽培。
然而几年过去，送出去的婴儿却杳无音信。
夏渊又发布皇令，又要婴儿。
这次，就连手下忠心耿耿的部将和朝中官员都有些不满，联名上奏。
却遭到了夏渊的武力镇压。
一时间整个皇城血气滔天，死了很多人。
夏灼瑜想要去劝夏渊收手，没想到夏渊不但不听，还对她起了歹意。
他们可是父女啊！
她当即就反应过来，夏渊被夺舍了。
好在关键时刻，岳川出现。
与夏渊大战一场后，带着她和夏思凝回到了青山宗。
从此，她便立誓要复国，将占据在夏渊体内的老东西赶走。
但根基太浅，她只能默默隐忍，拉拢天才。
沈默就是被他看重的天才之一。
“你个小丫头片子，这么诽谤你姑姑？”
夏思凝拎起夏灼瑜的耳朵，将她拉回了现实。
“疼...疼！好姑姑放手！”
夏灼瑜疼得龇牙咧嘴。
“哼！”
夏思凝冷哼一声，“别装了，我都没用力！”
“给我讲讲沈默！”
“你还说对沈默没想法...”夏灼瑜刚一出声，就察觉到四周寒气逼人。
她赶忙住口，讲起对沈默的了解。
片刻过后。
夏思凝对沈默的好奇心不但没有减少，反而如洪水决堤，一发不可收拾。
她敢断定。
沈默之前就是一直在藏拙。
......
沈默离开竹林后，便回到了住所。
根据李婉柔的描述。
所炼制丹药为三阶顶级丹药。
单独依靠他，根本完不成。
还需要有一名三阶炼丹师，共同炼制。
炼丹师李婉柔早就提前联系好了，定在五日后。
在竹林耽搁了两天，还剩三天。
沈默决定接下来几天哪也不去，调整好状态。
毕竟九曲玉枝就这么一截。
只能成功，不许失败。
......
转眼三天过去。
沈默一大早就来到了李婉柔洞府前。
看到沈默的瞬间，李婉柔心情大好，丝毫不在意赵云飞还在一旁。
赵云飞看着这一幕，频频点头。
这师徒俩关系真好......
“还有一人呢？”
沈默好奇问道。
不是需要两人合力炼制吗？
她说的该不会是赵云飞吧？
听到这话，李婉柔面色有些尴尬。
她走上前，轻声开口道：
“唉，事情有些变化，我知道你性格，待会你千万别生气...”
“生气？我能生什么气！”
沈默满脸疑惑。
李婉柔也并不打算继续说下去。
“快走吧，待会让人家等急了可就不好了！”
说着，她拉着沈默的胳膊就朝宗门广场走去。
赵云飞看着二人离去，眼中说不出的羡慕。
要是婉柔也这样拉着我就好了！
......
不多时，沈默来到宗门广场。
顿时被眼前的景象惊呆。
广场上，人山人海。
他还看见了一些外门弟子的身影。
不是炼丹吗？这是整哪出？
很快，他就发现了。
广场中央正摆放着一鼎巨大的黑色丹炉。
娘的...这些人不会是来观看的吧？
李婉柔瞧见沈默的脸色不断变化，心生歉意道：
“对不起...我知道你不喜欢高调...”
“但对方是顶级的三阶炼丹师，要求这么做，我也没办法。”
沈默无语，轻轻拍了拍李婉柔的手，小声笑道：
“无碍，为了你！刀山火海我都去的，更何况这种小场面。”
听到这话，李婉柔心间一甜，眼中满是柔情。
众人在广场一直等候。
知道晌午。
炼丹的人还未出现。
沈默都有些烦躁了。
到底是谁，排场居然这么大，这么多人等。
李婉柔再次道歉道：
“你别生气，作为顶尖的三阶炼丹师，有点特殊癖好太正常了。”
“我没跟你生气。”沈默安慰道：“我是怕来人耽搁了你的时间！”
话音刚落。
一名须发皆白的老者从天而降。
“哈哈哈，诸位久等了，老朽迟到了！”
“不久不久，您能光临青山宗，那是我青山宗的荣幸！”岳川飞身迎接，给足了他面子。
“岳宗主，十年未见，你的修为更加精深了！”
见到迎接之人居然是岳川，丹阳子脸上的笑意更加浓郁。
“哪有，虚度年华罢了！”岳川摆了摆手，指向下方。
“依道友要求，现场已经布置好了，你看怎么样？如果不满意，我立马调整！”
“很好，很好！”丹阳子手捋着胡须，根本压制不住笑容。
苦心钻研丹道几十年，一朝得势，要的就是大排场。
他恨不得让全滇州的人来观看。
让世人都对他赞美。
他缓缓从天空降落，来到丹炉旁。
“今天老夫高兴，出手炼制一枚顶级三阶丹药。”
“能从中学会多少，就看你们自己造化了！”
 
 
第65章  您是赵少宗主？
 
“这人谁啊，口气这么大，让我们等这么久！”
“师弟，你还不知道吧，此人名为丹阳子，十年前成名，顶尖三阶炼丹师，散修。”
“原来是顶尖三阶炼丹师，怪不得...”
“师弟，看来你还是不知道顶尖三阶炼丹师的能量，打个比方，只要丹阳子前辈愿意，他可以轻松灭掉一个宗门！”
“嘶——师兄，你认真的？这么一个老头这么有能量？”
“那当然，谁不知道炼丹师稀缺，更何况丹阳子前辈很有可能突破到四阶炼丹师。一旦突破，就连上衍宗那种庞然大物都得以礼相待！”
...
听着四周弟子们议论纷纷，丹阳子不但没有生气，反而脸上都乐开了花。
要知道，炼丹师每个阶段也是有等级的。
分别为初窥、入门、大成、顶尖。
而他则是顶尖三阶炼丹师。
他捋着胡须，享受了好半天，这才看向一旁的岳川。
“岳宗主，将丹方拿出来吧！”
“我可是听说药材中要用到天地奇物，可别让我失望！”
听闻此话，岳川转头朝李婉柔点了点头。
后者心领神会，带着沈默走进了场中。
“在下李婉柔，见过丹阳子前辈！”
“沈默，见过丹阳子前辈。”
话落，李婉柔一抬手，一张古朴的纸张飞出。
丹阳子眼神微眯，伸手衔住。
浸染丹道一途多年，他一眼便看出了这是张古丹方，神情也变得郑重不少。
他解开丹方上的禁制，浏览起来，脸色变得沉重。
足足看了半刻钟。
李婉柔轻声询问道：“前辈？可否炼制？”
“哈哈哈，小问题，只要是三阶丹药就没有老夫不能炼制的！”丹阳子从丹方上挪开目光，十分自信道。
“这丹方的确神奇，名为朝元丹，是三阶丹药中最为顶尖那一批！”
“如果炼制成功，我很有可能会因此突破到四阶炼丹师！”
“这一次，反倒是老夫占了你便宜！”
听到这话，岳川最先反应过来，“那就提前恭喜丹阳子道友了！”
四阶炼丹师呀。
还是在青山宗突破。
一旦成功，青山宗的声望将达到顶点。
他仿佛已经看见，无数炼丹师慕名前来朝圣。
沈默也是为之一惊。
这老登这么厉害？
要知道，丹道一途不比修道，这玩意完全就是老天赏饭吃。
行就是行，不行就是不行。
可不是勤能补拙就能弥补的。
据他所知。
一阶最为简单，只要能炼制出丹药，不管品质好坏，都能称为一阶炼丹师。
一阶突破二阶，需要灵火纳体。
二阶突破三阶，需要体内灵火达到三阶水准，并且熟练操控灵火。
三阶突破四阶，条件就更夸张了，首先就是要灵火达到四阶，其次，每炉丹药都要成色在上品以上，还要完成近千种灵草图鉴辨识考核。
灵火也有等级，跟炼丹师一样，被分为了一到九阶。
骨灵生焰原本在古怜幽本尊手中，已经被温养成了六阶灵火。
可惜当初遭遇生死战，古怜幽重伤，导致骨灵生焰也降了级。
再加上近千年，未曾得到补充。
沈默得到骨灵生焰的时候，它也就一阶圆满水准。
但好在机缘巧合下，吞噬了九曲玉树这棵庞然大物，让他恢复到了二阶圆满。
当然，除了灵火要求，还要有出丹品质等苛刻条件。
这些对沈默来说，都不是事。
他有系统，炼丹必定完美。
也就是说，他只要将骨灵生焰的等级提升上去，炼丹师等级也就跟着提升。
丹阳子可没系统，他要是真能突破到四阶炼丹师。
就算是去到上衍宗，其宗主也要出门迎接。
“只是有概率罢了！”丹阳子谦虚摆手。
“你们回去吧，且看老夫如何炼制这枚朝元丹！”
说罢，丹药子就要走向丹炉。
见状，李婉柔立刻开口道：
“丹阳子前辈等一下！”
“嗯？”丹阳子停下脚步，回过头，诧异道：“还有何事？”
李婉柔开口道：“当初我在秘境得到这个丹方时，那名陨落的前辈告知过。”
“这丹药比较特殊，需要两名炼丹师配合才能完成！”
“哦？还有这说法？”丹阳子一脸轻松，满不在乎道：“我刚看了丹方，的确有些难度，不过，我一人足矣！”
这种人前显圣的机会，他怎么可能与人分享。
所有的掌声都必须为他而鼓。
“可是九曲玉树就这么一截，我担心...”
“有什么可担心的，难道你是不相信老夫？”丹阳子瞬间来了火气。
说罢，他一拂衣袖，就要离去。
“丹阳子道友且慢！”
岳川见状，立刻出声阻拦。
丹阳子停下脚步，他并不是真要离去。
这种罕见的丹药他比谁都想亲手炼制。
一旦成功，那就是在他履历上画下浓重的一笔。
更何况，炼制朝元丹极有可能让他的灵火得到进化，突破到四阶炼丹师。
“哼！”丹阳子轻哼一声，“看在岳道友面子上，我不跟你这小辈计较！”
“婉柔，还不给丹阳子前辈道歉？”岳川哪会不明白他的想法，当即就朝李婉柔喝道。
“我...”李婉柔满脸委屈，但一想到事关钟灵儿的生死。
她压下情绪，躬身行礼，就要开口。
沈默看不下去了。
他走上前，正欲维护。
就在这时，一道锦衣出现在其身侧。
来人正是赵云飞。
他早就目睹了这边情况。
经过沈默的言传身教，他知道，该自己出手了。
“丹阳子，你要是不想炼制大可离去，敢欺负婉柔，真当我是吃素的？”
岳川本想呵斥，但看到来人，他识趣地闭了嘴。
上衍宗可是衍州的庞然大物，随便派出来一名太上长老，就可以将整个滇州搅得天翻地覆。
他可得罪不起。
丹阳子也是来了火气，他本就极为好面子。
如今被人当着这么多人面呵斥，顿时来了脾气。
刚想说话，李婉柔却抢先道：
“赵云飞你干什么，不得对丹阳子前辈无礼！”
“一个三阶炼丹师罢了，婉柔你要是早跟我说，我立刻联系上衍宗，让他们派一名炼丹师过来！”
听到这话，李婉柔有苦难言。
她也曾想过，让赵云飞帮忙。
可一想到炼制这枚丹药是让自己更好的去死。
她不想过多亏欠赵云飞。
一旁的丹阳子听到二人的对话，眼中满是惊骇。
“您...您是赵少宗主？”
 
 
第66章  会抢答的夏思凝，整懵丹阳子
 
“怎么？你认识我？”
赵云飞扭过头，脸色不善。
“原来真是赵少宗主，失敬失敬！”
丹阳子转怒为喜，微微行礼道。
在赵云飞面前，他可不敢再自傲了。
毕竟他还没晋升四阶炼丹师。
但上衍宗是真的有一名四阶炼丹师，还是最为顶级的那种。
“赵云飞，我的事不用你管！”
李婉柔冷声呵斥道。
她现在比谁都焦虑。
朝元丹炼制的药材极为苛刻。
主药就需要九曲玉树这种天地奇物。
辅药也不逊色，需要一株冰玫。
冰玫一旦采摘，最多五天，就会消散在空气中。
就算拉下脸，让赵云飞派一名顶尖三阶炼丹师前来，时间也不够了。
所以如今的希望全寄托在丹阳子身上。
“婉柔，我...”
听到李婉柔的呵斥，赵云飞满脸尴尬。
丹阳子也是人精，见势不对，立刻开口道：
“赵少宗主，就依这位姑娘所言吧！”
“你们选出一名炼丹师与我配合！”
见丹阳子松口，李婉柔脸色稍缓。
“多谢丹阳子前辈！”
“就让...”
说着，她看向沈默。
然而下一秒，就被岳川打断。
“丹阳子道友放心，我们青山宗虽弱，但也是有一名三阶炼丹师的！一定不会干扰道友炼丹！”
话落，他转头在一众长老中扫视。
果不其然，夏思凝来了！
要是寻常活动，她肯定不会参加。
但事关炼丹。
还是一名顶尖三阶炼丹师出手。
她自然是不会错过这等盛宴。
看到岳川的目光投来，夏思凝心领神会飞身上前。
“哇，居然是夏长老，这都多少年没见到了，今天算是大饱眼福了，有顶级炼丹师出手炼丹，又有美女长老相伴，这次真是来对了！”
“夏长老十几年前就是三阶炼丹师，如今应该也达到顶尖了吧？”
“哪有那么容易，你看丹阳子前辈，据传他在大成卡了上百年才突破到顶尖层次，这还是天才才能做到。
夏长老丹道一途确实很强，但相比之下，还是太年轻了。”
...
听着四周传来的恭维声。
丹阳子脸上重新浮现出笑容。
“原来夏道友也是三阶炼丹师，如此一来炼制朝元丹就更容易了！”
“你与我紧密配合，丹成后，想必也会留下一段佳话！”
夏思凝微微拱手，谦虚笑道：“丹阳子前辈乃是三阶顶尖，而我只是大成，配合不敢担，只要不给您添乱就好！”
听到夏思凝的恭维，丹阳子的笑容比菊花还要灿烂。
然而，李婉柔脸色却无比阴沉。
主药是沈默带回来的。
况且她也答应过沈默，要让其参与炼丹。
对于一个炼丹师而言，没什么是比参与炼制一枚高品阶的丹药更让人心动。
她与夏思凝并不算熟悉，最多也就是点头之交。
这种好事，凭什么让给她人。
想到此，李婉柔咬咬牙，沉声开口道：
“丹阳子前辈，夏道友，抱歉！”
“第二名炼丹师，我另有人选！”
说着，她转头看向沈默，虽未继续开口，但其意思已经很明显。
此话一出。
全场先是一静，然后喧嚣起来。
“那不是沈默吗？他也要参与炼丹？”
“呵，不知道给了李长老什么好处，这种品阶的丹药他也想参与，真是不知天高地厚。”
“当初取巧击败何不凡也就罢了，那是因为规则限制。”
“炼丹可没有规则取巧，行就是行，不行就是打肿脸也不行！”
“真以为在外门炼制了三瓜两枣就把自己当炼丹师了？”
...
夏思凝听到这话，非但不生气，反而隐隐有些期待。
与其他人不同，她可是见识过沈默的厉害。
光是那一手出神入化的手法，仿佛炼的不是丹，而是一种艺术品。
特别是在前几天见识过沈默的炼丹后。
她也跟着尝试。
然而不出意外，依旧是频频炸炉。
要不是碍于身份，她都想将沈默抓起来，天天观摩他炼丹。
现在有让沈默再出手的机会，她自然是乐意看到。
丹阳子脸色正以肉眼可见的速度阴沉下来。
把他当什么了。
请自己炼丹也就罢了，还要附带一个拖油瓶。
要是炼丹失败，世人可不会去责怪一个毛头小子。
而是他这个主使人。
断然是不能让这小子毁了自己一世英名。
但又不想得罪赵云飞。
丹阳子眼珠一转，决定将这口大锅甩到夏思凝身上。
同为三阶炼丹师，想必她也是不能容忍被人给撬动位置。
想到此，丹阳子脸上重新恢复笑容。
“可以倒是可以，不过，要看夏道友如何抉择。”
“我没意见！”夏思凝立刻就回答道。
“听见没，这可怪不得老夫了，夏道友都说了没...”
丹阳子手捋着胡须，慢条斯理说着。
然而下一秒，他愣在原地。
一脸不可置信的看向夏思凝。
“你说什么？”
“我没意见啊！”夏思凝耸了耸肩。
她现在巴不得沈默早点上去炼丹，几乎是脱口而出。
“你怎么可能没意见！”丹阳子懵了，下意识问道。
在他的认知中，炼丹师不都应该很桀骜吗？
怎么这么快就认怂了？
“那我该有什么意见？”夏思凝催促道。
她现在很着急，对于丹阳子的问话都是知无不言言无不尽。
目的就是为了让沈默快点炼丹。
“他撬了你位置，你不生气？”
“不生气！”
“咱们这次炼的可是最为顶尖的三阶丹药，甚至有可能超过了四阶，你不想亲自上手？”
“不想！”
“你要不要...”
“不要！”
面对夏思凝的抢答，丹阳子沉默了。
他世界观都快崩塌。
自己的一世英名决不能被毁掉，既然夏思凝冥顽不灵，那就从沈默下手，让他知难而退。
丹阳子收回心神，转头看向沈默。
“你想要参与炼丹也行！”
“只要通过老夫的考核，让你在一旁打打下手也未必不可！”
说着，他翻手从储物袋拿出一种极其稀有的药材。
就连他当初也是翻遍了古籍才查到它的来历。
“告诉我，它叫什么名字？”
 
 
第67章  备受打击丹阳子，这丹老夫不炼了
 
丹阳子看向李婉柔，又瞥了瞥赵云飞。
其意思很明显。
你们看好了。
这可不是我不答应。
而是沈默连这都不认识，参与炼丹不是纯纯捣乱吗？
他都想好了待会该如何发言。
既不得罪岳川，也不得罪赵云飞。
“以你现在的炼丹师等级，不知道很正常，我观你天资不错，假以时...”
“白沉脂！”
沈默几乎想都没想就说了出来。
在丹阳子拿出药材的瞬间，系统就给出了答案。
“额...”丹阳子大脑有些宕机。
凑巧的吧？
“性寒，多为辅药，使用时需摘除茎叶，可单独口服，用以活血之作用...”
见他不开口，沈默继续说道。
对，全对！
丹阳子满脸震惊，几乎和他在古籍上看到的内容一模一样。
难道沈默也看过那本古籍？
一定是这样，不然怎么可能一字不差地复述出来。
丹阳子收起白沉脂，脸色恢复如常。
“算你取巧！”
“那这又是什么？”
话落，他摊开手，一株火红色的小草出现在其掌心。
“鸡冠草，同样性寒，作为主药可达到生息的作用，而作为辅药多用于培元，有些许毒素，不能口服...”
沈默想也没想，脱口而出。
“这又是什么？”丹阳子有些不服气了。
“黑天麻！”
“这呢？”
“绝魂草！”
“这？”
“天剑竹！”
......
丹阳子拿出了上千种药材。
沈默一一对答如流。
丹阳子彻底沉默了。
熟练识别千种药材，这已经算是达到了四阶初窥的水准。
就连他，也是花了上百年才一一了解这些药材的功效。
沈默才多大...
跟他比起来，自己那百年都活到了狗身上。
沈默兴致缺缺，对丹阳子的印象极差。
这老登是不是闲得慌。
让他这个挂壁认药材。
别说千种了，就是万种，十万种，他也能全部识别。
李婉柔张大了小嘴，一脸不可置信。
但一想到他的出身，李婉柔眼中满是柔情和心疼。
她是一步步看着沈默蜕变的。
沈默不是天灵根，而是最为垃圾的五系杂灵根。
其中吃了多少苦，想想就令人心酸。
岳川眼前一亮，但却并未言语。
而赵云飞更是满脸自豪。
看看，都看看，这是我徒弟。
不，是我和婉柔的徒弟！
夏思凝嘴角微微上扬，她似乎早就猜到了结果。
也对，要是不能熟知各类药材的属性，又怎能一炉就炼出两枚完美延寿丹。
广场四周更是安静一片，针落可闻。
他们虽听不见刚才沈默说了什么。
但明显可以看出，沈默是通过了丹阳子的考验。
一个刚入内门的弟子，居然可以通过顶尖三阶炼丹师的考核。
他们一个个眼中满是羡慕。
恨不得自己才是沈默。
丹阳子一脸尴尬。
这才反应过来。
明明之前说了回答几个问题。
这会功夫，都问了上千个问题了。
但他作为成名已久的三阶炼丹师，特别是在这种场合，断然是不能让沈默抢了风头。
“咳咳！”丹阳子轻咳两声，将众人拉回现实。
“你很不错，但炼丹一途，不是光读书就能读出来的。”
“区区上千种药材，识得并不算本事，老夫我当初仅用了一年便全部知晓。”
“看在你这么虔诚的份上，今天就给你一个机会，让你给我打打下手。”
说着，丹阳子抛出手中的丹方，“你先熟悉下，待会我念到什么，你就给我什么。”
话落，他转身就要走向一旁的丹炉。
沈默也跟着走了上去。
丹阳子眉头皱起，冷声呵斥道：“不是让你熟悉丹方吗？你来做什么？”
“待会我叫到你，你再过来！”
“熟悉了呀！”沈默立刻回答道。
在他拿到丹方的瞬间。
花费了500羁绊值，就已经完全掌握了朝元丹丹方。
他现在很急。
丹方描述，需要在五天内将冰玫处理。
而系统告知他的方法则是在冰玫第五天凋落的瞬间，取其花蕊投入丹炉，再以灵火温养。
如果他不及时告知，丹阳子很有可能犯错。
听到这话，丹阳子火气腾的一下就窜了上来。
这才过去多久。
就连他也是足足看了半个时辰才完全掌握。
在他心中，沈默至少也得看上好几个时辰吧。
等到沈默看完，他都已经开始炼丹了。
也不用担心沈默会从中捣乱，影响出丹品质。
“既然你看完了，那我问你冰玫如何处理？”
丹阳子怒道。
这话正合沈默心意，原本还想着怎么婉转开口。
既然丹阳子都问出来了，沈默顺势回答道：
“凋落瞬间，取其花蕊，再以灵火温养，直到...”
“狗屁！一派胡言！”
丹阳子气的胡须都飞了起来。
他不断庆幸，还好留了个心眼，让沈默先看丹方。
要是真的相信沈默，让其这样做。
这炉丹药必定损坏，他的一世英名也就毁了。
“丹阳子前辈，你听我说，这丹方有误...”
沈默赶忙解释道。
“有误？”
听到这话，丹阳子气笑了。
“这是上古先贤流传下来的丹方，怎么可能有误！”
“难道你的意思是你比前人还要厉害？”
“年纪轻轻真是不知天高地厚！”
话落，丹阳子不再理会沈默，独自走向丹炉。
事关自身荣誉，他决定不再给其他人面子。
要是这炉丹药真炼成。
他有信心能窥探其中奥秘，验证心中猜想。
一旦成为四阶炼丹师，区区青山宗根本不会放在眼里。
就算是上衍宗，到时候也不敢动他分毫。
“站住！”
沈默顿时来了脾气。
这老登怎么好赖话都听不进去了。
都明明告诉他丹方有误了。
他可不想因为丹阳子的自大，导致炼丹失败。
“怎么？”丹阳子回过头，眼中居然出现了杀意。
三番五次被沈默阻挠，纵使他脾气再好，也不能忍受了。
毕竟这已经是在质疑他的专业性了。
一时间，场间气氛顿时凝重起来。
岳川身为宗主，此时却像一个局外人，冷眼看着二人。
至于朝元丹能不能成，他并不关心。
成了，无非是让自己的计划更加稳固。
不成，他还有后手。
其余几人也是默不作声，既不支持丹阳子，也不认同沈默。
丹阳子见状，火气陡然蹿升。
“好，好，好，这炉丹，老夫不炼了！”
 
 
第68章  开始炼丹，青鸾焰出
 
丹阳子信心满满。
他相信，只要自己说出这番话。
李婉柔一定会妥协。
毕竟全场就他一个顶尖三阶炼丹师。
要是他都撂了挑子，就没人敢接这活。
“好，一言为定！”
沈默朗声开口道。
不就是朝元丹吗？
他有系统在手，缺的只是三阶火焰而已。
顶尖三阶炼丹师不好找，但三阶火焰还是有的。
夏思凝不就是吗？
“现在知道错了，哼，我...”
丹阳子手捋胡须，志得意满。
然而下一秒。
他反应过来，语气都拔高好几度，满脸不可置信。
“你说什么？”
“丹阳子前辈既然不想炼，那我们定然不会为难前辈。”
沈默微微拱手道。
“你一个小辈能做什么主，胡闹！”
丹阳子怒道。
话落，他转头看向李婉柔这个当事人。
发现对方居然一脸认真。
他有些不可置信。
“小女娃，未必你也相信他？”
“当然，沈默做的决定就是我的决定！”
李婉柔不卑不亢道。
虽说事关钟灵儿生死，不能开玩笑。
但她相信沈默。
只要是沈默做的决定，她就无条件支持。
“胡闹，胡闹，简直太胡闹了！”
丹阳子变得有些焦急，事情好像有些超出了他的意料。
他比谁都想炼这颗朝元丹。
毕竟关乎到他能否晋升四阶炼丹师。
他赶忙转头看向岳川这个宗主。
这才发现，哪还有岳川。
早就溜之大吉了。
被逼无奈，丹阳子只好放下身段，动之以情，晓之以理道：
“小女娃，我知道你们情深义重。”
“但炼丹可不能意气用事，特别是朝元丹这种顶级丹药！”
“没有三阶炼丹师坐镇，光凭他一个二阶炼丹师，无论如何也是炼制不出来的！”
然而，他话音刚落，就遭到了沈默反驳。
“谁说没有三阶炼丹师了？”
说着，沈默看向夏思凝。
“夏长老，可否愿意和我一同炼制这朝元丹？”
听到这话，丹阳子眉头舒展。
在他心中，夏思凝肯定会拒绝。
毕竟连他这个顶尖三阶炼丹师都不敢保证丹药的成功率。
就凭夏思凝这个大成三阶炼丹师？
“我愿意！”
夏思凝展颜一笑。
她只是想观摩沈默炼丹。
没想到还能亲自上手，得到沈默的教导。
这种机会，她怎么可能放弃。
此话一出，丹阳子懵了。
青山宗的人都有病吧。
小辈是这样，长辈也是这样。
一个个不知天高地厚。
换作平常，他早就拂袖而去了。
但今天不一样，朝元丹是他见过最为复杂的丹药。
他不可能就这么轻易放弃。
既然他们想要炼，那就让他们炼。
关键时刻他在出手，赢得满堂喝彩，岂不更好。
想到此，丹阳子索性走到一旁，静静等待二人出糗。
当众人看到走到丹炉前的是夏思凝和沈默，而不是丹阳子时，沸腾了。
“不是丹阳子前辈炼丹吗？怎么变成沈默和夏长老了？”
“肯定是丹阳子前辈觉得太简单，想要指导下二人，你们看丹阳子前辈一副胸有成竹的样子就知道！”
“简单？不对吧？之前丹阳子前辈看丹方都足足看了半个时辰！”
...
面对众人的猜忌，丹阳子心情大好。
对，就是这样。
最好是能上点嘴脸，嘲讽他几句更好。
到时候他力挽狂澜，拯救一炉失败的丹药，打脸效果才会更明显。
也才能更加体现出他这个顶尖三阶炼丹师的含金量。
不是什么阿猫阿狗都能碰瓷的。
沈默对此却是毫无理会。
他在脑海中将整个过程模拟了一遍。
这才转头看向夏思凝，认真道：
“夏长老，待会听我指挥，没意见吧？”
“你尽管开口就行！”
见沈默如此对待，夏思凝也认真起来。
“好！”
得到肯定回答，沈默不再迟疑。
他抬手一点，丹炉顶盖直接被掀开。
李婉柔见状，立刻将所用药材一一拿出。
然而沈默掀开顶盖后，便再无其他动作。
时间持续流逝。
过了一个时辰。
沈默还是没有任何动作。
“这是在做什么？倒是炼丹啊？”
“该不会第一步就卡住了吧？”
“就这水平，还炼丹师？赶紧下去，换丹阳子前辈上来！”
“下去，下去！”
众人看到这一幕，纷纷起哄。
他们的时间可是很宝贵的。
是听到有顶尖三阶炼丹师要来炼丹，他们这才前来观看。
要是早说是沈默炼丹，估计一个人都不会来。
听到众人群情激奋，丹阳子内心高兴极了。
但他脸上依旧表现出一副云淡风轻的样子。
夏思凝没有说话，闭目养神。
两人合力炼丹，考验的便是二者的默契。
既然沈默这么做，那自有他的道理。
她只需听从指挥就行。
沈默的目光一直落在冰玫身上，外界发生了什么，他根本不管。
又过去两个时辰。
临近黄昏。
众人等得有些不耐烦了，逐渐有人离去。
就在这时。
冰玫绽放到极致。
顷刻间，又尽显破败。
花瓣有凋零之相。
又等了一分钟。
第一瓣花瓣离开花蕊。
沈默眼前一亮，果断出手。
他操控体内灵气，娴熟地将其花蕊取出，投入丹炉。
“火！”
听到沈默命令。
夏思凝陡然睁开双眼，玉指探出。
青色的火焰瞬间跃进丹炉。
“青鸾焰！”
看到这一幕，丹阳子满脸震惊。
但紧接着便是无尽的羡慕与嫉妒。
毕竟就连他，所持灵火也不过百名开外。
“你曾说青鸾焰有疗伤效果？”
沈默侧头看向夏思凝，询问道。
“嗯！”夏思凝轻轻点头。
“很好，操控火焰将花蕊包裹！”沈默当即下令道。
“好！”
夏思凝刚在等候的间隙也看了丹方。
丹方上描述与沈默的所作所为大相径庭。
虽不明白沈默为何做么做，但她还是无条件照做。
随着青鸾焰将花蕊包裹。
一时间，整个丹炉覆盖上一层厚厚的冰霜。
明明是在火焰炙烤，却出现了冰霜。
众人见到这一幕，无不啧啧称奇。
丹阳子听到这些话，轻哼一声。
真是没见识，冰玫作为罕见药材，出现物极必反太正常了。
接下来才是重头戏。
在他的预想中，只要沈默将天地奇物九曲玉枝投入，必定炸炉。
那个时候就是他力挽狂澜之时。
 
 
第69章  我去尼玛的老梆子，还敢狗叫？
 
然而，丹阳子左等右等，都没见沈默有下一步动作。
一直持续了好几个时辰。
天色暗淡，明月高挂天空。
眼看时机成熟。
沈默抬手一挥。
剩下几株辅药被他一股脑丢进丹炉，但就是不见主药九曲玉枝入炉。
看到这一幕，丹阳子直摇头。
还是太年轻了。
想要用这种方式避免炸炉。
方法是好方法。
可他从未见过炼丹不放主药的炼法。
寻常炼丹，都是先炼主药。
主药差不多成型，才放置辅药，进行中和。
这完全就是本末倒置，舍本逐源了。
按照这种炼法，就算是最后将九曲玉枝投入，也晚了。
其他辅药他都有，但唯独没有九曲玉枝。
一旦被浪费，就算是他出手，也无济于事。
必须阻止，不能让沈默再胡闹了！
想到此，丹阳子悻悻走上前，刚欲开口。
“滚开！”
沈默见到丹阳子前来，丝毫不给其好脸色。
如今马上就要进入关键时刻，怎么能让外人打扰。
“混账！你这是要毁了这炉药！”
“赶紧将九曲玉枝给我，我来炼！”
丹阳子色厉内荏，义正言辞道。
“我说滚，再不滚我就不客气了！”
沈默脸色阴沉，他自己倒是无所谓。
现在夏思凝已经全身心投入，要是被打扰。
轻则影响丹药品质。
重则灵气逆流，搞不好青鸾焰还会反噬。
毕竟能上榜且排名靠前的灵火，可不是什么好鸟。
当初骨灵生焰就差点将他夺舍。
“目无尊长，今天，我就要替你师尊好好教育下你，如何尊师重道！”
丹阳子怒道。
说着他大步走上前，势要阻止沈默。
众人看见这一幕，顿时议论纷纷。
“不是指导吗？看这架势好像不对呀！”
“哼，很明显是沈默出了差错，丹阳子前辈想要去纠正，然而沈默太自大了，根本不理，这才导致丹阳子前辈如此愤怒！”
“我看也是，刚入内门，就表现得如此桀骜，反观何不凡，就低调多了。”
“沈默难成大器，也就这样了！”
...
沈默眉头深深皱起。
丹阳子是金丹初期的修士。
想要斩他，费不了多少功夫。
可如今这么多人看着，他也不好明目张胆出手。
突然，他看到了一旁的赵云飞。
呵...不是想要替我师尊教育我吗？
沈默转过头，朝着赵云飞哭诉道：“师尊！”
听到沈默的求助，又看到李婉柔期盼的眼神。
赵云飞哪还忍得住不出手。
“我去尼玛的老梆子，真是给你脸了！”
他飞身就是一脚，将丹阳子踹得老远。
做完这一切，赵云飞扬起下巴，志得意满道：
“好徒儿，你乖乖炼丹，有我在，这老梆子动不了一点！”
“谢师尊！”
沈默嘴角一抽。
真不愧是上衍宗少宗主，牛逼啊！
他本以为赵云飞会好言相劝，没想到竟是直接动手。
这下乐子可就大了。
在这方修仙界，炼丹师可是极为特殊的一个群体。
打了一个，很可能会招来一群。
所以，面对炼丹师，要么直接灭口。
要么就啥也别干。
但赵云飞不但不灭口，还要殴打...
丹阳子从地上爬起，只感觉喉咙一甜，五脏六腑都移了位。
他赶紧从储物袋掏出几粒丹药塞入口中，这才缓过神。
“赵云飞！你好样的！”
丹阳子抬起头，眼中面露凶光。
这次不但没有获得掌声，反而丢脸丢大了。
这比杀了他还难受。
什么狗屁上衍宗，他此时也顾不得那么多了。
“还敢狗叫？”
赵云飞刚享受完众人的惊呼。
身为金丹圆满的大修士，立刻就察觉到了丹阳子的杀意。
话落，他再次飞身上前。
一把掐住丹阳子的脖子，将他给提了起来。
“你再狗叫一声试试？”
看着满脸杀机的赵云飞，丹阳子只感觉通体冰冷。
眼神一下子就清澈了。
“我...”
“赵道友，住手！”
就在这时，纪凌川突然出现在一旁。
“丹阳子道友毕竟是我青山宗请来的，可否卖一个面子？”
看到来人，赵云飞也不再咄咄逼人。
他本就没打算杀丹阳子。
如今给了台阶，他自然而然就松开了手。
“算你运气好！”
话落，他转身重新回到李婉柔身边站定。
“丹阳子道友，没事吧？”
纪凌川赶紧扶起丹阳子，关切道。
“无碍，多谢！”
丹阳子站起身，整理了下衣袖，拱手道。
他此刻只想离去。
太丢脸了！
前半辈子积累的名声，一遭全丢完。
这跟杀了他没什么区别。
“既然青山宗出了一名炼丹天才，老夫也没必要在这自取其辱了！”
丹阳子阴阳怪气说了一声，转身就要离去。
就在这时。
一道沉重的声音响起。
他转头一看，只见沈默将九曲玉枝扔进了丹炉。
可想象中，炸炉并未出现。
丹阳子一时间驻足，来了好奇心。
“加大火力，熔炼九曲玉枝！”
沈默大喝一声。
夏思凝心领神会，果断催动灵海。
一股更为磅礴的青鸾焰跃入丹炉。
前面的步骤，沈默已经完成。
如今就看夏思凝能否坚持了。
转眼两个时辰过去。
夏思凝额头渗出细细汗珠。
这时候，大成三阶炼丹师和顶尖三阶炼丹师的差距一下子就体现出来了。
她的控火技术远远没有丹阳子高明。
但沈默没喊停。
她就只能咬牙，持续输出。
不一会儿，夏思凝全身被汗水浸湿，脸色苍白无比。
这是快要力竭的表现。
“快了，再坚持下！”
沈默在一旁，轻声加油道。
“嗯，我知道！”
夏思凝点点头。
她只感觉眼前发黑，一股眩晕之感袭上心头。
完全是靠意志力在控火。
又过去两个时辰。
夏思凝还在坚持。
丹阳子都看傻了眼。
这种持续不断的输送火焰，饶是他来，也坚持不了这么久。
众人虽不知道发生了什么，但都一一屏息，似乎到了最关键的时刻。
夏思凝眼前一片模糊，耳中听不到任何声音。
眼看就要晕倒。
突然，她感受到手中传来一片温暖。
似乎有一只大手，紧紧地握住了她。
这感觉，好像似曾相识。
 
 
第70章  丹阳子拜师？被踹傻了？
 
“稳住心神，我在！”
沈默的话语传来。
夏思凝浑身一颤，视线也变得清晰起来。
他指尖的青色火焰瞬间沾染上白色。
两种灵火共同涌入。
丹炉再次变得稳定下来。
然而，夏思凝却感受到。
她体内的青鸾焰似乎想要逃走。
而且这种想法越来越激烈。
这是她自从得到青鸾焰以来，第一次见它这么大的反应。
就好像沈默的白色火焰想要将它吃了一般。
太诡异了！
但很快，沈默就撤回了灵火。
青鸾焰这才消停下来。
时间很快流逝。
东边泛起鱼肚白。
清晨的第一缕朝阳洒在丹炉上。
眼看时机已到，沈默大喝道：
“就是现在，停火！”
听到这话，夏思凝瞬间撤回灵火。
失去了目标，她的意志再次涣散。
双腿一软，就要倒下。
终于结束了！
夏思凝轻咛一声，任由整个人向后倒去。
然而想象中与地面接触没有发生。
而是倒进了一个温暖的怀抱。
“辛苦了！”
沈默抱紧虚弱的夏思凝，认真道：“我欠你一个人情！”
闻言，夏思凝抬起头，展颜一笑：“不必，倒是我该感谢你才对！”
“经过这次炼丹，我感觉对青鸾焰的掌控更加得心应手了！”
“调整过来，我也将会是一名顶尖三阶炼丹师！”
沈默轻笑一声：“那是你自己的造化，说到底，要不是你出手相助，这炉朝元丹以我现在的能力根本无法炼制，况且，我也不喜欢占人便宜！”
“以后有任何困难，随时可以来找我！”
“嗯！”见沈默如此认真，夏思凝不再拒绝。
可下一秒。
她就察觉到不对了。
他们二人的姿势好像太亲密了些。
好在是此刻所有人的注意力都在丹炉上，并没有注意到他俩。
夏思凝俏脸一红，强撑着想要站起。
“别动，你刚脱力，还需要恢复！”沈默轻声呵斥，将她搂得更紧。
“好！”
夏思凝声若蚊蝇，轻轻点头。
她此刻脸色羞红一片，活脱脱一个红苹果。
这么多年来，还从未有男人与她这般接触。
上一次是沈默，这一次还是沈默。
她心中升起一种异样的情愫。
就在这时。
原本要离去的丹阳子缓缓走了上来。
他眼睛死死盯着丹炉，显得十分虔诚。
“真成了...”
话落，他转头看向沈默，好奇道：
“明明跟丹方上记载的完全相反。”
“能告诉我，你是怎么炼制的吗？”
他此刻哪还有先前的桀骜，现在眼中满是求知欲。
沈默嘴角一抽。
真是哪壶不开提哪壶，这该怎么解释...
总不能说自己是挂壁吧。
见有人看过来，夏思凝立刻挣脱了沈默的怀抱。
沈默恋恋不舍地站起身，无视丹阳子，径直走向丹炉。
他来到丹炉旁，伸手一拍。
顶盖飞起，两颗金色丹药窜出丹炉，在半空中沉浮。
看见这一幕。
丹阳子眼睛瞪大，浑身一震。
似乎多年来的世界观在这一刻轰然崩塌。
“两...两颗...”
“还是完美...”
作为顶尖三阶炼丹师，他一眼就认出了朝元丹是完美品质。
经他一语，所有人都反应过来。
李婉柔一把扑进沈默怀中，喜极而泣。
“太好了，太好了，我们成功了！”
看到这一幕。
赵云飞嘴角也微微上扬，丝毫没察觉到什么不对。
只是单纯地认为二人师徒情深。
原来婉柔笑起来这么好看。
嗯...我回去也要学炼丹了！
“好了，师尊，注意影响！”沈默轻轻拍了拍李婉柔的后背，提醒道。
听到这话，李婉柔回过神，赶忙从他怀中脱离。
沈默一招手，两颗金色丹药飞回其手心。
“师尊，幸不辱命！”
“你辛苦了！”
李婉柔擦掉眼角的泪水，伸手拿起一颗，顿时又变得哀伤起来。
她现在有些不想死了。
不行，不能为了一己私欲。
但仅是一瞬，她又变得无比坚定。
沈默将一切尽收眼底。
心中暗暗发誓。
婉柔，我一定会找到两全其美的办法！
想到此，他将另一颗朝元丹也放进李婉柔手心。
李婉柔一愣，开口道：“我只要一颗就行！”
“一颗只能治标，不能治本，两颗一起服用，效果更佳！”沈默严肃道。
“这样吗？”
李婉柔虽有怀疑，但既然沈默都这样开口了。
她只能照做，将丹药收起。
眼看炼丹结束，沈默几人就要离去。
丹阳子回过神，厉喝道：
“站住！”
听到这话，沈默回过头，眼中露出疑惑之色。
怎么，还想被赵云飞踹？
“能不能告诉我，这是怎么做到的！”丹阳子认真道。
“想学啊，我教你呀！”沈默莞尔一笑，调侃道。
然而下一秒，丹阳子的举动却出乎了沈默的意料。
只见他双膝跪地，满脸诚恳。
“师尊在上，请受徒儿一拜！”
话落，他连磕三个响头，声音之大，传遍了整个广场。
所有人都被这一幕给深深震撼到。
“发生了什么...”
“我这是没睡醒吧？出现幻觉了？”
“丹阳子前辈居然给沈默拜师？还是大庭广众下？”
“疯了...疯了...这个世界太癫狂了！三阶给二阶拜师，丹阳子前辈是被赵云飞给踢傻了？”
“我看很有可能是这样，不然以丹阳子前辈的阅历，又怎会做出如此不堪的举动！”
...
面对众人的质疑，丹阳子丝毫不做理会。
反正脸早就丢尽，也不差这一哆嗦了。
他在沈默身上看到了突破四阶，甚至五阶、六阶的希望。
这种炼丹手法，一旦学会，再配合他上百年的阅历，必将举一反三，达到一个新高度。
到时候，自有大儒为他辩经。
卧槽...玩真的呀！
这下倒是把沈默给整不会了。
他只是随口说说罢了。
赵云飞嘴角抽搐，心想是不是刚才自己用力过猛，真给这老家伙踹糊涂了？
李婉柔也是面露古怪。
反倒是夏思凝看起来最为正常。
她很理解丹阳子的行为。
要不是她身为女孩子，丢不起这个脸，她都有种想拜沈默为师的冲动。
“咳咳...”
“日后再说，日后再说！”
沈默被全场目光盯得有些不自然，拉着李婉柔就朝后山跑路。
然而，丹阳子也跟了上去，嘴里还大声呼喊着。
“师尊，等等我，你说的日后是几日？”
 
 
第71章  乖徒儿，还不去安慰你师尊？
 
回到李婉柔洞府。
丹阳子还跟个狗皮膏药粘着。
对此，沈默也是很无奈。
他只是开了个玩笑。
没想到这老登居然当了真。
这可把他给整不会了。
李婉柔看向一旁的赵云飞，想了想，还是开口道：
“赵少宗主，你也知道我的身体情况。”
“我也不瞒你，这朝元丹就是助我恢复实力的丹药。”
“一旦我服用此丹药，接下来就将闭关五年。”
“我...”
她话还没说完，就被赵云飞抬手阻止。
“婉柔，你能恢复当然是天大的喜事！”
“不就是五年吗？对于咱们修士不过弹指一挥间罢了。”
“我这就回去禀告父亲，将婚期延迟到五年后。”
“等你出关之日，便是我俩大婚之时。”
听到这话，李婉柔满脸愧疚。
赵云飞见状，嘴角都要咧到了耳根子。
他还是第一次见到李婉柔对他露出如此表情。
“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”
“婉柔，我等你！”
然而李婉柔并没有接话。
她将头深深埋下，落寞走回洞府。
察觉到李婉柔心情低落。
赵云飞眼前一亮。
原来婉柔这么在乎我...
一想到五年见不到我，心情这么不好？
想到这，他转头看向沈默。
“乖徒儿，还不去安慰下你师尊？”
沈默微微一愣，立刻点头应是。
随着他走进洞府。
李婉柔早已等候多时。
没等沈默开口。
她直接拥入怀中，主动献上香吻。
“唔...唔...”
沈默激情回应，李婉柔尽显青涩。
吻到动情处。
......
洞府外。
赵云飞看向洞府前的禁制，满是羡慕。
“这都五个时辰过去了，师尊怎么还不出来？”
丹阳子似乎有些等的不耐烦了，嘟囔道。
“你慌什么？”
赵云飞怒斥一声。
“人家师徒情深，第一次分别这么久，当然要多交代。”
听到这话，丹阳子讪讪一笑，不敢反驳。
毕竟他也不想再被赵云飞踹。
那滋味的确不好受。
就在这时，洞府禁制光芒一闪。
沈默脸色看起来有些虚弱，扶着洞口走出。
赵云飞赶忙走上前搀扶，满脸心疼。
“乖徒儿，辛苦了！”
“不辛苦，不辛苦，都是我该干的！”
沈默嘴角一抽，赶忙解释道。
“接下来我要回上衍宗了，你要不要和我一起回去？”赵云飞开口道。
婉柔闭关前都指导了沈默近五个时辰。
看来是真对这徒弟上心。
他打算将沈默带回上衍宗，五年后，给李婉柔一个惊喜。
然而沈默摆了摆手。
“多谢师尊厚爱，青山宗是我的根，我要留在这！”
听到这话，赵云飞不但没有生气，反而对沈默更加欣赏。
“好，以后要是被欺负了，可以随时来找我！”
赵云飞也不墨迹，转身御剑飞离此地。
看着赵云飞远去，沈默脸色顿时阴沉下来。
五年吗？
要在五年内达到抗衡上衍宗的实力。
这种想法要是让其他人知道，肯定会换来嗤笑。
但他有信心。
作为一个穿越者，又有外挂。
连这都办不到，不如找块豆腐撞死。
“师尊，咱们现在去哪？”
就在这时，丹阳子不合时宜开口，打断了他的思绪。
沈默额头浮现一缕黑线，倒是把这老货给忘了。
顶尖三阶炼丹师，留在身边，似乎也不错。
“先回住所吧！”
话落，沈默独自朝山下走去。
作为内门弟子，他是没有洞府的。
内门中，只为他提供了简单的住所。
但他住不习惯。
还是外门的那处破烂房屋更适合他。
听到这话，丹阳子脸色一喜。
师尊这是承认他这个徒弟了？
“好勒，好勒！”
他赶忙应承，小脚步跟上。
不多时。
俩人回到了外门。
沈默决定先将丹阳子打发，再进入九幽楼找高飞了解下如何结丹。
“想要拜我为师，可不是那么简单！”
说着，他拿出一颗最为低级的聚气丹。
“你可识得这枚丹药？”
“师尊，您这不是开玩笑吗，这丹药我闭着眼睛都能炼！”
丹阳子本来还担心沈默会为难他。
看到他拿出聚气丹，瞬间放了心。
“那你炼给我看看！”沈默笑道。
“这有何难？”
丹阳子不屑一笑，说着随手一挥，丹炉出现。
倒是被看扁了。
他可是顶尖三阶炼丹师，对于聚气丹这种低阶丹药还不是手拿把掐？
想到此，他决定在沈默面前好生表现一番。
随着时间推移。
半炷香过去。
丹阳子施施然站起身，脸上重新恢复桀骜。
“师尊请看！”
话落，他一拍丹炉。
五颗质地圆润的丹药飞出。
沈默看着丹药，失笑摇头。
“五颗上品聚气丹，你得意个什么劲？”
本以为会得到表扬，没想到换来的却是嘲讽。
丹阳子的牛脾气一下子就上来了，刚欲反驳。
但一想到自己是来拜师的。
也只好捏着鼻子，虚心请教道：
“敢问师尊...”
话还没说完，只见沈默接过他手中丹炉，原地开炼。
娴熟的手法，又是完全不一样的配比和流程。
丹阳子面露震惊。
十分钟后。
沈默一拍丹炉。
十颗晶莹剔透的聚气丹飞出。
丹阳子心神震动。
完美...
颗颗完美...
他的世界观彻底崩塌。
转头看向沈默，想要问出心中疑惑。
可哪还有沈默身影。
只听见一道声音传出。
“按照我刚才的方法，一炉达不到这个标准，就别说我是你师尊！”
 
 
第72章  突破金丹境的秘辛，算计凌虚子
 
时隔多日，沈默再次进入九幽楼。
看着空荡荡的一层。
他不免感到一阵唏嘘。
想当初，古怜幽抓了近千名筑基圆满修士，关押在这。
如今整个一层就只剩高飞一人。
察觉到沈默到来。
高飞立刻站起身，恭敬行礼。
“见过主人！”
“不用这么客气，你我兄弟相称即可！”
沈默摆了摆手。
被一个男人称呼主人，听起来总感觉怪怪的。
再说了，等实力起来。
他还要用高飞去换仙族秘法。
到时候肯定是要解除骨灵生焰的控制。
为了避免尴尬，还是得对高飞好一点。
“遵命，沈兄！”
“你知道如何突破筑基，达到金丹层次吗？”
沈默直接开门见山道。
听闻此言，高飞重重点头。
“金丹分九品，一品一重天，一为始九为极！”
“一到三品被称为下三品，四到六品被称为中三品，七到九被称为上三品！”
“我在筑基圆满侵染多年，如果想要突破随时都能突破，但仙族有规定，不达到上三品突破将没有资格待在仙族！”
“沈兄你是无上筑基，达到上三品具有先天优势！”
听到这话，沈默眼前一亮。
按照之前无上筑基表现的威势。
他岂不是只要九品金丹，就能抗衡元婴后期，甚至圆满的境界了？
似乎察觉到了沈默的内心活动。
高飞摇头苦笑。
“沈兄，不要以低境界揣测高境界。”
“筑基境，也就是刚踏入仙途，充其量还是凡体肉胎！”
“我之前讲的金丹初期可斩，中期可全身而退，是建立在对方是下三品金丹的情况。”
“遇到同为天才的上三品，就算是金丹初期，也可以轻松拿捏我！”
听到高飞的提醒，沈默认真点头。
他当初混元筑基，按理说应该可以抗衡金丹中期。
可连二层那位金丹境长什么样都没见到。
想必他也是上三品金丹吧。
“所以如何突破到九品呢？”沈默认真问道。
听到这话，高飞思索片刻，回答道：
“沈兄，你是炼丹师，应该很好理解！”
“就是把灵海当作一个丹炉炼丹。”
“金丹上每结出一道纹路，就增加一品。”
“直到金丹上附着九道纹路，也称九纹金丹！”
看着沈默还是一脸疑惑。
高飞继续开口道：
“金木水火土五行元素，对应五纹！”
“灵力、灵魂、体魄，对应三纹！”
“只要以上达标，就是八品金丹境！”
“至于九品...”
说到这，高飞重重一叹。
“九品需要雷劫洗礼！”
“无数天骄都是止步在这苛刻的条件下。”
沃日！
听到这离谱的条件。
沈默瞪大了双眼。
他娘的。
突破个金丹还要挨雷劈？
怎么引动雷劫？
发誓？
沈默摇头苦笑。
看来还是将小看了金丹境。
以他的现状来看。
他是五灵根，凑齐五行元素不是太难。
又是无上筑基，体内灵海高达九万丈。
灵力这方面也不是问题。
唯一欠缺的便是灵魂和体魄这两样。
既然有了方向那就好办多了。
果然身边得带个智囊才行。
关键是这两样该如何提升呢，沈默一时间又犯了难。
让骨灵生焰帮忙？
这个想法刚一生起，就被他否决。
至少在没完全掌控这个反骨仔之前，是肯定不能让它碰自己灵魂。
看见沈默长吁短叹，高飞作为仙族少族长，自然知道他的苦恼。
“沈兄不必忧愁。”
“我记得骨灵生焰当初不是控制了一个厉鬼宗的家伙吗？”
“我看他所修功法，有灵魂一道的雏形。”
“对呀！”听到高飞的提醒，沈默眼睛顿时亮了起来。
怎么把这些寒奴给忘了。
高飞继续开口：“至于体魄，那就更简单了！”
“沈兄只需寻一些天材地宝，化成药液，浸泡身体就行！”
“原来如此！”沈默频频点头。
他都有些舍不得放高飞回仙族了。
这了解的也太多了。
真不愧是仙族少族长。
如今，八品金丹唾手可得。
只剩下最后一种雷劫了。
到哪去找呢？
想到这，沈默仰天一叹。
难道真要八品结丹？
很明显，他有些不甘心。
突然，他脑海中灵光一闪。
既然自己想要九品金丹，那凌虚子那老登会不会也是这么想的？
是了，以那老登的王八程度。
毕竟无上筑基，只比混元筑基只多一万丈灵海而已。
那老登一定是想每个境界都圆满。
要是没有完全准备，他定然是不会舍弃原由境界，冒险夺舍金不悔。
想到此，沈默隐隐有些兴奋起来。
现在自己只需达到八品金丹的条件就行。
到时候尾随凌虚子，夺他机缘。
沈默越想越激动，但考虑到凌虚子那老王八肯定会布下后手。
说不定还会请来元婴境护法。
他一下子又焉了。
去请岳川？
算了...
虽然他是钟灵儿和李婉柔的师尊。
但毕竟能将自己宝贝徒弟嫁给上衍宗的人，能会是什么好鸟。
“难啊，难啊！”沈默摇头苦笑。
如今他唯一的依仗便是九幽楼了。
想到这，他面色古怪起来。
对啊...
自己有这么大底牌，为何不用。
他转头看向高飞，认真询问道：
“你还有多久能突破到金丹？”
听闻此言，高飞认真道：
“五行元素我已聚齐，灵力方面有七万丈灵海作为支撑，自然不愁。”
“太初仙族所修功法便是肉身一道，我的肉身也无需担心。”
“唯一欠缺的便是灵魂！”
好家伙！
看来高飞一开始的目标就是八品结丹。
要不让他直接七品突破算了...
以七品金丹的实力，再加上骨灵生焰，应该能拿下第二层那家伙吧...
想到这，沈默试探性问道：
“你要是现在突破，能打过第二层那家伙吗？”
高飞摇摇头，直言道：“打不过！”
“刚突破，也不过金丹初期！”
“能入九幽楼的，都不会是什么善茬...”
“当初这一层也只有我一人存在，那些筑基圆满是古怜幽残魂收服的...”
“而我...还有上面那些人...可是古怜幽本尊亲自动的手！”
“唉！”沈默重重一叹，放弃了让高飞立刻突破的想法。
走一步看一步吧。
先凑齐八品金丹所需的材料吧。
 
 
第73章  穿着衣服，不帮忙！
 
道玄宗。
后山禁地。
伴随着天降祥瑞，一阵大道之音响起。
齐道临忍不住跪倒膜拜。
凌虚子沐浴仙光，缓缓走出禁地。
“恭喜老祖，贺喜老祖！”
齐道临立刻高呼道。
凌虚子含笑点头，整个人充满了王者气息。
上百年的谋划，终于无上筑基了！
他眼中满是精光。
仿佛世间再无敌手。
“老祖...您总算是出来了，这段时间，合欢宗和厉鬼宗抢占了我道玄宗很多资源...”
“宗主大人他遵从您的指令，一直没有反抗...”
“我担心...”
齐道临低下头，小声诉说起来。
凌虚子点点头，目露凶光，“此事也怪我！”
“在真龙巢丢了三件至宝。”
“告诉宗主，让他再隐忍一段时间。”
“我这就冲击九品金丹！”
“遵命！”齐道临躬身行礼，眼中满是期待。
九品金丹啊，这种传说中的境界，有生之年，他居然能够在自家老祖身上看到。
他是金火灵根，费了好大劲才将肉身达标。
堪堪三品金丹而已。
“沈默那边现在是什么情况？”凌虚子侧过头，询问道。
他在闭关前，就吩咐了齐道临。
动用留在青山宗的探子，时刻监视沈默。
之前在真龙巢被沈默击败，这已经成了他心魔。
他当初可是体验过心魔的滋味，深知心魔不除，根本无法迈入化神。
“这段时间，沈默将九曲玉枝用来替他师尊炼制丹药。”
“然后就闭门不出，和一个名叫姜琳的女子整日在房间中寻欢作乐！”
听完齐道临的讲述。
凌虚子眉头深深皱起。
真是这样吗？
不应该啊...
以沈默的天资，怎么可能贪恋红尘。
他想破脑袋也理解不了沈默。
索性不再多想。
“夏皇那边现在是什么情况？”
“禀老祖，现在夏皇已经只剩一丝天道气运残存！”齐道临认真回答道。
“很好！”凌虚子双眼微眯。
谋划多年的计划，如今终于要开花结果了。
夏国，就是他突破九品的契机。
他从古籍中了解道。
引动雷劫，无非就两种办法。
一种只有传说中的渡劫大能以自身实力，强行勾连天地，降下雷劫证道。
第二种，便是搅乱人间气运，做出天怒人怨的事情，让天道降劫惩罚。
“通知岳川，半年后，让夏灼瑜回去见他父皇！”
凌虚子沉声道。
听闻此言，齐道临面露纠结。
“老祖，岳川真会照做吗？”
当初他也在现场，自然是知道凌虚子的计划。
夏皇也并非被夺舍，而是凌虚子使用了上古禁术，强行改变了他的心智。
让其做出昏庸无道之事，让整个皇朝的气运陡转直下。
后来凌虚子发现，皇朝的气运虽然一直维持在冰点，但无法再下降。
直到他看见了夏灼瑜。
她体内竟藏有天道气运，皇朝的气运也在慢慢倾斜在她身上。
于是凌虚子让夏皇做出了有违伦理纲常的事情。
果不其然，气运开始出现崩塌。
凌虚子验证了猜想，但时机未到。
他还没夺舍重生。
这才有了岳川带走夏灼瑜和夏思凝。
“他会的！”凌虚子双眼眯起，仿佛一切尽在掌控中。
“对了，让沈默也去，我要亲手杀了他！”
“遵命！”齐道临躬身行礼，转身就要离去。
“等等！”凌虚子思索良久，沉声开口道：“不要沈默去！”
他是真有点怕沈默了。
天知道他又能闹出什么幺蛾子。
这次可不比筑基，要是真出了差错，那将悔恨终生。
“好！”
齐道临虽不明白凌虚子的想法。
但既然老祖都开口了。
他自当遵从就行。
......
一连几天。
沈默都沉浸在姜琳的温柔乡中。
这段时间，将她忽略了，决定好好补偿下。
房屋外，还有一个顶尖三阶炼丹师在护法。
丹阳子此时哪里还有什么傲气。
早就被沈默给治得服服帖帖。
外门弟子可就幸福了。
每天都有供应不完的聚气丹。
最差的品质都是上品，不时还有完美丹药出现。
送走姜琳。
沈默盘膝而坐。
这几天，在她的努力下。
羁绊值又达到了500，可见其辛苦程度。
按照当初2000羁绊值夺走骨灵生焰10%的本源来看。
还需要18000点羁绊值，才能完全掌控骨灵生焰。
任重而道远啊！
他要一下子凑齐，然后出其不意彻底夺走它本源。
不然很容易遭到这个反骨仔的反噬。
但根据这段时间，沈默研究系统得出的结果。
有点难。
但也不是没办法。
羁绊值的高低是根据对方境界来的。
当初姜琳是炼气境，第一次只贡献了100羁绊值。
后续每次也只是增加10点。
然而姜琳达到筑基后，每次增加20点。
钟灵儿金丹境，第一次给了200点羁绊值。
后续每次60点。
看来得多找钟灵儿交流才行...
就在这时，一阵敲门声响起。
“咚咚咚——”
“沈默，你在吗？”
听到声音，沈默满脸疑惑。
来人他好像并不认识...
丹阳子是干什么吃的...
真是什么人都放进来！
得有必要敲打敲打一下了。
出于礼貌，沈默还是走上前，打开了房门。
看见来人，他更加疑惑了。
夏灼瑜！
一袭黑色紧身劲装，将完美的曲线牢牢包裹。
头束金簪，扎起一头高马尾，看起来很是干练。
清澈的眸光间，隐隐有股霸气外露。
英俊！
沈默只能想到这个词。
要不是那高耸的胸脯，沈默肯定会认为是个男的。
明明长得这么漂亮，又是外门三美之一。
却一直这身打扮。
“何事？”
沈默眉头微皱。
他可不认为夏灼瑜是来投怀送抱的。
而且...
这身打扮...
他有点膈应...
要是真发生点什么...
至少穿着衣服，他是不想的...
“沈默，我来找你，是想让你帮个忙？”
“不帮！”
沈默想也没想，直接拒绝，反手关上了房门。
一时间，夏灼瑜愣在原地。
话都到了嘴边，却被卡住。
她俏脸一下子涨红，有些羞愤！
就算如今她不是公主身份，又何曾被如此对待过？
其他人见到她，哪个不是恭恭敬敬，唯唯诺诺。
没想到沈默会是这态度。
但好不容易说服自家姑姑，她只能厚着脸皮，再次敲门。
“我姑姑让我来找你的！”
 
 
第74章  落魂谷惊现妖族，大战爆发！
 
“你姑姑？”
房门重新打开，沈默探出脑袋，略显疑惑。
“夏思凝？”
是了！
夏灼瑜，夏思凝。
再看看面相。
竟然真有几分相像。
“嗯！”夏灼瑜点了点头。
“你不是欠我姑姑一个人情吗？”
“行吧！”沈默走出房门。
既然话都说到这份上。
必须得走一趟。
把这人情债给还了。
见沈默同意。
夏灼瑜眼睛顿时亮了起来。
“你就不问问去做什么？”
“不用，我既然答应过，纵使是刀山火海，也会去闯！”
沈默摆了摆手，十分郑重道。
此话一出，夏灼瑜对他的好感又上了一个台阶。
她其实也不想求姑姑动用这个人情。
但为了父皇，为了夏国。
别无他法。
两人结伴而行。
很快就出了山门。
夏思凝早就等候在此，一身淡蓝色长裙，长发披肩。
看到沈默到来。
她先是眼神闪躲，然后这才正视沈默，莞尔一笑。
“你来了？”
“既然是你要我来，我肯定会来的！”
沈默咧嘴笑道。
听到这话，夏思凝俏脸微红，赶紧侧过头。
随即，她唤出一艘灵舟，跃了上去。
沈默和夏灼瑜紧随其后。
灵舟虽不及钟灵儿的宝舟，但速度也是极快。
顷刻间就离开了青山宗山门。
夏灼瑜这才说出了此行的目的。
“咱们要去滇南的落魂谷，去那里摘一株散魂草。”
“散魂草？”
作为炼丹师，沈默当然知道这种草药。
可以作为主药，炼制一些作用于灵魂的丹药。
但这种草药极为罕见。
时常伴随着强大妖兽守护。
“嗯！”夏灼瑜轻轻点头，犹豫片刻，她再次开口：
“这散魂草事关我大夏...”
“住嘴！”
可她话还没说完，便被夏思凝严厉呵斥。
夏灼瑜不服气，和夏思凝对视，眼中充满了倔强。
良久，她轻叹一声，转身看向沈默。
“事情就是这样，如果有妖兽，姑姑会负责阻拦，你只需要协助我采摘散魂草就行！”
她本是想将夏国的情况告知沈默，趁机拉他加入自己所在的阵营。
但很明显，夏思凝并不想沈默参与进来。
她几乎是从小就是被夏思凝看着长大，骨子里的畏惧感使她不得不放弃这个想法。
沈默见状，只是点了点头，也没追问。
毕竟是别人的家事。
他没资格过问。
将人情债还了就好。
刚好来到滇南，厉鬼宗也在这。
他还可以趁机将厉无咎这个寒奴唤出来询问下灵魂一道的功法。
经过长达两个月的飞行。
三人终于抵达了落魂谷。
还未降落。
一股阴风伴随着鬼哭狼嚎从谷中传来。
夏思凝脸色凝重。
“一旦遇到不可抵抗的妖兽，立刻撤退！”
她心里也没底。
虽然是金丹境，但她很有自知之明，自己的金丹境水分比较大。
一心专注于炼丹，哪有时间去打磨境界。
沈默点点头，表示理解。
灵舟收起。
三人缓缓走进谷中。
里面暗无天日，要不是身为修士，恐怕一进来就抓瞎了。
越往里走，阴森感越强，也越来越黑。
很快，眼前出现了一丝光亮。
沈默急忙向前走去。
白光一闪，他竟出现在了一处鸟语花香的世界。
“这是...”
眼前的景象令他有些震惊。
然而当他回头，哪还有二女的身影。
“不对，幻境！”
识海中，九幽楼震动，无形的音波扩散。
仅是一瞬，沈默便恢复了清明。
环顾四周，还是在落魂谷。
身旁二女还处于痴呆状态。
前方遍布紫色巨型花朵，拦住了去路。
迷魂花！
沈默一眼便认了出来。
他之前在丹阳子拿出的药材中见到过。
只是没有这般大。
没有丝毫犹豫，他探出手。
骨灵生焰跃出指尖，顷刻间便将四周的所有迷魂花给焚烧。
夏思凝率先恢复神智。
“不要...”
她刚开口，便发觉了不对劲。
原来是幻境！
“没事了！是迷魂花的原因！”
沈默的声音传来，她下意识看了过去。
刚对上沈默的视线。
她又赶忙移开。
回想起在幻境中的一幕幕，夏思凝顿觉恼羞无比。
好在是此地昏暗，没人发现她脸色通红一片。
“父皇，我做到了！”
夏灼瑜轻声呢喃，缓缓睁开双眼。
先是一愣，这才后知后觉发现了是幻境。
“走吧，此地不宜久留！”
沈默沉声开口道。
就在刚才，他使用骨灵生焰的时候。
明显感觉到了骨灵生焰在兴奋。
似乎前方有什么大补之类的物品。
犹如当初见到九曲仙树的场景。
他对前方也越加好奇。
三人各怀心思，小心翼翼朝前走去。
不多时。
眼前变得宽敞明亮起来。
“散魂草！”
夏灼瑜惊呼。
沈默顺着她的目光看去。
叶片如丝，通体银白，散发着诡异的气息。
的确是散魂草！
还没等沈默回过神。
夏灼瑜便冲了上去。
“等等！”
沈默大惊。
散魂草对灵魂是大补。
天道是公平的。
给了妖族强健的体魄，但相应地，它们的灵魂是最大的弱点。
相比于人族，散魂草对妖族的吸引力无疑更加致命。
眼前的散魂草不可能没有妖兽守护。
果不其然。
她刚迈出一步。
一颗硕大的蛇头从黑暗中窜了出来。
“孽畜！”
夏灼瑜并不慌张，抬手一剑刺向巨蛇。
“当——”
灵剑与蛇头碰撞，迸发出火星。
夏灼瑜也借着这股力量，朝着散魂草急速掠去。
她心中暗自得意，伸出手，就要采摘。
“小心！”
就在这时，一声嘹亮的鹰啼响起。
夏灼瑜下意识回过头。
只见一只巨爪袭来。
关键时刻，她感觉到腹部一热，一双大手将她紧紧搂住。
紧接着便朝一旁翻滚而去。
“多谢！”
夏灼瑜脸色羞红，赶忙爬起身。
然而，沈默却并未给她好脸色。
“如此莽撞，要不是我及时出手，你早就死了！”
“你自己想死，没人拦得住，但你别拖累队友！”
夏灼瑜什么时候被这样教育过。
听到这话，她瞬间就来了脾气。
刚想回怼。
这才发现，散魂草旁，早已聚集了好几只大妖。
夏思凝正站在他们前方，与之对峙。
 
 
第75章  夏灼瑜原来这么强？
 
一蛇、一雕、还有一虎。
三只妖兽体型远超寻常。
如山岳般立在那。
本该是互为仇敌。
可此时，它们眼中只有沈默三人。
沈默暗自打量，不免感到一丝心惊。
居然是三只金丹境的妖兽。
最强的应该是那头妖雕，大概有金丹中期的实力。
放手一搏，他自然无惧。
可身边还有夏思凝和夏灼瑜。
她们俩不是自己人。
一旦底牌暴露过多。
对他也是一种风险。
“你们俩快走！”
夏思凝冷哼一声，青鸾焰从她体内蔓延而出。
因为散魂草的存在，三只妖兽并不是盟友。
但看见夏思凝的举动，它们互相对视一眼，达成了协议。
擒贼先擒王！
三只妖兽几乎是同时朝夏思凝发起了进攻。
夏思凝大喝一声。
青鸾焰熊熊燃烧，化作一只火焰青鸾扑向三妖。
座山雕仰头啼叫，一爪落下。
直接将迎面而来的青鸾撕成粉碎。
夏思凝脸色大变。
作为炼丹师，让其操控火焰炼丹，没有任何问题。
但让其操控青鸾焰战斗，属实是有点为难她了。
战斗经验不丰富一下子就体现出来。
眼看青鸾被破，她一时间愣在原地，不知该怎么办。
看到这一幕。
沈默轻叹一声。
看来不出手不行了。
他猛地窜出，将夏思凝揽入怀中。
反手一掌拍出。
“炽焰九叠！”
骨灵生焰化作白色的滔天巨浪。
一重接着一重压向三妖。
三妖脸色巨变。
换作是普通火焰，它们自然不惧。
可它们感受到了一股灵魂上传来的战栗。
一旦被这白色火焰沾染上，估计不死也要脱层皮。
同一时间，三只妖兽纷纷躲避。
或是飞上天空，或是钻入地底。
夏思凝在沈默怀中，看得极为真切。
眼中充满了震惊。
在她印象中。
沈默不过筑基期而已。
还是刚入内门不久。
就算天赋再高，最多也就筑基中期。
筑基中期逼退三名金丹期的大妖。
这是何等的恐怖。
还没等她反应过来。
沈默抱着她朝身后急速倒退。
“怎么？”
夏思凝不明所以。
“情况有些不对！”
沈默没有明说。
在他的感应中，有一名寒奴在这附近。
如果猜测不错，厉鬼宗应该派人来了。
其目的，多半也是这株散魂草。
与其和三只妖兽斗得你死我活，不如先躲起来。
等待鱼蚌相争，好坐收渔翁之利。
想法是好的。
但下一秒，意外陡生。
夏灼瑜见妖兽退走，只觉机会到来。
她没有丝毫犹豫，立刻逆行而上。
在顷刻间就将散魂草收入囊中。
“姑姑，我做到了！”
“白痴！”
沈默今天算是见到了，什么是胸大无脑。
果不其然。
三只妖兽并未退远。
它们看到这一幕，眼睛变得通红。
“人类，找死！”
座山雕反应最为迅速。
直接从天上俯冲而下。
速度之快，令人咋舌。
伴随着音爆声响起。
沈默摇头叹息。
太快了，他救不了。
夏思凝眼眶通红，她也无能为力。
就在这时，一声高亢的龙吟声响起。
夏灼瑜体内突然窜出一头金色巨龙。
巨龙探出龙爪，和雕爪撞击在一起。
强大的力量爆发。
灵力翻天覆地，以两妖为中心扩散出去。
四周的枯木直接被连根拔起。
沈默搂紧夏思凝急速向后退去。
夏思凝面带担忧，急切道:
“沈默，灼瑜还在那！”
然而沈默充耳不闻。
两妖碰撞所产生的灵力风暴已经达到了金丹后期。
他只是筑基期，到底还是肉体凡胎。
虽说和金丹后期有一战的实力。
但还没自大到硬抗金丹后期的全力一击。
“放我下来，我要去救灼瑜！”
一声清脆的巴掌声响起。
沈默一巴掌狠狠拍在她的翘臀上。
夏思凝抬起头，懵了...
“手...放开！”
她轻咛一声。
沈默并没有听她的话。
而是将目光放在了远处的战场上。
夏思凝察觉到异样，也顺着目光看了过去，顿时被惊得目瞪口呆。
完全忘记了翘臀上传来的揉搓感...
只见夏灼瑜完全像是变了个人。
她此刻双眸绽放金光。
手中挥舞着灵剑，大开大合。
与一旁的金色巨龙配合娴熟。
顷刻间就将三妖完全压制。
宛如一个女战神再世。
“龙脉返祖！”
夏思凝惊呼出声。
她以前只在自家大哥身上见到过这种情况。
没想到，今天又见到了。
这难道就是天意吗？
注定要让夏灼瑜重振大夏？
这些年来。
在夏灼瑜面前，她一直都是刻意回避夏国。
回避夏渊。
其目的就是想让夏灼瑜忘记曾经。
专心修炼。
可没想到事与愿违。
反倒是激起了她那颗想要拯救天下的心。
就在这时。
夏灼瑜占尽上风。
就要一剑将三妖枭首。
一道渗人的声音响起。
“桀桀桀！”
“小女娃有点本事！”
“以筑基境，居然将我们三人的宠物打成这样！”
三道黑袍身影浮现。
身后还跟着数百名弟子。
“厉鬼宗！”
夏思凝一眼就认出了来人。
沈默也反应过来。
难怪这三只妖兽配合得这么好。
原来这三妖居然是这三人所饲养的。
但下一刻。
夏灼瑜手中灵剑嗡鸣，金龙咆哮。
一人一龙就这么冲向了三人。
嘶——
沈默看到这一幕，不禁感到头皮发麻。
夏灼瑜这么强的吗？
面对六名金丹境。
换作是他，不召唤高飞的情况下也只能逃命吧...
然而下一秒。
沈默就发现他想多了。
金龙顷刻间就被三人合力捏爆。
夏灼瑜也惨遭三妖痛击，一巴掌给扇飞出去。
“嗤——”
“吓老子一大跳，原来是血脉返祖操控了意识！”
 
 
第76章  禀主人，这是昨天杀的......
 
尼玛，夭寿了！
眼看夏灼瑜晕了过去。
沈默知道，再不出手不行了。
此时也管不了会不会暴露底牌了。
这三人必不能活着离开此地。
除非成为寒奴。
“你去拖住那些弟子，我去救夏灼瑜！”
“可是...你行吗？”夏思凝面带担忧道。
“啪——”
“我行不行，会让你知道的！”
沈默一拍夏思凝翘臀，直接飞身上前。
“呵...我还以为你不打算现身呢，小老鼠！”
厉邪阴恻恻笑道。
很明显，他早就发现了沈默等人。
“桀桀桀，大哥，您真是神机妙算，放出散魂草的消息，果然有人上当！”
“这三人准备怎么处理？”
一旁的汪海恭维道。
厉邪眼珠一转，“这两女看起来姿色不错，卖给合欢宗，想必能换来不少资源！”
“至于这小子，带回宗门内炼制抽其魂魄，炼制成傀儡吧！”
“大哥英明！”
身旁两人立刻附和道。
沈默嘴角一抽。
他娘的。
就不问问自己的意见，就做决定了？
“小子，你笑什么？”
“我笑你妈！”
沈默怒喝一声，抬手间。
通天塔迎风便长。
无数金光从塔身冒出，化作一道道金色巨剑斩向三人。
“通天塔！”
厉邪眼珠瞪大。
这不是道玄宗的宝物吗？
怎么会在这小子手中。
难道他是道玄宗之人？
就在他分神之际。
金剑袭来。
还有一道鬼魅的身影出现在身后。
“亢龙有悔！”
高飞手握长枪，直插厉邪要害。
厉邪脸色巨变，一股死亡危机油然而生。
但这还没完。
四周突然遍布白色火焰，宛如巨浪袭来。
沈默不出手则已，一出手就是底牌尽出。
他也看出来了。
三人都是以厉邪为尊。
所谓擒贼先擒王。
只要第一时间将厉邪拿下，胜算将会大大提高。
厉邪身为邪修，又是金丹后期。
战斗经验极其丰富。
他手掌一翻，一件冒着黑烟的魂幡出现。
先是挥舞魂幡抵挡住最危险的高飞，然后又手掐法决，在其身后形成了一个灵力护盾，抵挡通天塔的袭击。
至于骨灵生焰。
他压根没放在眼里。
高飞是筑基境，他一眼就看出。
如果高飞不躲，大不了俩人同时被骨灵生焰命中。
他相信，以他的境界，死的只会是高飞。
然而事情却出乎了他的意料。
高飞不但不躲，还放弃了防御。
一手灵枪在他手中挥舞得虎虎生威。
厉邪惊了。
“你不要命了？”
高飞不答，一枪接着一枪捅出。
大有同归于尽的意思。
“哼！你真当我怕了你？”
厉邪不愧是从死人堆走出来的金丹境。
他立刻操控魂幡，一道道怨魂从中飞出。
迎上高飞的攻击。
怨魂之多，如同漫天蝗虫过境，黑压压一片。
高飞一时间落入下风。
“小子，想跟我同归于尽，你还差得远呢？”
就在这时，一道黑光穿破白色火焰，极速掠来。
厉邪眉头轻皱，赶忙回身探手迎击。
看见这一幕，沈默不禁感到有些好笑。
上一个徒手接九幽楼的已经坟头长草三米高了。
果不其然。
厉邪在接触到九幽楼的瞬间，就发现了不对劲。
当他想撤回之时，已经晚了。
九幽楼仅仅依靠自身的坚硬程度，就将他一只手碾成粉末。
厉邪亡魂皆冒，只想快速逃离此地。
骨灵生焰抓住机会，一股脑蹿入到他识海之中。
这一切，发生的极快，距离爆发战斗也就仅仅过了两三个呼吸。
汪海俩人见到厉邪从火焰中窜出，居然没了一条手臂。
顿时心惊不已。
“大哥...你没事吧？”
厉邪摇摇头，额头遍布细细汗珠。
“这小子有古怪，咱们三一起出手！”
“好！”
俩人应承下来，各自拿出魂幡，严阵以待。
就在这时，变故陡生。
厉邪突然出手。
一拳就将其中一名金丹境的丹田击穿。
金丹应声而碎。
看见这一幕，汪海瞬间拉开距离。
“大哥...你在做什么？”
他们是邪修，平日里互相算计，背后捅刀子更是常态。
可如今，面对强敌。
理应联合，怎么也不该这时候出手才对。
但事已至此，汪海不敢停留。
他转身就要逃走。
可沈默哪会如他所愿！
与高飞拦住了他的去路。
沈默大手一挥。
漫天火海再现，将此地隔绝。
厉魂也缓缓上前逼近。
汪海瞬间反应过来。
“是你！”
“你到底是谁？”
“臣服或者死！”沈默嘴角微微上扬。
听到这话，汪海脸色不断变化。
良久，他轻声一叹。
“拜见主人！”
厉邪身为金丹后期都臣服了，他一个金丹中期能泛起什么浪花。
与其跟厉邪一样断掉手臂，不如早点臣服，免受皮肉之苦。
“很好，弃守心神！”
“嗯？”汪海不明所以，刚抬起头，就见一簇白色火苗袭来。
片刻后。
几人缓缓落地。
远处，夏思凝不知道这边发生的情况，还在与一众筑基期修士大战。
沈默摇头苦笑，她这个金丹境未免也太水了。
这么半天都还没能拿下。
“你们是几品金丹？”沈默问道。
“禀主人，我是土木元素外加灵魂一道的三品金丹！”
厉魂躬身回答道。
“禀主人，我是金木元素和灵魂的三品金丹！”
汪海也如实回答。
听到这话，沈默眼前一亮。
厉鬼宗果然是修炼的灵魂。
“那要如何强大灵魂呢？”沈默继续追问道。
厉魂桀桀一笑，翻手间将魂幡取出。
“禀主人，原因就在这上面！”
“嗯？”
见沈默面露疑惑，厉邪不敢隐瞒，继续开口道：
“我们厉鬼宗的功法就在于收集灵魂，吞噬灵魂！”
说着，他手掐法诀，一道道怨魂从魂幡中飞出，落入其口中。
就在这时，他那断掉的手臂眨眼间便恢复如初！
看到这一幕。
沈默瞬间反应过来。
“你是说，吞噬灵魂来滋养灵魂？”
“主人真聪明！”
厉邪赶紧恭维道。
沃日...
真是吃啥补啥？
要他生吃这玩意...总感觉膈得慌。
但为了实力，拼了！
“有功法没？”
“有的，有的！”
厉邪抬手一指，一段信息浮现在沈默脑海。
再经历了天降祥瑞洗礼后。
沈默的悟性得到了翻天覆地的变化。
仅是几个呼吸，便将这门所谓的《炼魂术》完全掌握。
确实如厉邪所说，这门功法没什么战斗力，主要是通过灵魂。
以魂养魂。
“你们魂幡里还有多少怨魂？”
“刚才战斗用了一些，还剩下四千多只。”
“我这还有七千多只！”
听到这话，沈默有些震惊。
“居然这么多！”
“你们收集了多久？”
“嗯？”厉邪微微一愣，立刻回答道：
“禀主人，这是昨天杀的......”
 
 
第77章  我喜欢你，不喜欢你妈！
 
好家伙！
不愧是邪修！
很符合沈默的刻板印象。
别人杀人都是论个杀。
厉鬼宗倒好。
论城杀。
每天都杀这么多。
这得屠杀了多少城镇。
不过这都跟他没关系。
毕竟不是他杀的。
他顶多只是坐享其成，应该不会引来业火。
想到此。
沈默不再犹豫，运转起炼魂诀。
霎时间。
两杆魂幡里的怨魂如同大坝泄洪。
无数怨魂冲了出来，本就昏暗的落魂谷变得更加阴森可怕。
怨魂凄厉嘶吼，朝着沈默嘴中钻去。
场面实在骇人。
夏思凝也发现了这一幕。
但她并不了解其中缘由。
还以为沈默不敌，被厉邪和汪海二人折磨。
她顿时心如刀割，手中动作也变得凌厉起来。
“沈默！”
夏思凝焦急万分，想要上前帮忙。
无奈一众厉鬼宗弟子跟疯了一样，不断阻拦。
她本就不喜欢杀生。
刚才也只是将这些人击退或是击晕，并未下杀手。
但此一时非彼一时。
抬手间，青鸾焰绽放。
近身的几名筑基境弟子顷刻间化作了飞灰。
其他筑基境弟子见到这一幕，纷纷被吓破了胆。
他们之前觉得夏思凝是个女人，下手又轻，这才敢上嘴脸。
但看到夏思凝突下狠手，一个个顿时怂了。
没人阻拦，夏思凝挣脱人群，朝着沈默这边急速飞来。
厉邪和汪海见状，立刻起身拦截。
二人都知道夏思凝和沈默是一伙的。
所以并没有下重手，只是不让她靠近。
反观沈默。
怨魂还在不停往他嘴里窜。
他张大嘴巴，不时发出呵呵的声音。
夏思凝并不知情，急得跟热锅上的蚂蚁。
她此时无比后悔。
沈默只是筑基境，为何要让他跟来冒险。
都怪她！
第一次见面，就对沈默产生了浓厚的兴趣。
第二次见面，在沈默的操控下，她达到了顶尖三阶炼丹师。
心中早已对沈默种下情根，只是她不愿承认。
夏灼瑜找到她，说出目的。
她几乎没过多思考就同意了。
因为她也想再见沈默...
可是...
没想到会是这种结局。
夏思凝眼眶通红，意识逐渐模糊。
取而代之的，则是一双金色的眼眸。
霎时间，龙吟震天。
“血脉返祖！”
厉邪和汪海大吃一惊。
又来一个！
但很明显，夏思凝比夏灼瑜要强。
而且强得太多。
根本不是一个等级。
他们身为寒奴，保护主人安全是第一准则。
两人心中叫苦不迭。
但只能唤回两只金丹境的妖宠进行拦截。
一时间，大战爆发。
夏思凝一人大战四名金丹。
......
随着怨魂进入体内。
骨灵生焰不由自主窜了出来。
怨魂们被点燃，不断在灵海上空哀嚎。
沈默直观地感受到了。
被骨灵生焰洗刷后，这些怨魂化作了一道道精纯的灵魂之力。
一小部分飞入识海，滋养自身灵魂。
更大的一部分则是在灵海上空盘旋。
沈默也有些搞不懂这是什么情况了。
很快。
两杆魂幡的怨魂被他吸收。
沈默猛地睁开眼，顿觉自身灵魂比之前强大了好几分。
但眼前出现的一幕，让他一愣。
不都是自己人吗？
咋还打起来了！
夏思凝这也是变异了？
但仅是一瞬，他就从寒奴那了解了情况。
得知一切后，沈默摇头苦笑。
“住手！”
听到沈默的命令。
厉邪和汪海立刻收手。
但夏思凝却并未遵从，趁着这个空挡。
她一掌拍出，直接将二人拍落在地。
做完这一切，她凌空而立，俯看着下方的沈默几人。
夏思凝金色眼眸中不带丝毫感情，一股上位者的王者气息蔓延而出。
下一刻。
青鸾焰缠绕着金色龙气直接袭向沈默。
沈默大吃一惊，赶忙唤出通天塔抵挡。
一击不中，夏思凝欺身上前，猛地一掌拍在通天塔上。
“砰——”
强大的力量爆发，直接将通天塔砸入地底。
“嘶——”
娘希匹！
沈默惊骇无比。
可还没等他回过神，夏思凝已经来到近前。
“思凝，醒来！”
面对沈默的怒喝，她充耳不闻，一掌落下。
关键时刻，沈默来不及进入九幽楼。
只能将九幽楼护在身前，进行抵挡。
强大的力量袭来。
直接将沈默连人带楼撞进一旁的山壁中。
夏思凝不依不饶，再次迎上。
沈默很是难受，一口鲜血喷出。
太强了！
面对夏思凝，他根本没有一战之力。
就在这时。
整个落魂谷突然地动山摇。
地面陡然裂开一个深不见底的深渊。
一股巨大的吸扯力从下方传来。
众人根本来不及反抗，就被吸了进去。
......
夏思凝最先醒来，眼中尽是茫然。
随着一幅幅画面袭来。
她浑身一颤。
“沈默！”
可四周哪还有沈默的身影。
“不！”
她抱头痛哭。
在记忆中，她好像亲手将沈默给杀死了！
悔恨、自责、无助。
三种情绪不断充斥她的心间。
“灼瑜！”
夏思凝再次呼喊，却未能得到任何回应。
这一刻，她彻底慌了。
“都是我的错！都是我的错！”
夏思凝唤出灵剑抹向脖子，决定陪二人一起去死。
可想象中的疼痛并未传来。
她手中灵剑也不听使唤，无法前进分毫。
“咋了，你怕黑也不能这样啊！”
听到熟悉的声音。
夏思凝猛地睁开双眸。
“沈默！”
看见身旁站着的人后，她情绪一下失控，扑进沈默怀中。
“呜呜呜...”
看着怀中放声痛哭的夏思凝，沈默满眼无奈。
“这么大个人，论年龄，都可以当我祖宗了，居然还怕黑！”
面对沈默的调侃，夏思凝充耳不闻。
她此刻，就只想依偎在沈默怀中。
这种失而复得的感觉，让她看清了自己内心。
也变得无比珍惜。
“好了好了，快松手吧！”
“我不！”
“待会被人看见，就没法解释了！”
“我不怕！”
沈默：“......”
不是...姐姐...
现在周遭啥情况都还没弄清楚。
要调情也不必急于一时吧！
夏思凝缓缓从沈默怀中挣脱。
她仰起头，内心挣扎。
为了避免再发生这种事，她银牙紧咬，下定了某种决心。
“沈默，我真的老吗？”
“不老，开玩笑的...”
“那你喜欢我吗？”
“我喜欢你，不喜欢你妈！”
听到这话，夏思凝噗嗤一笑，白了沈默一眼。
“便宜你了！”
话落。
不等沈默做出回应。
一张红唇就印了上来！
 
 
第78章  成帝？傻子才愿意！
 
“唔...”
沈默瞪大双眼，被迫接吻。
又来！
先是钟灵儿，再是夏思凝！
钟灵儿就不说了。
那是误吃了欲仙丹。
可眼前的夏思凝是怎么回事？
难道也吃了？
不应该呀！
完了！
遇到土匪了！
劫色不劫财！
夏思凝不知哪来的勇气。
明明很青涩，但却主动往里凑。
沈默无奈，只好慢慢引导。
她也变得娴熟起来。
情到浓时。
夏思凝竟然主动扒起沈默的衣服。
沈默赶忙伸手制止。
不是...这种事也要分场合的吧！
现在环境未知，危险未知。
就要？
“思凝，你听我说！”
沈默赶忙推开夏思凝，表情变得严肃起来。
夏思凝微微一愣，眼眶突然变红。
“你不喜欢我，对吗？”
说着，眼泪漱漱而下。
她明明都放下矜持，这么主动了！
没想到却是换来沈默这副态度。
想到此，委屈的情绪如洪水决堤，瞬间填满了她内心。
“不是...你听我说！”沈默满头黑线，张了张嘴，不知从何说起。
“我不听，我不听！”
夏思凝捂着耳朵，不停摆头，声音如泣如诉。
见状，沈默只好松手，先让她冷静冷静。
良久，夏思凝抬起头，心有不甘道：
“果然是不喜欢我吗？连解释都懒得解释？”
沈默：“......”
玛德！
喜欢干？
老子舍命陪君子了！
沈默二话不说，一把拉过夏思凝，狠狠吻下。
“你个登徒子，放开我！”
夏思凝嘴上拒绝，但手中却很诚实。
直接扒下了沈默外面的道袍。
沈默抬头看了眼四周。
直接拦腰将夏思凝抱起，走向了一颗巨石后面。
夏思凝知道即将发生什么，脸蛋羞红，却并未反抗。
反而隐隐有些期待。
没有过多言语。
二人很快就进入了状态。
巨石后，衣袍纷飞。
就在这时。
夏灼瑜拖着重伤的身体，一瘸一拐地走了进来。
沈默立刻就发现了，随即也停下了动作。
察觉到不对。
夏思凝回过头，满脸不解。
这就结束了？
顺着沈默的目光看去，她脸色一喜。
“灼瑜！”
听到呼喊，夏灼瑜眼前一亮。
“姑姑！”
沈默被吓了一跳。
搞什么？
现在这种情况，是能出声的？
看到沈默的神态，夏思凝面露坏笑。
叫你刚才欺负我！
哼！
想到此，她还自己动了几下。
这下真把沈默整得不自信了！
夏思凝平日里一副仙子临尘，不食人间烟火的模样。
现在居然敢这么玩！
反差能有这么大？
夏灼瑜顺着声音来源，就要走上前。
沈默下意识收回，就要躲避。
可夏思凝根本不给他机会。
他退，她也退！
他进，她还退！
眼看夏灼瑜越靠越近。
夏思凝不敢再玩火了，赶忙出声制止：
“灼瑜，我看你好像受了重伤，先调息下吧！”
话落，她抛出一枚丹药。
夏灼瑜接过丹药，并没有多想。
一口吞服后，立刻在巨石旁盘膝而坐。
沈默见状，松了口气。
夏思凝回过头，嘴角微微勾起，露出得意的笑容。
好你个夏思凝！
沈默恶狠狠瞪了她一眼。
今天就让你看看花儿为何这样红。
......
【羁绊值+200】
【夏思凝好感度+30】
伴随着系统提示音落下。
一股强大的灵力涌入沈默灵海。
这股力量化作一头金色神龙，在他灵海中翻腾。
沈默只感觉到浑身力量暴涨。
眼眸也被金光替代。
隔了许久，金光才缓缓消散。
沈默再次恢复清明。
“这是...”
“感受到了？”
夏思凝嘴角含笑，白了他一眼，“真是便宜你了！”
“这是国运所凝结出的龙脉！”
“龙脉？”
沈默满脸疑惑。
夏思凝瞥了一眼夏灼瑜，见对方还在调息。
也不藏着掖着，直接将来龙去脉讲了出来。
良久。
沈默消化完所有信息，震惊地指着夏灼瑜。
“她是未来女帝？”
“是，也不是！”夏思凝面露哀伤，沉声道：“你现在体内也有了龙脉！”
“理论上来说，只要你想，你也可以成帝！”
她在赌。
以自己为赌注。
赌的就是沈默不会成帝。
果然，她赌对了！
沈默不屑地摆摆手，“成帝束缚自己？”
“我可没那么傻！”
听到这话，夏思凝很是激动。
她踮起脚，轻轻在沈默脸颊亲了一口。
“既然如此，那你可得帮帮灼瑜！”
“那是自然！”沈默笑着回亲了一下。
“我可不是那种提起裤子就不认账的人！”
“讨厌！”夏思凝俏脸一红，白了他一眼。
眼看沈默又想动手动脚，夏思凝赶忙求饶。
“回宗门内再做吧！”
“你刚不是很嚣张吗？”沈默调笑道。
“哼！”夏思凝轻哼一声，倔强道：“谁怕谁！来呀！”
面对如此挑衅，沈默哪还忍得住。
当即就要上马再战。
夏思凝突然想起了什么，赶忙制止。
“先等等！”
“怎么？”沈默手中动作不停，笑道：“你想在上面？”
“死鬼！谁跟你说这事了！”
夏思凝翻了个白眼，正色道：
“我是水火元素外加体魄一道的三品金丹！”
“嗯？”沈默也跟着认真起来。
她是水灵根，又身具青鸾焰。
有两种元素并不奇怪。
但是体魄...
难道是？
“对，就是你想象中的那样！”
夏思凝给出了答案，“龙脉！”
“龙脉会持续滋养体魄！”
“等你结丹之时，便能感受到其中厉害！”
嘶——
听到这话。
沈默瞬间不淡定了！
原本还想着寻天材地宝用来温养体魄。
没想到误打误撞下，居然获得了这么大的好处！
这次落魂谷之行，真是赚大发了！
最难的灵魂一道，他得到了功法。
在吸收了上万只怨魂后，虽说还差点意思，但也离圆满不远了！
如今体魄一道，又得到龙脉。
灵海中那头金色神龙足矣弥补自身体魄上的不足。
灵力更是无需担心，九万丈灵海可不是开玩笑的！
如今只需着手在灵海中补齐五行元素，就可以尝试结丹了！
一旦结丹，最差也是八品起步！
想到此，沈默变得振奋无比。
就在这时。
夏灼瑜嘤咛一声，缓缓睁开了眼眸。
“你们？”
 
 
第79章  什么都吃，只会害了你！
 
夏思凝下意识看向身下。
发现穿了衣服。
这才松了口气。
“灼瑜，好点没？”
“好多了！”
夏灼瑜点点头，眼中满是自责。
“姑姑，对不起，害你受伤了！”
“受伤？”夏思凝先是一愣，立马笑道：“姑姑没事，多亏了...”
“别装了！姑姑你脖子上全是伤痕，都红了！”
夏灼瑜轻叹一声，泪水挂满眼眶。
听到这话。
夏思凝反应过来，满脸羞红。
她恶狠狠瞪了沈默一眼，小声蛐蛐道：“说了别乱啃，你不信！”
沈默尴尬地挠挠头，回怼道：“还不是你非要！”
“别说了！”夏思凝都快找个地缝钻进去了。
刚才有多疯狂，现在就有多狼狈。
好在是夏灼瑜单纯，并没有往其他地方乱想。
就在两人打情骂俏之际。
夏灼瑜站起身，来到沈默面前，恭敬一拜。
“对不起，沈默，身处现在这般境地，都怪我任性！”
“无碍，都是一家人！”沈默摆了摆手。
此前他对夏灼瑜是挺有意见的。
但听完夏思凝的解释。
他释然了。
毕竟夏灼瑜的出发点并不是为了她自己。
而是为了大夏，为了她父亲。
想要借助散魂草，炼制出驱魂丹。
将夺舍她父亲的那个人赶出去。
再说了。
他都占有了夏思凝。
按辈分来讲，是她姑父！
哪有姑父跟侄女置气的道理！
“一家人？”夏灼瑜抬起头，满脸疑惑。
“咳咳...我们都是青山宗弟子，可不是一家人吗？”
感觉到腰间传来的疼痛，沈默赶忙改口道。
“呵...倒是我愚昧了！多谢沈兄！”
说着，夏灼瑜再次躬身一拜。
“事情我已经听夏长老讲了，我会出手，全力助你复辟夏国！”
都到这个份上了，沈默只好表态道。
听到这话，夏灼瑜猛地抬起头。
先是看了眼夏思凝，见对方含笑点头。
又看向沈默，郑重道：“多谢沈兄！”
在她心中，只要有沈默加入。
堪比十几个金丹境，不，甚至更多。
虽然沈默现在只有筑基境。
但炼丹师的能量太大了！
更何况，他还有个顶尖三阶炼丹师的徒弟。
再加上姑姑夏思凝。
三名炼丹师振臂一呼。
恐怕整个滇州的高手都会蜂拥而至。
复国的希望也就越大！
她眼中充满坚定，已经下定决心。
只要复国，无论沈默提出什么条件，她都答应。
包括...献身！
如果沈默知道她这想法，肯定会被吓一跳。
这夏家...是真有说法！
为了避免尴尬。
沈默赶紧岔开话题道：“咱们快出去吧！”
“你知道路？”二女同时看了过来。
沈默立刻摇头，“找呗！”
他虽然不知道，但心中早有打算。
脑海中。
厉邪和汪海两个寒奴已经很久没动了。
出现这种情况，要么是找到了出口，在等他。
要么是被困住了。
但根据目前的情况来看，应该是找到了出口。
毕竟他和夏思凝打了两个时辰的架，也没见到任何危险。
“走吧！”
不等二人开口，沈默率先朝前走去。
在洞穴中，七拐八拐。
期间为了引起不必要的猜忌。
沈默还带错几次路。
过了好半天。
沈默三人终于从洞穴中走出。
就在出来的瞬间。
骨灵生焰变得更加兴奋。
好像前面有什么大补品在等着它似的。
跟当初见到九曲仙树一个德行。
沈默不免感到暗自心惊。
难道这里有天地奇物？
在二女的催促下，沈默继续朝前走。
不多时。
来到了一处类似斗兽场模样的圆形建筑内。
“厉邪！汪海！”
夏思凝惊呼出声，立刻站到沈默面前。
青鸾焰从她体内升腾而起。
然而两人并没有理会，互相出手，招招狠辣！
看到这一幕，沈默顿感好奇。
按理说，两人明明都是寒奴，为何会大打出手呢！
夏思凝也是大感疑惑。
“住手！”
沈默催动骨灵生焰，大喝一声。
他还要靠这两人打入厉鬼宗内部，断然是不能让二人再打下去。
听到声音，两人同时住手。
他们瞳孔完全被黑色覆盖，彻底沦为寒奴。
看到这一幕，夏思凝顿时一惊。
忍不住瞥了眼沈默。
这两个可是厉鬼宗有名的金丹境。
居然会听从沈默的命令！
这种好奇心一闪而逝。
她才不关心沈默有什么底牌。
毕竟是自家男人，越强越好！
就在这时。
一道瓮声瓮气的声音响起。
“不好玩，不好玩！”
“咔嚓，咔嚓！”
“继续打！继续打！”
然而，听到这个声音，厉邪和汪海并没有任何动作。
“是你！”
“你不让他们俩打，那就和我打！”
话音刚落。
四周的石块飞速朝两人中间聚拢。
仅仅片刻功夫，一个高达数十米的石头人出现在场中。
他居高临下，俯视着沈默。
“咔嚓，咔嚓！”
沈默看见来石，顿感头皮发麻。
它竟然在吃通天塔！
通天塔早已光芒暗淡，只剩一半。
还没等沈默反应过来。
一颗硕大的石拳砸了下来。
沈默立刻推开身旁二女，自己也朝一旁躲去。
“敢吃我法宝，你找死！”
“炽焰九叠！”
他手掐法诀，朝着石人遥遥一指。
顿时，九道白色海浪凭空出现。
骨灵生焰出现的刹那，变得异常活跃。
沈默微微一愣，难道这石人是天地奇物？
石头人看见火焰巨浪，没有丝毫惧怕，反而变得很是兴奋。
“人类，好吃！”
说着，它张开血盆大口，朝着火焰巨浪一口吞去。
看见这一幕，沈默嘴角微微勾起。
什么都吃，只会害了你！
与此同时，九道火焰巨浪也拍打在石头人身上。
石头人也将火焰塞入嘴中。
霎时间。
石头人体表缝隙处燃烧起熊熊白色烈火。
“呸呸——”
“真难吃！”
想象中，石头人被骨灵生焰控制的画面并未出现。
它一拳砸向沈默，很是愤怒。
“居然给我吃这么难吃的东西，你该死！”
沈默瞪大双眼，满脸不可置信。
这还是他第一次见到骨灵生焰翻车。
“一起上！”
得到沈默的命令。
厉邪和汪海同时朝着石头人发起进攻。
夏思凝也操控青鸾焰袭向石头人。
一轮攻击下来。
石头人屁事没有，反倒是几人，累得够呛。
沈默内心狂跳。
这种情况...
难道是！
魔免？
 
 
第80章  死个爹，看把你能的...
 
沈默越想越觉得自己的猜测无比正确。
如果要对付这种魔免的怪物。
寻常术法肯定是不行。
这玩意出现在修仙界简直就是降维打击。
除非是那种纯粹的剑修，拥有极强的攻击力。
或者是境界远高于石头人，不然根本拿它没办法。
想到此。
沈默将高飞放了出来。
高飞出来的瞬间，就瞪大了双眼。
“混沌顽石！”
见沈默满脸疑惑，他赶紧解释道：
“我在仙族中见过！”
“传说，这种石头是由混沌孕育而成。”
“没有灵魂，又身具万法不侵，几乎是没有天敌的存在。”
“寻常修士见到，只有跑路的份。”
“因其性格单纯执拗，一根筋，只要被它记恨上，它能缠你一辈子！”
“就连一些超级大能见到，也要避其锋芒。”
“沈兄，你怎么会碰见这种玩意？”
听到这话，沈默一阵无语。
他也不想碰见啊。
但想要出去，好像只能通过这混沌顽石了。
“你们俩在那叽里咕噜啥呢？到底打不打？”
石头人有些不耐烦道。
呵...它娘的，还挺讲武德...
沈默眉头深深皱起。
按照高飞的说法。
他们现在所有人加起来都无法奈何这石头人。
突然，他脑海中灵光一闪。
不就是想打架吗？
他有啊！
九幽楼二层不是有个剑修吗？
“我们打不过你！”
沈默直接开口道。
“打不过也要打，你们把我吵醒，不陪我打够，谁也别想活着离开！”
石头人当即就生气了。
“你先别急，我可以帮你寻找一名强大的修士，让你打个痛快！”
沈默循循善诱道。
“真的？”石头人瓮声瓮气道，声音中充满了期待。
可紧接着，它就摇了摇头。
“人族，骗子，不信！”
沈默：“......”
谁说它思想单纯的？
这不是有脑子吗？
“那你说怎么办？”沈默笑道。
“你将他带来！”石头人立刻回答道。
“不行！”沈默摇头拒绝。
他要是能将二层那家伙放出来，也不至于在这跟它讲道理了。
听到这话，石头人顿时大怒。
“这也不行，那也不行，我看你就是想要诓骗我！”
伴随着它话音落下，整个地下空间开始颤抖起来。
无数碎石粉末止不住往下掉，大有一副即将垮塌的现象。
沈默立刻拿出赵云飞当初送的极品宝剑，严阵以待。
他已经做好了最坏的打算。
如果这石头人不依不饶。
那就带着所有人躲进九幽塔。
刚刚石头人的攻击，他也见识过了。
只能说，勉强达到了金丹后期的水准。
要是它没隐藏实力的话，就凭这点力量，根本无法破开九幽楼的防御。
“这是...给我吃的？”
石头人停下动作，眼睛一眨不眨地盯着沈默手中的极品宝剑。
沈默微微一愣，回想起之前石头人吃通天塔的一幕。
旋即将宝剑拿到身前晃了晃。
“你喜欢吃这玩意？”
“嗯嗯！好吃！”石头人点点头，显得十分乖巧。
看到这幅场景。
沈默眼前一亮。
“那你早说啊，这玩意我多得很！”
反正都是抢来的，沈默一点也不心疼。
要是真能用这些法宝，将石头人拐走。
那这次简直就是赚麻了。
可以让石头人去收拾二层那名剑修，或许用不了达到金丹境就能将其奴役。
还可以让它去对付凌虚子。
他本就打算要抢凌虚子的渡劫机缘。
如果关键时刻，将石头人放出。
凌虚子会是什么表情。
想想都令人期待。
沈默如同一只大灰狼，在勾引小红帽，继续开口道：
“跟我走，怎么样，以后这种东西管够！”
管够肯定是不可能的。
他现在能拿得出手的宝物也就这把极品宝剑和九幽楼了。
九幽楼是他最大的底牌，肯定是不能给它吃。
关键是它也啃不动。
先将它骗进九幽楼再说，大不了以后多抢点法宝补偿。
果然，在听到沈默的话后。
石头人大脑明显有些不够用了。
它杵在原地，一动不动。
似乎在思考，做一个艰难的抉择。
“我想跟你去...”
“可是我父亲不准我离开此地！”
听到这话，沈默瞪大了眼睛，满脸不可思议。
“你...你还有父亲？”
尼玛的...
不是混沌孕育而成的吗？
难道还有个大家伙在暗处。
他这样拐骗它儿子，指不定会被锤死！
“对呀...”
“咱们现在就是在父亲肚子里！”
说着，石头人抬手指了指上方。
沈默傻眼了。
合着，闹了半天。
在人家肚子里玩？
这还打个鸡毛。
但事已至此，他只能希望石头人的父亲也是一根筋了。
“那把你父亲叫出来，我和它谈谈！”
此话一出，夏思凝和夏灼瑜瞪大了双眼。
满脸不可置信的看着沈默。
其意思不言而喻。
这小的都没解决，再来个老的。
岂不是死得更快？
沈默没有解释，只是给了二女一个安心的眼神。
“我父亲死了！”
石头人实诚道。
“死了？”
“对啊！”石头人双手叉腰，满脸自傲道：“我父亲不死，怎么可能有我！”
娘的...
死个爹，看把你能的...
沈默嘴角一抽。
高飞似乎想到了什么，赶紧小声解释道。
“沈兄，它口中的父亲，可能没死！”
听到这话，沈默转过头，眼中满是疑惑。
见状，高飞继续开口道：
“混沌顽石很是奇特，几乎是做到了另类长生！”
“或许是天道规则限制，每到一定时间，它们便会被抹除记忆，重新开始修行！”
沈默哑然，“你的意思是说，从始至终，就它一石？”
“至于它口中的父亲，其实是它的上一世？”
“嗯！”高飞重重点头。
原来如此。
沈默瞬间放心不少。
女人心，海底针。
不照样被他骗得团团转。
一个智商不高的小朋友，他有信心拿下。
“咱们也算不打不相识，况且我都送你一件通天塔给你吃了，要不坐下来慢慢聊？”
“通天塔是我自己捡的！”石头人瓮声瓮气道。
沈默：“......”
“好，你捡的，你捡的！”
既然知道它是一根筋，沈默也懒得和它争辩。
“我刚和你父亲谈了，它允许你跟我走！”
 
 
第81章  就你欺负我家死鬼？
 
“真的？”
石头人立刻兴奋道。
“当然，你这么聪明，我还能骗到你不成？”
“也是！”石头人挠了挠头。
听到一人一石的谈话，夏思凝和夏灼瑜古怪地看着沈默。
沈默脸不红心不跳。
索性从空中降落，来到石头人身旁。
语重心长道：
“你父亲让我带你走，去看看外面的世界！”
“好！”石头人立刻点头。
沈默：“......”
这就行了？
他还准备了很多话术。
结果一个都没用上。
这哪是一根筋...
明明就是傻！
话落，石头人浑身抖动。
石块纷飞。
不一会儿。
一个仅有半米高的迷你石头人出现在眼前。
沈默微微一愣，“这是你的本体？”
“怎么样？按你们人类的话语来说，英武吧？”石头人双手叉腰，趾高气扬道。
英武？
英武个屁！
蠢萌倒是真的。
夏思凝和夏灼瑜看到沈默收服石头人。
哪还有之前的惧怕。
她们也跟着降落下来。
“好可爱！”
二女忍不住走上前，伸手抚摸。
石头人似乎很喜欢别人夸奖它...
竟然没有反抗！
“小石头，你叫什么名字？”
“我父亲叫石破天，我叫石捅天！好听吧？”
听到这话，沈默满头黑线。
“好听好听！我叫沈默！”
“你骗我！”
没想到他刚一开口就遭到了石捅天呵斥。
“啊？”
这下不仅沈默愣住了，就连二女也满脸疑惑。
“呵...你以为我不知道？”
石捅天很是得意，指着夏思凝道：
“这女人之前明明喊你死鬼！”
？？？
沈默瞪大了双眼。
夏思凝更是直接傻眼。
“被我拆穿了吧！”
“你们之前在那石头...唔...唔...好吃！”
沈默哪还敢让它再说。
赶忙将赵云飞送的极品宝器塞到它嘴中。
夏思凝满脸通红，恶狠狠瞪了沈默一眼。
“什么意思？”夏灼瑜满头问号。
“没事，我之前被厉邪和汪海围攻，你姑姑情急之下，喊的死老鬼，我跟你拼了！”
沈默赶紧解释道。
“哦哦...那你没受伤吧？”夏灼瑜关心道。
“咳咳咳...没有没有！”
沈默心虚地擦了擦额头的冷汗。
石捅天大口大口吃着极品宝剑，压根没心思拆穿沈默。
只是很好奇，他俩之前在石头后光溜溜地在干啥...
既然决定要跟沈默出去。
石捅天也不再藏着掖着。
带着沈默几人去了洞穴深处。
当沈默看到眼前的场景，整个人都不好了。
遍地都是散魂草。
少说也有几百株。
石捅天眼中满是不屑，独自坐到一旁，专心啃着极品宝剑。
“这些玩意太难吃了，你们想要就拿走吧！”
......
九幽楼二层。
杨辰双手持剑，在虚无的空间中盘膝而坐。
突然，他陡然睁开双眸，眼中爆射出一道精芒。
“呵...才过去几个月，就忍不住了吗？”
“看来我真能离开这鬼地方了！”
然而下一秒。
他面色变得古怪起来。
只因在他面前，出现了一个半米不到的石头人。
石捅天双手叉腰，直视着杨辰。
“就是你欺负我家死鬼？”
？？？
杨辰满头问号。
还没等他反应过来。
石捅天大喝一声，身体猛然变大。
一颗沙包大的拳头直接砸了过来。
杨辰嘴角微微上扬。
瞬间就明白了是怎么一回事。
自己打不过，请的外援吗？
“来得好！”
他也不客气，当即宝剑出鞘，朝着石捅天斩去。
金光一闪。
石捅天一拳就将其击碎。
“有点意思！”
杨辰丝毫没察觉到事情的严重性，反而来了战意。
上千年了。
终于又找到一个能让他放手一战的人了。
...
半个时辰后。
“你跑什么跑，有种站住！”
石捅天在身后紧追不舍，愤怒不已。
沈默给它的命令是打残眼前之人。
打残后再奖励一件极品宝器给它吃。
杨辰脸都绿了。
他脚下的飞剑，赫然有几排整齐的牙齿印。
就在几分钟前，他发现。
术法居然对这石头人无用。
但这也难不倒他。
他可是剑修，号称一剑破万法。
本命飞剑更是温养了上千年。
论品质，完全不输极品宝器。
然而在石捅天嘴里，就跟纸糊的一样。
这还怎么打。
杨辰当即就决定跑路。
心想着，要是追不上应该就会放弃吧。
然而他却低估了石捅天的一根筋。
说要打残杨辰，就要打残。
不达目的，誓不罢休。
于是。
一人一石就在二层空间中玩起了你追我赶的游戏。
时间过得很快，转眼又是两个月过去。
看着近在咫尺的青山宗山头。
沈默面露期待。
这一趟出门，简直是赚麻了。
灵魂和体魄得到大大增强，再加上自己九万丈灵海。
九品结丹已去其三。
他下定决心，回到青山宗，就找到关于凝结五行元素的功法，闭关修炼。
五年时间，说长不长，说短不短。
要是不能在短时间内结丹，一切都是空谈。
“你这么兴奋，是要见到姜琳了？”
就在这时，夏思凝从船舱中走出，缓缓来到沈默身旁，调笑道。
“哪有...”
沈默缩了缩脖子，尴尬道。
听到她的调侃，沈默这才想起。
之前走得匆忙，忘记给钟灵儿说一声了。
姜琳他倒是不怕，怕的是钟灵儿。
要是知道他这次出去，收了夏思凝...
那后果，不敢想象...
“不怕吗？那我算什么？小三吗？”
夏思凝眨眨眼，认真道。
小三？
不不不...
按照先来后到。
不算感情的话，她排在李婉柔后面...
她是小五...
当然，沈默并不敢如实摊牌。
“你和她都是我生命中最重要的女人，不分高低！”
“哼，油嘴滑舌！”
夏思凝翻了个白眼。
沈默见状，立刻伸出手，揽住她纤细的腰肢。
“啊——”
夏思凝被吓了一跳，赶忙挣脱。
“你干什么？灼瑜还在呢！”
“现在知道有人在了？”沈默可不管那么多，再次伸手将其揽住，狠狠在其脸上嘬了一口。
“当初你不是还要邀请咱家小侄女过来观摩吗？”
听到这话，夏思凝俏脸通红。
之前在石捅天肚子里，光线昏暗，她胆子才这么大。
现在大白天，她可不敢。
就在这时，夏灼瑜从船舱中走出。
“你们！”
 
 
第82章  夏灼瑜居然有腹肌！
 
“你姑姑受了伤，我在帮忙检查身体！”
沈默反应极快，认真解释道。
“严重吗？”
听到这话，夏灼瑜面露担忧。
一个箭步冲上前，仔细打量起夏思凝。
“对不起，姑姑！”
夏思凝俏脸通红，瞪了沈默一眼，这才伸出手轻轻抚摸着她的小脑袋瓜。
“姑姑没事！”
......
灵舟稳稳停在青山宗门前。
沈默三人刚一下灵舟。
一道急切的声音就传了过来。
“灼瑜，你出去怎么不叫上我呢？”
一名头束金冠，身穿白色道袍的英俊男子迎了上来。
他伸手就要抓向夏灼瑜。
夏灼瑜见状，赶忙躲避。
对此，他也不在意，悻悻收回手，一脸担忧道：
“你不在这四个月，我整天提心吊胆！”
“下次出门一定得叫上我，知道吗？”
察觉到沈默面色不善，夏灼瑜赶忙解释道：
“常青藤，内门首席大弟子！”
沈默点点头。
青山宗内门与外门并不相同。
没有所谓的十大弟子。
只有一名首席大弟子。
代表了青山宗年轻一代最强之人。
每一代首席大弟子都是宗主岳川的记名弟子。
一旦结丹，就可正式拜入岳川名下。
成为下一代宗主的候选人。
其地位之高，就连夏思凝这种长老都比不上。
话落，她又指着沈默，给常青藤介绍道：
“沈默...”
“我知道！”
话还没说完，常青藤便立刻打断道。
“沈师弟的大名早就传遍了整个青山宗，无人不知，无人不晓。”
“一手炼丹术更是出神入化，就连丹阳子前辈都拜入其门下。”
“过奖！”沈默抱拳客气回应。
常青藤没有回礼，而是话锋一转，阴阳怪气道：
“比起炼丹术，我对沈师弟的情感更为好奇。”
“早就听说，沈师弟在外门就将和灼瑜齐名的姜琳哄骗到手。”
“但我又听说，沈师弟和在凡间的嫂子柳如烟好像有不正当关系！”
“现在，入了内门，山中更是传言你和李婉柔师姐走得很近。”
说到这，常青藤转头看了眼夏灼瑜，又看向沈默，谦虚道：
“沈师弟可否教我几招，让我成功追到灼瑜呢？”
“常师兄，你过分了！”
沈默还未开口，夏灼瑜不乐意了，立刻呵斥道。
先不说沈默这次救了她和姑姑一命。
光是沈默要帮她复国，她就不允许常青藤如此放肆。
看到夏灼瑜的态度，常青藤顿时妒火中烧。
早在很久之前。
他就将夏灼瑜视为自己的私有财产。
如今，夏灼瑜居然为了沈默这个废物，居然敢凶他。
他早就打探清楚了。
沈默是五灵根，这辈子也就注定待在筑基境了。
跟他的天灵根完全没法比。
炼丹师又如何？
旁门左道终究是难登大雅之堂。
没有境界支撑，几十年后，还不是一抔黄土。
想到此，常青藤看向沈默，依旧一副翩翩公子模样。
“沈师弟，我想你不会藏私吧？”
很快，这里的动静就吸引了一大群弟子前来。
这些人都是常青藤安排跟班宣传的效果。
他今天要让沈默在青山宗身败名裂。
彻底断了沈默和夏灼瑜在一起的可能。
见到眼前的场景，沈默就算是再傻，此时也反应了过来。
真是人善被人欺，马善被人骑啊。
看来太低调，也不见得是件好事。
“常师兄，你想学哪方面的技术？”
沈默朗声笑道。
说着，在一众弟子震惊的目光中。
他径直从常青藤身旁走过。
来到夏灼瑜身旁。
“抱歉！”
沈默轻轻耳语，然后伸出手，拦住了夏灼瑜纤细的腰肢。
夏灼瑜从未被男子这样轻薄，浑身一颤，下意识想要挣脱。
但听到沈默传来的声音。
她一下子反应过来。
这样也好，借着沈默，断了常青藤的念想。
想到此，夏灼瑜尽管俏脸泛红，但娇躯却紧紧贴着沈默。
“卧槽！沈默太牛了吧！”
“先是姜琳，又是夏灼瑜，传言姬夜雪也和他有过一段感情。”
“外门三美全被他吃了个遍？”
“凭什么，他哪有我帅！”
“我不服，沈默，出来单挑！”
...
面对众人的议论纷纷，沈默充耳不闻。
卧槽...
居然有腹肌...
沈默惊了。
这别样的手感。
真想扒开衣服好好看看...
此时，夏灼瑜脸色羞红。
她只是想配合演戏，但腰间却跟蚂蚁在爬一样。
说不出的异样。
两人的行为在众人看来，就宛如热恋中的小情侣。
一时间，场中哀嚎遍野。
常青藤脸色更是阴沉得快滴出水来。
“沈默！你找死！”
强大的灵力从他体内爆发而出。
“常师兄，宗门内禁止自相残杀！”
一旁的跟班见状，赶忙上前提醒道。
听到这话，常青藤猛然清醒。
好你个沈默。
差点就上了你的当！
要是他刚真出手。
后果不堪设想。
夏思凝可是金丹境，当场将他击毙，也没人敢乱说什么。
毕竟是他先动的手。
计划落空，沈默摇了摇头。
“常师兄，咱们下次再聊，我先和灼瑜回去探讨下人生！”
话落，他轻轻拍了一下夏灼瑜的翘臀。
“走吧，回去！”
这突如其来的动作，惹得后者娇嗔一声。
常青藤顿时火冒三丈，眼睛都布满了血丝。
“站住！”
“嗯？”
沈默回过头，满脸疑惑。
“敢不敢和我上生死擂台！”
此话一出，全场忍不住倒吸一口凉气。
尽管宗门约束弟子不允许自相残杀。
但大家都是修士，仇怨太深，难免会滋生心魔。
生死擂台也就应运而生。
一旦上了擂台，除非双方和解。
否则只有一人能走下来。
青山宗已经几十年没曾启用过了。
“不敢！”
沈默才不上当。
打赢了没好处，打输了就是死。
当然，他也不可能输。
就单单一个高飞就能完虐常青藤。
更别提石捅天，九幽楼等底牌了。
“我知道你是五灵根，结丹对你来说，肯定非常困难！”
“我这有金、木、土三种元素的灵气，只要你打赢我，这就是你的了！”
见沈默不敢应战，常青藤一咬牙，三种元素灵气出现在其掌间。
“你敢不敢？”
 
 
第83章  夏思凝很忙...
 
沈默是五灵根。
又在九万丈灵海之时被天道赐福洗礼。
领悟五行元素灵气对他来说几乎是没什么难度。
只是需要一点时间罢了。
但眼前。
常青藤一下就拿出三种元素的灵气。
倒是给他省下了很多麻烦。
知道他现在缺的就是时间。
真是好人啊。
沈默自然没理由拒绝，当即就答应道。
“好啊！”
夏思凝和夏灼瑜看到这一幕，也没有上前阻止。
只是心中不断为常青藤默哀。
她们可是知道，石捅天在沈默身上。
那玩意要是放出来。
青山宗没人能制衡。
岳川来了估计也不行。
“那行，就定在三日后，生死擂台见！”
常青藤嘴角浮现出一抹狞笑。
自从他成为首席大弟子以来。
已经很久没出过手了。
宗门内。
对他这个位子产生觊觎之心的不在少数。
刚好趁着这个机会。
大肆宣扬一下。
一来可以稳固他作为首席的地位。
二来可以证明他比沈默强。
好让夏灼瑜彻底看清。
“不必了，立刻，就现在！”
沈默摇头一笑。
开什么玩笑。
还三日后。
他可没功夫陪常青藤玩。
事情多着呢。
既然答应夏思凝帮助夏灼瑜复国。
首先得将驱魂丹给练出来。
然后还要凝练出剩下两种灵气。
随时准备结丹。
五年还是太快了。
这都快过去半年。
他的本身实力几乎还没什么增长。
“呵呵...既然你找死，那就走吧！”
常青藤脸色顿时阴沉下来。
......
常青藤要和沈默进行生死大比的消息，如同长了翅膀。
当然，其中也有常青藤推波助澜的缘故。
仅仅半刻钟，就传遍了整个青山宗内外门。
沈默和常青藤还未出现在擂台上。
四周已经聚满了弟子。
比当初外门大比还要多。
众人也想看看作为首席的常青藤到底有多强。
沈默能撑几分钟。
他们可不认为沈默会赢。
毕竟这是生死大比，不是当初外门大比可以利用规则取巧。
只要上了生死擂台，就是无规则。
只有一方死亡。
或者认输，对方同意才行。
“来了，来了！”
在众人的一声声欢呼中。
沈默和常青藤出现。
夏思凝是青山宗的长老。
又是此地修为最高者。
她按照两人的要求，早就拟好了契约。
“没什么意见就签字吧！”
“不过，我还是得提醒一句，现在放弃还来得及，一旦签了字，就算宗主出面也无法干预！”
说着，她有意无意地看了常青藤两眼。
其意思很明显，想让常青藤放弃。
毕竟她是被岳川所救。
深受岳川的恩情。
常青藤作为岳川的记名弟子。
她内心是不愿看到常青藤死在擂台上的。
然而常青藤根本不理解。
夏思凝的眼神使他更加嫉妒。
没有任何言语。
“刷刷刷”大笔一挥。
龙飞凤舞留下名字，将三道灵气交给夏思凝后。
他脚尖轻点，跃上擂台。
“沈默，上来受死！”
沈默耸了耸肩。
立刻也在生死契约上签下了名字。
“沈默！”
听到夏思凝呼喊，沈默顿住脚步。
回头一笑。
他知道夏思凝的意思。
关键时刻，不要取常青藤的性命。
他也是这么想的。
都是一个宗门的师兄弟。
打打杀杀太不像话。
给他种下骨灵生焰就好了。
随着沈默走上擂台。
观众席瞬间沸腾。
“要开始了，要开始了！好激动！”
“是啊，常师兄上次出手还是十年前。”
“估计这是他筑基境最后一次出手了吧，有传闻说他已经在准备结丹了！”
“是吗？那必须得好好看看！”
...
“听见了吗？好像所有人都不看好你！”常青藤整理了下衣袍，一副胜券在握的样子。
“既然上了这生死擂台，我也不瞒着你了！”
“其实我已经在准备结丹了！”
“你是在整理遗容遗表？”沈默笑道。
话音刚落。
沈默脚下生风，眨眼间就来到了常青藤面前。
一巴掌呼出。
常青藤甚至都没有任何准备。
整个人如同一颗炮弹，瞬间砸落到观众席。
准备结丹？
呵...
就算真结丹了又如何，也不过一巴掌的事。
“走吧！”
沈默走下擂台，朝着夏思凝点头示意。
直到三人离开擂台。
众人都还没反应过来。
快！
太快了！
有的人从外门刚赶来，都还没找到座位。
这就结束了！
确实是如他们猜想的那般，单方面碾压。
只不过...
被碾压的人换成了常青藤。
众人惊骇无比，一个更为恐怖的事情诞生了。
按照青山宗的规矩。
首席大弟子一旦落败，其首席的位子就要易位。
照这样看。
沈默才是青山宗如今的首席？
这也太夸张了！
他才入内门多久？
半年不到吧。
这就成首席大弟子了？
这时，常青藤的跟班才反应过来。
他们立刻冲到观众席，将常青藤扶起来。
此时的常青藤脸上没有浮现出任何表情。
仿佛被沈默击败，并不影响他心境。
“常师兄，刚我们看清了，是沈默那小子不讲武德偷袭！”
“咱们这就召集人手，去找他理论！”
听到跟班的话，常青藤脸上终于有了反应。
他落寞一叹。
“败了就是败了，从今以后，谁都不准去找沈师弟的麻烦！”
话落，他独自御剑离开此地。
跟班们听到这席话，顿时傻在原地。
这还是他们常师兄吗？
怎么感觉像变了个人！
被一巴掌打开窍了？
......
回到夏思凝所居住的竹林。
沈默立刻唤来了丹阳子。
驱魂丹是三阶丹药。
以他现在二阶炼丹师的水准，炼制起来还是太困难了。
术业有专攻，还是交给丹阳子吧。
以丹阳子的水平，想要炼出完美丹药，或许很难。
但那又如何，又不是给自己吃。
能成丹，发挥出丹药的特性就行。
为何不让夏思凝炼？
她现在很忙...
正趴在桌子上呢...
俗话说，久别胜新婚。
特别是她这种，刚被开发，正是需求大的时候。
因为有夏灼瑜同行。
在灵舟上憋了两个月。
此时终于得到了释放。
......
另一边。
岳川居住的宫殿中。
“考虑好了就结丹吧！”
 
 
第84章  身份暴露，直面岳川！
 
“刚过易折，木秀于林风必摧之！”
“这些年你成长得太过顺利了，经历这次失败也是件好事！”
“你两个师姐都不适合继承青山宗的宗主之位，汝当勉励之！”
“是，师尊！”常青藤在下面，恭敬行礼。
岳川点点头，抬手间五道元素灵气飘出。
“这五道元素灵气你收下，回去闭关结丹！”
“出关后，为师有一件重要的事情需要你去办！”
“遵命！”常青藤脸色一喜，赶忙伸手接住。
......
转眼五天过去。
丹阳子不愧是顶尖三阶炼丹师。
居然炼出了完美驱魂丹。
这点倒是挺让沈默感到意外。
但更让她感到意外的是。
岳川居然又赐给了常青藤五道元素灵气。
这不是便宜了他吗？
如今，五行俱全，灵魂、灵气、体魄皆已圆满。
只要沈默愿意，现在就能立刻结出八品金丹。
但他心中依旧抱有一丝期待。
想要九品结丹。
他打定主意。
先去帮夏灼瑜复国。
复国后，如果凌虚子那边依旧没有任何动静。
他就立刻结丹。
“想什么呢？”
夏思凝缓缓睁开眼，媚眼如丝道。
“我在想...别闹了！”
眼看夏思凝又钻进被窝，沈默吓了一跳。
果然是只有累死的牛，没有耕坏的田。
要不是沈默有九万丈灵海打底。
换任何一人来，现在都怕是升天了。
“不行...我要！”
夏思凝扭动着娇躯，娇媚道。
沈默满头黑线。
他岂会不明白夏思凝的小心思。
前面两天，可能确实是想要。
后面几天完全就不是了。
夏思凝就是想将他留在这。
不让他出去外面沾花惹草。
说者无意，听者有心。
当初常青藤嘲讽沈默的那几句话可是被夏思凝牢牢记在了心里。
“我出去办点事，晚上再过来！”
沈默低头，轻轻吻了下红唇，起身穿衣。
见状，夏思凝也不再阻拦。
只要肯回家就行。
离开竹林。
沈默决定去找一下钟灵儿。
这都快半年过去了。
自从真龙巢回来，就再也没见过。
他总感觉有些不对劲。
以他对钟灵儿的了解。
属于是那种刀子嘴豆腐心。
就算跟他置气，也决计不会超过两天就会来找他。
顺着记忆。
沈默很快就来到了钟灵儿洞府。
正当他准备进去时。
一股恐怖的威压陡然降临。
沈默浑身一颤，扭过头。
这才发现，岳川竟不知何时出现在了身后。
“弟子沈默，见过宗主！”
然而岳川并没有答话。
一双深邃的目光牢牢将他锁定。
沈默顿时头大如牛。
难道是他和钟灵儿、李婉柔之间的关系被发现了？
一日为师，终生为父。
二女本就是孤儿。
岳川理所当然扮演着父亲的角色。
一旦知道自己把他两个女儿都给拱了。
那下场...不敢想象。
想到此，沈默再次躬身道：“弟子沈默，见过宗主！”
岳川还是没有答话，似乎是在思考着什么。
以前没单独面对过岳川，以为元婴境也就那样。
此时，沈默才感受到了什么是境界上的差距。
纵使他是九万丈灵海筑基的超级天才。
在面对岳川这个元婴境。
只觉自身如海中孤舟。
要是岳川发狠，估计一巴掌就能扇死他。
见岳川不开口，沈默不敢大意，随时做好了逃进九幽楼的准备。
过了许久。
岳川或许是想通了什么。
他嘴角扯出一抹弧度，笑道：
“你很不错，未来青山宗有你坐镇，实乃大幸！”
“宗主过奖了！”
沈默不知道岳川整的哪出，只好尴尬回礼道。
没想到，岳川接下来的一番话，差点把他魂都吓没了。
“你和灵儿是道侣吧？”
“宗主，我...”
沈默瞪大双眼，正要解释。
岳川摆了摆手，嘴角依旧挂着笑容。
“灵儿是我看着长大的，她心里藏不了事！”
“嗯？”
沈默微微一愣。
本以为岳川会生气。
但现在看来，好像跟想象中不一样？
见沈默不开口，岳川也不在意。
他自顾自走到洞府外的石桌前坐下，指着对面的座位。
“坐！”
沈默不敢反抗，只能遵从岳川的意见。
两人坐定。
岳川挥手间，一壶酒，两个酒杯出现。
他心念一动。
酒壶自动飞起，将两个酒杯斟满。
岳川拿起酒杯一饮而尽后，这才开口道：
“既然你们是道侣，那灵儿身上的情况，想必你也知道了？”
说着，他目光紧紧盯着沈默。
对方都挑明了。
沈默知道再隐瞒也无济于事。
大方承认，或许还能落下个光明磊落的名声。
想到此，他目光迎向岳川，郑重点头。
“那你也知道李婉柔是她心魔的事了？”
“嗯！”沈默沉声应道。
“呵...看来这小妮子是真对你动情了，什么都往外说！”岳川再次喝了一口酒。
有些恍然大悟道：
“我就说，平白无故，你为何会帮婉柔炼制朝元丹！”
“最开始，我还以为你将他们俩都收了呢！”
“现在看来，你是想解除灵儿身上的魂印！”
听到这话，沈默额头布满细细汗珠。
没想到岳川竟然暗中在观察自己。
瞧见沈默的表情，岳川更加印证了自己的猜想。
“其实，灵儿并不需要杀掉婉柔，也可以解除身上的魂印！”
沈默瞪大了眼睛，满脸不可置信。
“真的？”
“呵...我就知道，这小妮子肯定没跟你说实话！”
话落，岳川慢悠悠倒起了酒，显得十分轻松。
沈默此时心急如焚，迫切想要知道答案。
他确实还没想到两全其美的办法。
既要解除钟灵儿身上的魂印，又要让李婉柔保存性命。
“还请宗主告知！”
他站起身，躬身一拜。
岳川没有正面回答，反而问了一个很有意思的问题。
“你是真的喜欢灵儿吗？”
“还是只是贪图她的美貌？”
沈默微微一愣，立刻再次躬身。
“宗主说笑了，为了灵儿，刀山火海我也愿往！”
“好，好，好！”
岳川哈哈大笑，似乎等的就是沈默这句话。
他大手一挥，一本泛着黑气的书籍落到沈默面前。
沈默抬起头，满脸疑惑。
岳川郑重道：
“这就是答案！”
 
 
第85章  拯救钟灵儿的新方法，认爹？
 
“这是？”
沈默一头雾水。
不是说解决钟灵儿身上的魂印吗？
怎么塞给他本功法？
“这本功法名为嫁衣诀！”
“顾名思义，就是将灵儿身上的魂印转嫁到你身上！”
见沈默没有说话，岳川继续开口道：
“当然，如果我是你，我也不会选择修炼此功法！”
“毕竟一旦转移魂印！”
“就要代替钟灵儿，每日承受搓皮削骨之痛！”
“我愿意！”听到这话，沈默不再犹豫。
作为钟灵儿的男人。
怎么可以让她每天承受这等痛苦。
“好，我果然没看错你！”
见沈默答应，岳川眼睛都亮了起来。
“这本功法，你修炼后，会在灵海中生成一道魂印。”
“也称母印，而灵儿身上的魂印是子印。”
“这母印并不会给你带来任何伤害，你只需每日用灵气温养即可！”
“我这边会全力压制灵儿体内的子印，不让其受到任何痛苦。”
“等你结丹后，就可以尝试将灵儿身上的子印转移！”
原来如此。
沈默再次躬身一礼。
“多谢宗主！”
岳川摆了摆手，脸上尽显慈祥。
“叫宗主太客气了，你以后肯定是要和灵儿完婚！”
“而灵儿又是我最疼爱的徒弟。”
“你也跟着叫师尊吧！”
听到这话，沈默松了口气。
还以为要让他叫爹呢。
只要不是叫爹就好办。
“弟子沈默，参见师尊！”
他立刻改口道。
“好，好，好！”
岳川很是开心，赶忙伸手一抬。
一股灵力将沈默扶了起来。
“你的天资很不错，先是击败何不凡，又是击败常青藤，实乃我青山宗年轻一代第一人。”
“未来将青山宗交给你，我也放心了！”
“嗯？”沈默抬起头，满脸疑惑。
不明白这话的意思。
岳川再次饮下一杯酒，笑道：
“我名下就两位弟子！”
“婉柔要嫁到上衍宗，灵儿要嫁给你！”
“而年轻一代，又没人拿得出手。”
“只有你能接替宗主之位！”
“况且，有你接手宗主之位后，我才有时间全力冲刺化神境！”
“一旦达到化神境，你体内的魂印便能被解除！”
听闻岳川的解释。
沈默有些自行惭秽。
原来岳川暗自观察自己，是为了他两个徒弟。
倒是错怪他了。
想到这，沈默真心一拜，“多谢师尊！”
“好了，好了，以后都是一家人，别这么客气，回去吧！”岳川笑道。
“是！”
沈默不再多想，转身便要离去。
就在这时，岳川突然想到了什么。
“等等！”
“师尊还有什么事？”沈默转头问道。
岳川眼眸低垂，手指不断拨弄着酒杯，似乎还没想好。
沈默见状，也不急，就恭敬站在一旁。
良久，岳川抬起头。
“一个月后，你陪夏灼瑜去一趟大夏吧！”
“帮她复国？”沈默立刻出声道。
“看来你已经知道了！”岳川双眼微眯，带着审视的目光看向沈默。
沈默被吓了一跳，赶忙解释道：
“当初我不是邀请她姑姑，帮忙炼制朝元丹吗，欠了个人情。”
“她用这个人情找到我，想要我帮忙！”
“我和她没有发生任何关系！”
“这样吗？”岳川点点头，“你做得不错，早点还了人情也好！”
“修仙界中，最难还的便是人情。”
“下次能用资源交换就用资源，别再乱许诺人情了！”
“弟子谨记！”沈默低下头，回应道。
“好，下去修炼吧！”岳川摆了摆手。
沈默行礼后，赶忙朝山下走去。
跟岳川交流太压抑了。
虽然他并未释放任何气息。
可境界上的压制似乎是与生俱来的。
让沈默有些不舒服。
他刚行至半山腰，岳川的声音再次传入他耳中。
“记住，遇到危险，立刻逃走，不要试图强行抵抗！”
“夏灼瑜死了也就死了，那是她自己的宿命！”
“你不能死，灵儿在等你，青山宗的未来还在你身上！”
听到这话，沈默心中一暖。
朝着山峰处遥遥一拜。
“弟子知道了！”
同时，他心中也敲响了警钟。
境界越高，对危险的感知也就越强烈。
连岳川这种超级高手都出言提醒。
看来这次大夏之行不会太轻松了。
......
感应到沈默离开后山。
岳川自顾自喝着酒，轻声呢喃。
“凌虚子，你在打什么算盘！”
“敢拿修真国做实验，真就不怕天道反噬吗？”
“沈默这小子身上到底藏了什么秘密，能让你这个半步化神如此忌惮？”
他拧了拧眉心，嘴角微微上扬。
“既然你不想让沈默出现在大夏，我偏偏就让他出现！”
“毕竟这是他自己的选择，我可没有强求，并不算违约！”
想到此，岳川心中畅快无比。
又是一口酒下肚。
他将目光落在钟灵儿的洞府。
“出来吧！”
听到岳川的召唤，一道青衣身影悄然浮现，恭敬的站在一旁。
“这次大夏之行，你暗中跟去！”
“是去阻止凌虚子？”纪凌川小声询问道。
“不！”岳川摇摇头。
“凌虚子在玩火，咱们不去凑那热闹。”
“你去的目的是保护好沈默，别让他死了！”
“那夏灼瑜呢？”纪凌川又问道。
“她？”岳川眉头微微一皱，“她和夏思凝，必须要死一个！”
“你看着救就行，但不能两个都死！”
“遵命！”纪凌川不再啰嗦，转身消失在原地。
等到纪凌川走后，岳川心情大好。
“凌虚子啊凌虚子，你怎么也不会想到，我会将大夏的气运一分为二吧！”
“哈哈哈！”
......
沈默可不是那种提上裤子就不认人的人。
他并没有第一时间回去竹林。
而是回到了自己外门的房间。
果不其然。
姜琳一直在这。
久别不见，干柴烈火。
没有过多言语。
两人就开始了一场酣畅淋漓的战斗。
过了好几天。
姜琳才依依不舍地离开。
她是想继续陪着沈默，但她也察觉到了，沈默身边的女人越来越强。
与沈默的差距越来越大，她不甘心。
她要回去专心修炼，早日结丹。
没人打扰，沈默开始修炼起《嫁衣诀》。
这本功法并不晦涩。
他仅仅用了两天就完全掌握。
看着灵海深处，被骨灵生焰包裹的魂印。
沈默沉默了！
 
 
第86章  劈又劈不动，术法又无用
 
确实如岳川所说。
修炼了这门功法，所凝结的魂印并没有对沈默造成任何伤害。
相反的，他甚至感觉有了这魂印，吸收灵气的速度都变得快了一点。
只是唯一让他感到好奇的是。
这枚魂印居然想要进入他识海。
这可不行！
他的识海以后可是元婴居住的地方。
如今没有元婴守护，识海脆弱无比。
任何一点攻击都可能导致他魂飞魄散。
为了保险起见，沈默还是决定先用骨灵生焰将它困起来。
如果到时候真要进入识海。
那也要等到结丹后，识海强大再说。
沈默又研究了两天魂印，依旧毫无收获。
索性不再多想。
转眼，过去了半个月。
既然决定要去大夏，为了以防万一。
沈默还是决定让高飞突破。
高飞也不负所望。
在消耗了上百株散魂草后，他的灵魂也趋近圆满。
最终一举突破到了八品金丹。
感受着高飞散发出来的磅礴气势。
沈默都不免有些心惊。
这就是八品金丹吗？
太猛了。
换他现在跟高飞一对一单打独斗。
他心里也没底能战胜高飞。
果然是一重境界一重山。
面对同境的天才，想要逆伐，太难了！
“多谢沈兄！”
高飞朝着沈默恭敬行礼。
眼神中满是感激。
他早就渴望八品结丹，如今终于得偿所愿。
“嗯！”
沈默轻轻点头，很是欣慰。
他对高飞没有丝毫嫉妒。
如果他想，他也能立刻迈入金丹。
所结成的八品金丹比高飞只强不弱。
如今高飞实力得到质的飞跃。
也将是他又一张底牌。
再加上石捅天。
要是一般的元婴境对上，说不定还真有可能翻车。
但这也只是沈默的猜想。
毕竟从未和元婴境交过手，谁生谁死还不一定。
这都快过去半个月了。
也不知石捅天拿下第二层那个金丹境没有。
想到此。
沈默心念一动。
带着高飞出现在了第二层。
“死鬼，你终于来了？”
看到沈默出现，石捅天无疑是最开心的。
它紧随着的一句话，差点让杨辰从飞剑上跌落。
“快来帮忙，这家伙太难缠了！”
杨辰怒视着石捅天，却依旧不敢停下脚步。
“你踏马说的是人话？”
“我不是人啊！”
杨辰：“......”
此时，他心里那个憋屈啊。
作为一名剑修，拥有这世间最强的攻击力。
然而，在面对眼前这石头人，却毫无办法。
劈又劈不动，术法又无用。
牙口还怪好！
他一口本命飞剑身上全是牙齿印。
无奈，他只能选择逃跑。
心想着，这石头人要是追不上应该就会放弃吧。
可谁曾想，这石头人是个一根筋。
仿佛刨了它全家祖坟差不多。
明知追不上，还要追！
这一追就是半个月。
连口气都不带喘的！
此时，沈默也才注意到了御剑飞行的杨辰。
【姓名：杨辰】
【性别：雄性】
【年龄：1000/1500】
【体质：五灵根】
【境界：金丹后期】
【好感度：-10】
杨辰也朝沈默看了过来。
顿时眼前一亮。
下一秒，他掉转剑身，朝着沈默飞了过来。
察觉到不对劲。
高飞立刻挺身而出。
手中浮现出一柄金色灵枪，朝着杨辰就是猛地刺去。
“呵！来的好！”
早就被石捅天憋了一肚子火，杨辰一指点出。
脚下灵剑瞬间飞出。
“亢龙有悔！”
“破剑式！”
两股强横的力量撞击在一起，顷刻间爆发出恐怖的余波。
高飞才初入金丹，根本不敌杨辰。
仅是一击，便如一颗炮弹般被轰飞出去。
沈默看着这一幕，也暗暗心惊。
还好是先让高飞突破了。
要是当初狂妄自大，带着筑基境的高飞前来。
估计就刚才这一击，高飞就已经死了。
“嘿嘿嘿，让我抓到了吧？”
就在这时，石捅天猥琐的声音响起。
杨辰的笑容戛然而止。
他扭过头，发现石捅天已经近在咫尺。
“住手！我认输！”
杨辰大喝，但石捅天充耳不闻。
它得到的命令是打残杨辰。
认输？
它字典里就没这个词！
眼看石捅天已经抓住脚踝。
杨辰剑眉倒竖，瞬间就明白了其中缘由。
“既然要我死，那就都别活了！”
话落，他直接操控本命飞剑斩向自己的大腿。
作为一名剑修，他无比傲气。
可以输，可以死！
但是绝对不能被羞辱！
沈默见状，赶忙喝止：“捅天，回来吧！”
他来这的目的就是为了收服杨辰。
这可是他未来的底牌。
真要是残了，战力肯定大损。
到头来，损失的还是自己。
听到这话，石捅天虽有不甘，但还是晃了晃沉重的脑袋，放开了杨辰。
“算你小子运气好，要不是死鬼给你求情，我能把你屎都打出来！”
杨辰很是无语。
是。
他确实奈何不了石捅天。
但要是在外面。
他想逃。
石捅天连他尾灯都看不到。
也就是被九幽楼限制了。
此时，高飞也飞了回来，一脸慎重的看向杨辰。
杨辰耸了耸肩，将本命宝剑收回到体内，从天上落了下来。
“你就是九幽楼的新楼主吧？”
沈默点点头，不可置否。
“古怜幽呢？”
“她死了！”沈默如实回答。
听到这话，杨辰明显一愣，有些不可置信。
“真死了？”
不等沈默回答，他喃喃自语道：
“也对，要是没死，我也不可能解除寒奴的身份。”
话落，他自嘲一笑。
当年被古怜幽抓进来的时候。
他还只是个少年。
时过境迁，他现在已然是一副大叔模样了。
作为一名剑修。
被人奴役，是他这辈子最大的耻辱。
从被奴役那天起。
他就发誓，要亲手斩杀古怜幽，以证剑心。
没想到，强大如古怜幽，到头来居然比他先一步身死道消。
他不免感到一阵唏嘘。
与此同时，一股凌厉的剑气从他体内迸发而出。
高飞见状，立刻拦到了沈默面前，以防万一。
不多时，整个第二层剑气纵横，但却并未伤害沈默几人。
隔了许久。
所有剑气尽数回落到杨辰身上。
他陡然睁开眼，精光闪烁。
“哈哈哈哈哈！”
杨辰笑得眼泪都快出来了。
“蹉跎上千年，一朝顿悟，居然让我领悟了无上剑心！”
 
 
第87章  高打低，打煞笔！
 
“说吧！什么条件可以放我出去！”
杨辰双手负立，宛如一柄锋利的仙剑矗立在当场。
沈默微微一愣，这倒是把他整不会了。
他原来的计划是想着打残杨辰，然后动用骨灵生焰将其奴役。
但现在看来，貌似是不行了。
杨辰性子太刚烈，再加上又有所突破。
现在就算他们几人一起上，估计也奈何不了他。
更别谈打残他了。
既然硬的不行，那就来软的，总得尝试一下。
万一他有受虐倾向呢？
想到此，沈默笑道：“我要你认我为主，可以吗？”
“呵——”
杨辰嗤笑一声，眼中充满了不屑：“你配吗？”
“哦...告辞！”
装什么装。
沈默不乐意了。
搞得像他才是九幽楼的主人一样。
大不了等结丹后，再来锤他。
如今有高飞和石捅天，底牌够用。
之所以来找杨辰，无非是想增加保险。
既然他不识抬举，沈默也不惯着。
眼看沈默几人就要离开。
杨辰顿时慌了。
谁知道这小子下次进来又是什么时间。
半年？
还是一年？
要是再被关上千年，纵使天赋再高又如何。
到头来，又有谁会记得他。
“等等！”
“哦？改变主意了？”沈默回头，笑道。
“我可以作为你的护道者，守护你百年！如何？”
杨辰一咬牙，沉声道。
“切！”
听到这话，沈默满脸不屑。
“你真把自己当个人物了？”
说着，他指向一旁的高飞，笑道：“高飞，太初仙族少族长，天罡筑基，八品结丹！”
“不照样认我为主？”
他又指向石捅天，“石捅天，混沌顽石，天地奇物，也自愿跟随我！”
“而我，无上筑基！即将九品结丹！”
话落，沈默不再隐藏，九万丈灵海瞬间释放而出。
磅礴的灵气威压整个九幽楼二层。
杨辰眼珠子都快瞪出来了。
太初仙族他听说过，但也无惧。
天地奇物他也了解。
唯独让他感到震撼的是沈默的九万丈灵海。
放在他那个时代，也是绝无仅有的。
就连他自己，也才堪堪达到八万丈。
这种人也称气运之子。
受天道保护。
如此看来，有太初仙族的少族长和天地奇物追随，也不足为奇了。
见威慑达到，沈默收回灵力。
杨辰眉头深深皱起，似乎在权衡利弊。
沈默也不急，就这么静静看着杨辰，等待他的答复。
隔了很久。
杨辰抬起头，目光坚定道：
“我有三个条件！”
有戏！
沈默将脸上的喜悦掩藏，沉声道：“说！”
“第一，我只是追随你，并不是你的奴隶！”
“没问题！”
等打得过他的时候，是不是奴隶还不是自己说了算？
沈默几乎是没有任何犹豫，就答应下来。
“第二，百年内，你有三次向我出手的机会，击败我，我永远臣服，如果不能，百年后还我自由！”
听到这个条件，沈默沉思起来。
百年，说长不长，说短不短。
目前来看，跟杨辰的差距也就在境界上。
自己有系统。
突破金丹后，大量吞服丹药。
可以在极短的时间内突破到金丹圆满。
最多两三年，境界上的差距就能弥补。
就算打不过，大不了突破元婴。
高打低，打煞笔！
这总可以吧！
沈默不再犹豫，点头道：“可以，说说你第三个条件吧！”
“第三个...”
说到这，杨辰脸上露出一丝落寞，开口道：“如果你真的击败我，可否有生之年，带我回一趟苍天剑冢！”
不等沈默开口，杨辰继续道：
“当年，我八品结丹，自比天高，不顾父母劝阻，独自离开剑冢...”
“然后呢？”沈默倒是喜欢听人八卦，追问道。
“然后就到了这...”杨辰尴尬道。
沈默：“......”
合着你刚出剑冢就碰见古怜幽了啊。
我还当你多牛逼呢...
察觉到沈默的表情，杨辰愤愤道：
“那是她偷袭！”
“那你的意思是，古怜幽不偷袭，你能打过？”沈默揶揄道。
“不能！”杨辰尴尬一笑。
“行吧，你三个条件我都答应！但为了防止你反悔，加点保险你不介意吧？”
说着，沈默探出手，骨灵生焰跃出指尖。
看到这一幕，杨辰魂都快被吓没了。
“骨...骨灵生焰？”
他可太熟悉了，就是被这玩意给控制了上千年。
此时，他看向沈默的眼中，丝毫不复之前的轻视，而是满满的忌惮。
“看来你很熟悉，那这样也省去不少麻烦，你说是吧！”沈默笑道。
“不行！”杨辰不由自主朝后退了几步，“你要是动用骨灵生焰，我宁可自爆！”
“那之前的三个条件作废，我们下次再见！”沈默收回骨灵生焰，转身就走。
“等等！”
杨辰焦急道。
好不容易谈妥条件，他哪会轻易放弃。
别的信心他没有，百年内不被沈默击败这点信心还是有的。
也就是说，只需要追随沈默百年，就可以重获自由。
比起再被困在这暗无天日的九幽楼。
就算再加一百年，他也会同意。
“我愿意以剑心起誓，如若违背诺言，剑心崩碎，剑道摒弃！”
听到这话，沈默这才正视起来。
剑修。
他了解过。
都是一群认死理的家伙，俗称一根筋。
跟石捅天有的一拼。
以杨辰对剑道的执着，要是剑心崩碎。
跟死了没什么区别。
况且，违背诺言，会引来心魔。
心魔不除，一辈子也就止步元婴境。
想到此，沈默第一次有了些动摇。
之所以会提前来见杨辰。
也是因为前几天岳川的提醒。
此次前往大夏会有危险。
如果能将杨辰收服，那么大夏他可以横着走。
就算出现元婴境，只要不是岳川那种老登。
杨辰都可以应付。
见沈默还在犹豫。
杨辰心一横，猛地拍下自己的丹田。
一颗闪烁着八彩光芒的金丹飞了出来。
看到金丹出现，石捅天嘴角都流出了石屑...
“我可以将金丹放在你那，只要我违背诺言，你随时可以捏碎他！”
杨辰脸色苍白，有些虚弱道。
见状，沈默不再犹豫。
“好，我答应你！”
 
 
第88章  摇身一变，成了少宗主？
 
“至于这金丹！呵，还是你自己留着吧！”
沈默拿到手中把玩了下，扔了回去。
他要的是杨辰的战力。
又不是要他的金丹。
失去金丹，战力肯定会大幅度下滑。
这可不是沈默想要看到的。
“多谢...主...”
“叫我沈默就行，或者沈兄！”
见杨辰支支吾吾，沈默摆了摆手，略显随意道。
听到这话，杨辰脸上一喜，“好的，沈兄！”
“记住你说的话，要是不能做到，下次进来的可就不是我了！”
沈默笑道。
杨辰自然是明白他话里的意思。
当即开口道：“沈兄放心，君子一诺，驷马难追！”
......
沈默离开九幽楼，将高飞留给了杨辰调教。
相信下次再将他放出来，肯定已经稳固境界了。
到时候，实力又将提升一个档次。
既然决定要前往夏国。
他也要提升一下实力才行。
功法倒是不缺，有当初古怜幽给的五行补天录，足够他修炼至元婴。
能拿得出手的术法，也就当初外门大比时，获得的炽焰九叠。
现在达到筑基境，明显有些不够看了。
想到此，沈默决定去藏经楼看下。
至于杨辰的剑法。
沈默没有一丝兴趣。
他可不想变成剑人......
......
“宗主，沈默去了藏经楼！”
纪凌川躬身行礼道。
“呵...”
岳川摇头，露出一丝耐人寻味的笑容。
“青山宗的藏经楼能有什么好功法，把这本拿去给他！”
说着，他翻手间，一本古朴的书籍出现。
看到这一幕，纪凌川瞪大了眼睛。
“少主...这可是！”
“砰——”
话音刚落，岳川一挥衣袖，一股强大的力量爆发，直接将纪凌川打入石壁。
纪凌川从石壁中挣脱，脸色狂变。
“宗主，是我失言！”他立刻跪倒在地，浑身瑟瑟发抖。
“再让我听见你胡乱开口，你就自裁吧！”岳川双眼微眯，恐怖的杀意瞬间席卷纪凌川全身。
“是，是！”
纪凌川将头深深埋下，眼中止不住的恐惧。
“下去！”
听到岳川的呵斥，他赶忙爬起身，将桌上的书籍带走。
直到纪凌川消失不见。
岳川嘴角微微勾起，喃喃自语道：
“沈默，你可别让我失望，这本功法，我可是垂涎已久了！”
......
“少宗主，里面请！”
面前的长老，沈默认识。
名叫庄成，金丹初期。
可他嘴里的话，沈默却没有听懂。
“少宗主？”
沈默看了看四周，发现并没有其他人。
他满脸不自信指着自己，疑惑道：“你说我？”
“当然是您呀！”
庄成笑眯眯道。
“前两天，宗主就宣布了这一任命，您还不知道？”
“现在整个青山宗都传遍了！”
听到这话，沈默一阵无语。
他娘的...
岳川动作也太快了吧。
这不是把他架在火上烤吗？
“宗主还说其他没？”
庄成思索了片刻，摇摇头，认真道：“宗主就说了这，没有说其他事情！”
那还好！
沈默松了口气。
要是岳川将他和钟灵儿即将完婚的消息说了。
他以后的性福日子可就没了。
李婉柔暂且不提，还在闭关。
姜琳也好糊弄，毕竟她从未要求过名分。
最难搞的就是夏思凝这个醋坛子。
她现在只知道姜琳。
要是知道还有钟灵儿和李婉柔。
那日子就没法过了。
在没有互相熟悉前，他是不打算告诉夏思凝的。
等到有机会，让几女互相认识下，有了深厚友谊，到时候再摊牌，效果会更好点。
想着想着，他便走进藏经楼。
就在这时，庄成却将他拦下。
“怎么？不让进？”
沈默抬起头，满脸疑惑。
“少宗主，瞧您这话说的...”
庄成谄媚道：“藏经楼一层都是最基础的功法，哪能入您法眼，最好的功法放在顶层！”
“您是少宗主，自然是去顶层挑选功法！”
“呵！”
听到这话，沈默乐了。
看来这少宗主身份也不是没有用。
“那好，带路吧！”
“好勒，少宗主您跟我来。”
在庄成的带领下，沈默很快来到了顶层。
下面几层全是一排排书架。
到了顶层却截然相反。
空旷的房间中，就一张案牍摆放在中间。
案牍上，只有一本泛黄的书籍。
沈默心生好奇，当即走了进去。
庄成恭敬行了一礼后，悄然退至门口，静静等待。
《长生诀》
看到这霸气的名字，沈默都被惊到。
这到底是什么功法，居然敢以长生自居。
带着好奇心，沈默翻开了书籍。
第一页便赫然写到：
非五灵根不可练！
非混元筑基不可练！
非八品金丹不可练！
嘶——
沈默的好奇心更重了。
不愧是以长生命名，条件如此苛刻。
简直就是为了绝世天才定制的一门功法。
好在是，他就是那名绝世天才。
随着沈默继续翻阅。
他也越来越震惊。
严格来说。
这不是一本术法。
而是一门神通！
编写这本术法的人，简直是个奇才。
要知道，金丹养灵，元婴练神。
意思就是，金丹境主要的攻击手段是靠温养的本命法宝。
就如杨辰的本命宝剑。
他的本命宝剑越强，他本身的实力也就越强。
到了元婴，才可以学习和施展神通。
而这本术法，居然是筑基就可以使用。
沈默越看越痴迷，看到最后突然戛然而止。
他拿起书籍又翻了翻，满脸疑惑。
“只有半部？”
但仅仅片刻，他就释然了。
要是完整，也不可能会出现在这了。
虽然只有半部，但也够用了。
沈默立刻盘膝而坐，全身心投入其中。
一天...两天...
整整过去半个月。
才堪堪入门。
他有些明悟，为何第一页会写那段文字了。
这本术法就是用灵力勾连身体中的108窍穴，使其瞬间爆发出超越本身的力量。
说白了就是使战力翻倍。
按照描述，修炼到圆满，可以翻十倍！
体内灵海不够，根本不能支撑。
长生诀，杀光一切敌，独自长生的意思吗？
真是有意思，沈默笑了笑。
将书籍收入怀中，他站起身，朝还在门口的庄成笑道：
“庄长老，过去多久了？”
“十五天！”
听到这话，沈默顿时傻眼。
“卧槽...完犊子了！”
 
 
第89章  原来是炼丹啊，我说怎么房间一直在响
 
沈默紧赶慢赶回到了竹林。
果然。
夏思凝在看到沈默后，小嘴瞬间嘟起，侧过头轻哼一声。
“哟，这不是青山宗少宗主吗？来我这有何贵干？”
听到这话，沈默尴尬挠了挠头。
他哪会不明白夏思凝是在生气。
毕竟一个月前还答应过她晚上回去。
结果呢...
先是观摩高飞突破金丹，又是在藏经楼学习功法。
他深感愧疚，只好缓缓走上前。
将双手搭在夏思凝的秀肩上。
“你听我说...”
“哼——”
夏思凝扭动娇躯，又是重重娇嗔。
见状，沈默直接从背后抱住她，在其脸上狠狠嘬了一口。
“死鬼，这一个月去哪了？”
“我去外门找过你，你并不在！”
“是不是又去姜琳那了？”
“果然啊，原配是岁月酿的暖，情人是转瞬烟火！”
夏思凝面无表情，语气平淡道。
还没等沈默开口，她又道：“不过也对，沈少宗主要保持痴情专一的人设，将来才好继承大统！”
“我只是一...”
听到这话，沈默知道她醋坛子又翻了。
拦腰就将她抱起，走向一旁的竹屋。
“啊——”
“你干什么？沈少宗主！”
夏思凝俏脸一红，抬手敲打沈默的胸口，只是显得有些软绵绵。
倒像在助兴...
刚进入房间，还没等沈默有所动作。
夏思凝主动吻了上来。
沈默将其抵在房门上，热烈回应。
很快，夏思凝就沉沦了。
唇分，她抬起头，眸中秋波流转，媚眼如丝。
沈默知道火候到了。
也不再犹豫，伸手去解她衣带。
“咚咚咚——”
就在这时，敲门声突然响起。
“姑姑，你在里面吗？”
“我在！”
夏思凝轻声回答。
沈默一阵无语。
这夏灼瑜是装了定位器？
每次他俩干这事，她都能准时出现？
“今天不是要前往大夏吗？沈师兄失踪了，要不咱们先去吧？”
夏灼瑜一脸担忧道。
虽说少了沈默这个巨大助力，但依旧不能改变她重返大夏的决心。
“我在呢！”
房门打开，沈默一脸笑容。
看到他出现，夏灼瑜顿时一喜。
丝毫没注意到其身后慌乱整理衣服的夏思凝。
夏思凝脑袋也是懵懵的。
衣带都解开了，沈默突然将房门打开。
说她胆子大，但只有她自己知道，那是装的。
真要在外人面前做那事...
她还是很羞耻！
虽然夏灼瑜也不是外人。
整理得差不多，又仔细检查了下。
夏思凝才缓缓跟着走出房门。
她先是恶狠狠剜了沈默一眼，这才看向夏灼瑜。
“既然如此，那走吧！”
......
一个月过去。
一艘灵舟正在云层上高速行驶。
夏灼瑜站在甲板上。
打开灵舟的防护罩，任凭凌冽的寒风吹在身上。
越靠近大夏境内。
她就越是慌张。
要是驱魂丹不管用该怎么办？
难道真要杀害父皇？
虽然父皇曾想要对她行不轨之事。
但她知道，那肯定不是她父皇的本意...
想到这，往事一幕幕浮上心头。
年幼时，母后早逝，父皇一直将她带在身边。
就连上朝，都让她坐在龙椅上，俨然是想要将其培养成一代女帝。
“想什么呢？”
就在这时，沈默走了过来。
“没...”
夏灼瑜回过神，悄悄抹掉眼角的泪珠，转身展颜一笑，“没什么！”
“姑姑呢？”
“她睡了！”
察觉到夏灼瑜面色不对，沈默赶紧开口解释：
“我和夏长老在互相探讨丹道，聊到尽兴时，就一起共同炼制丹药。”
“夏长老灵力消耗过多，就睡着了！”
“原来如此！”夏灼瑜恍然大悟，“我就说这两天姑姑的房间怎么一直响个不停，原来是在炼丹啊！”
沈默：“......”
他赶紧转移话题道：“咱们这是直接去皇宫？”
“不！”夏灼瑜摇了摇头，“我们此行，并不是要刺杀父皇！”
“而是借助驱魂丹，让其恢复，斩杀掉那夺舍之人！”
“况且，皇城布置有阵法，就凭咱们几人，想要强闯，很难！”
沈默点点头，明白了其中道理。
此行也就他们三人，外加一个强塞进来的常青藤。
明面上，最高境界也不过金丹后期。
想要强行打破一个一级修真国的防御阵法，属实是有点异想天开。
想到此，沈默笑道：“既然你敢回来，想必是有了对策吧？”
“嗯！”夏灼瑜点点头，没有丝毫犹豫就将计划和盘托出。
“我和朝中的大将军李广一直有联系，他会负责接引，将我们带进皇宫。”
“进了皇宫，再想办法让父皇吃下驱魂丹。”
“到时候，以父皇，还有李将军的实力，定能将那夺舍之人诛杀！”
见沈默面露怀疑，夏灼瑜赶忙解释道：
“沈兄不必多虑，李将军信得过！”
“当初我被父皇...还是李将军暗中出手将我救下，后又带我和姑姑找到了岳宗主！”
“原来如此！”
听到夏灼瑜的解释，沈默脸上的疑虑消退不少。
但心中还是有些感觉不对劲。
就在这时，夏灼瑜眼睛突然亮起。
“到了！”
顺着她的视线，沈默朝下方看去。
一座小镇赫然出现在眼前。
夏灼瑜笑道：“这是我和李将军约定的地方！”
“咱们先下去，李将军会派人前来接应！”
......
收回灵舟。
四人出现在小镇街道上。
见到几人，镇上的居民立刻就迎了上来。
“几位大人看起来有些面生，不是本地人吧？”
沈默点点头，算是回应。
“那太好了，几位一定要好好游玩！”
“咱们朝阳镇可是有很多景点！”
“几位要不要先去我家坐坐？”
...
众居民七嘴八舌，显得十分热情。
沈默警惕审视众人，冷脸摆手拒绝。
夏灼瑜见状，噗嗤一笑。
“沈兄不必介意，朝阳镇是这样！”
“在李将军的管辖下，也算一方乐土。”
“这里的人们都是热心肠！没有恶意！”
就在这时，一声厉喝响起。
“都散开，成何体统！”
众人见到来人，不自觉缩了缩脖子，一哄而散。
沈默转过头，只见一名大腹便便的中年男子走了过来。
“我是朝阳镇的镇长邹四海，诸位仙长可否赏脸到府上一坐？”
 
 
第90章  大胆刁民，竟敢惊扰公主殿下！
 
看着夏灼瑜所在的灵舟落入朝阳镇中。
两道道身影浮现在天空中。
其中一人赫然正是凌虚子。
此时，他早已从真龙巢的挫败中走出。
整个人气宇轩昂，锋芒毕露。
“道临，开始吧！”
他轻声念叨，眼中爆发出精芒。
为了这一天。
他等得太久了！
“是，老祖！”
齐道临也是满眼兴奋。
只要老祖大势已成。
道玄宗必将君临整个滇州。
开创出如隔壁上衍宗那样的盛世。
而他。
作为肱股之臣。
必将载入史册，名留青史。
临走，齐道临猛然想起一件事，转头严肃道：
“老祖，沈默也来了，我担心，岳川会不会...”
“无妨！”凌虚子摆了摆手，霸气道：
“来了就来了，正好我亲手将他斩了！夺回通天塔！”
“至于岳川，交给无疆就行！”
“同为元婴后期，他不会是无疆对手！”
听到这话，齐道临顿时放心下来。
万无疆，道玄宗如今的宗主，元婴境后期的大修士。
既然宗主也来了。
这件事必然能成！
......
夏灼瑜久居山林，再加上镇长邹四海的热情。
只能无奈同意。
一行人在邹四海的带领下，很快就来到了一处宅邸。
沈默双眼微眯，总觉得事情不是这么简单。
按照夏思凝之前的说法。
夏渊应该变得很残暴才对。
可一路走来。
百姓安居乐业，热情好客。
这哪像是一个被邪修统治的修真国。
至少，这里是看不出来。
众人刚走进会客厅。
邹四海驱散下人后，立刻转身，朝着夏灼瑜“扑通”一声跪倒在地，哭诉道：
“老天有眼，公主，你终于回来了！”
夏灼瑜满脸错愕，一时没反应过来。
“你...你认识我？”
邹四海抬起头，眼泪顺着那肥嘟嘟的脸颊流下。
他眼中闪烁着希望的光芒。
“小的曾经去过皇朝，偶然见过公主一面！”
“虽说已经过去了十几年，但您的音容相貌未曾改变！”
见他哭得如此伤心，夏灼瑜赶忙伸手，将其扶起。
邹四海顺势站起身，用袖子抹掉脸上的泪痕后，挤出一丝笑容道：
“诸位见笑了，大夏公主光临寒舍，我有些激动！”
说着，他转身亲自到前面引路。
“一路舟车劳顿，诸位都饿了吧！”
“咱们先用膳，边吃边说！”
一听有吃的，沈默脸上露出满意的笑容。
不多时。
一盘盘美食被端上来。
沈默眼睛都绿了。
这才是生活嘛！
自从他觉醒意识以来，就没吃过饭，早就想偷摸下山吃顿好的了。
青山宗更是连食堂都没有。
作为一个穿越者，深知民以食为天的道理。
还不等邹四海开口。
沈默就风卷残云炫了起来。
至于夏思凝三人，他们早就辟谷多年，只是静静看着。
邹四海见状，赶忙拿起酒瓶。
先是给自己斟满一杯喝下。
这才逐一将夏灼瑜几人面前的酒杯倒满。
“四海今天能见到公主，实乃三生有幸！”
说罢，他将杯中酒一饮而尽。
就冲他倒酒前，自己先喝一杯这动作。
夏灼瑜也不好再端着，要是产生了误会可就不好了。
于是，她举起酒杯，一口喝下。
反倒是沈默，根本没那么矜持。
一手啃着鸡腿，一手拎着酒壶，好不惬意。
酒过三巡。
邹四海一改之前的卑微，目光紧紧盯着夏灼瑜。
“不知公主这次回来，是探亲？”
夏灼瑜神色一僵，掩饰道：“是呀，太久没回家了！”
她父皇被夺舍这件事，很少有人知道。
更不可能让别人知道。
一旦暴露出来，天下必将大乱。
所以她只能撒谎。
只要这次计划成功。
相信要不了多久，大夏还会是那个大夏。
听到这话，邹四海脸色一沉，眼中闪过一丝失望。
“公主就没发现夏皇有问题吗？”
“问题？什么问题？”夏灼瑜含糊其辞道。
得到这样的回答，邹四海脸色铁青。
他站起身，抬手就将整个桌子掀翻。
众人还没回过神，大厅中突然涌现出一群手持刀剑的人。
沈默抬眼看去，这些人赫然就是之前的居民。
“邹镇长，这是何意？”夏灼瑜也算是见过一些风浪，面色平静道。
“何意？”邹四海面露凶光，咬牙切齿道：“你们姓夏的，果然没一个好东西！”
“我给过你机会，是你自己不珍惜！”
“如今落在我手中，真是老天开眼！”
“我要将你的人头送给夏渊那个王八蛋，以告大夏死去的英灵！”
沈默眯起眼睛，一股杀意释放出来。
“邹镇长，你怕是忘了，我们是修仙者，凡俗的刀剑可对我们没用！”
“沈兄，别冲动！其中肯定有误会！”
夏灼瑜见状，立刻挺身而出，拦在两人中间。
她只是想将真相瞒住。
等到大局已定。
父皇重振朝纲，再来安抚这些人。
没想到会造成这样的局面。
“你不说我都忘了，大夏公主如今是修仙者，哪会在意我们这些凡俗的死活！”
邹四海冷笑，指着地上的酒瓶道：“你以为我做事之前，没考虑过吗？”
听闻此言，夏灼瑜顿时面色难看起来。
她难以置信道：
“你为何要这样做？”
“为何？”邹四海咬牙切齿，指着身后的居民。
“你看看，这都是你们姓夏的人干的好事！”
沈默抬眼望去，顿时恍然大悟。
按理说，摆下鸿门宴，至少也要埋伏好精兵强将吧。
而这些人，居然全是老弱病残。
“这十年来，你们姓夏的，无端索取！”
“先是婴孩，再是少年，然后壮年，最后连妇孺都不放过！”
“我家曾经可是一家十口，现如今，就剩我一人！”
说到这，邹四海咆哮道：“你说为何？”
“我本以为你学成过来，是回来终结这乱世，没想到你居然和夏渊是一伙的！”
“邹大人，何必再跟她解释，杀了她，我要为我儿子儿媳报仇！”
“杀了她！”
“杀了她！”
一时间喊杀声震天。
夏灼瑜呆呆愣在原地，邹四海的话如同一根根细针，扎进心中。
她竟无言以对。
没想到，大夏已经如此腐朽了吗？
众人正欲动手。
突然，一根灵箭飞出，瞬间将一名居民钉入墙上。
“大胆刁民，竟敢惊扰公主殿下！”
 
 
第91章  谁是你媳妇，明明姜琳才是！
 
话音落下。
一大群身披甲胄的士兵鱼贯而入。
将所有人包围在里面。
沈默抬眼看去。
好家伙。
这些士兵居然全是清一色的炼气期。
其中还有好几个大圆满。
难怪夏渊作为一级修真国的皇帝，只有金丹圆满。
却没有任何宗门敢上门打主意。
李广穿过人群，快步走到夏灼瑜面前，单膝跪地。
“属下救驾来迟，还请公主殿下责罚！”
“李叔叔，快起来吧，我没事！”
夏灼瑜赶忙伸手将其扶起。
接着她又看向邹四海，沉声道：“把人放了吧！邹镇长事出有因，并不是真的想要伤我！”
“呸！”
谁知，邹四海非但不领情，反而露出厌恶的表情。
“少在这假惺惺！”
听到这话，李广直接拔出腰间佩剑，转身就朝邹四海斩去。
邹四海看到这一幕，眉头都没皱一下。
反倒是脸上升起一丝解脱之意。
夏灼瑜见状，立刻出手，将李广拦下。
“李叔叔，他们都是受害者，不要再造杀孽了！”
话落，她转身看向邹四海，一脸严肃道：
“邹镇长，我知道你已经对大夏失去了信心。”
“实不相瞒，我这次回来就是为了给你们一个交代！”
“但其中牵扯非常复杂，恕我不能将计划告知！”
邹四海闻言，脸上浮现出浓浓的不屑。
他嗤笑一声，“交代？”
“一句话就想换回我全家的性命？还是能换回全天下因夏渊那王八蛋死去之人的性命？”
“还计划，你是修仙修傻了吧？”
“现在无非一条路，杀了夏渊取而代之！”
“你敢吗？”
面对邹四海的质问，夏灼瑜迟疑了。
杀父皇？
她从未想过。
不然也不会耗费心血炼制驱魂丹。
她相信，只要将那夺舍之人赶走。
以父皇的雄韬伟略，肯定能重振大夏。
“呵呵呵...”
看见夏灼瑜的表情，邹四海明白了。
他摇头苦笑，老泪纵横。
“夏国已经没救了，你又是这般天真。”
“就算真的取而代之，也不过是又一昏庸无能之辈！”
话落，邹四海突然挣脱士兵束缚。
“大胆！”
李广见状大怒，抬剑就要砍下。
然而不等他动手，邹四海拔起旁边士兵的长剑就抹了脖子。
鲜血如柱，瞬间喷洒而出，溅了夏灼瑜一脸。
就在她愣神之际。
四周的居民见镇长死去，脸上没有丝毫波澜，反倒是羡慕。
他们纷纷朝最近的士兵冲去。
一时间。
剑光交错。
鲜血洒满整个大厅。
看着一排排尸体倒下。
夏灼瑜不由自主后退几步，跌坐在凳子上。
此刻，她脸色一片惨白，根本不理解他们的做法。
沈默双手怀揣胸前，冷眼将一切看在眼里，并未阻止。
想死之人，就算拦下又如何。
拦得了一时，拦得了一世吗？
邹四海说得对。
犯下如此滔天罪孽，只有一死，或许才能平息怒火。
想要挽救大夏，夏渊必死！
显然夏灼瑜并未意识到这点。
夏思凝走上前，将手轻轻放在她的秀肩上，轻声安慰：“灼瑜没事了！”
然而夏灼瑜眼神空洞，仿佛没听见。
直到上了马车，她还是失魂落魄。
......
不知过了多久。
马车驶进了皇城。
众人在李广的带领下，住进了将军府。
商议明日一早，众人乔装进宫，展开计划。
是夜。
夏灼瑜站在屋顶，眺望着远处灯火通明的皇宫，眼神复杂。
“想好了吗？”
沈默的声音传来。
她转过头，挤出一丝笑容。
“想好什么？”
“当然是杀了你父皇！”沈默露出微笑，一脸轻松道：“如果你不方便，我可以代劳！”
听到这话，夏灼瑜脸色一僵。
很明显，她并没有此打算。
“沈兄别开玩笑了！”
“我是认真的！”沈默严肃道。
“如果夏渊不死，你根本无法拯救大夏！”
“沈兄别再说了！”夏灼瑜脸色顿时冷了下来，“这是我自己的选择！”
沈默耸了耸肩，不再言语。
他来这，只是为了保护夏思凝。
至于夏灼瑜，爱咋咋地吧！
突然，夏灼瑜一改往日坚强的性格，扑进了沈默怀中。
他还没反应过来，刚要开口询问。
发现自己的胸膛湿了！
见状，沈默只能无奈伸出手，轻轻抚摸她的后背。
“我知道，我都知道！”
“可我下不了手，那是我父皇！”
夏灼瑜啜泣道。
沈默不语，就这样抱着她。
“身为大夏皇族，我有义务拯救大夏子民！”
“难道真只有死才能洗涮他们的愤怒吗？”
“父皇也是受害者，他做错什么了？”
夏灼瑜失声痛哭，完全没了主见。
“别多想了，一切答案尽在明天揭晓！”
沈默轻轻拍打她后背，看向不远处的皇城，眼睛微微眯起。
“如果真是夺舍，他恢复清明后，自然会做出正确选择！”
两人就这么相拥在一起。
隔了许久。
夏灼瑜才从沈默怀中挣脱。
“沈兄，谢谢你听我倾诉！”
话落，不等沈默有所回答，她轻飘飘跃下房顶。
他静静看着夏灼瑜离去的背影，若有所思。
“软不软？”
“还行！”
沈默微微一愣，转头发现夏思凝不知何时竟出现在了旁边。
“不是...思凝，你听我解释...”
“好了，我都看见了！”夏思凝白了沈默一眼。
“灼瑜是个苦命孩子，年纪轻轻就背负了这么大责任！”
“如果夏渊恢复理智后，不思悔改，我会杀了他！”
听到这话，沈默瞪大了双眼。
他简直不敢相信，平时柔柔弱弱的夏思凝会说出这番话。
而且杀的还不是别人，是她的亲哥！
“看我干什么？”夏思凝撇撇嘴，“坏人总要有人来当不是？”
沈默捧起她的脸蛋，猛地嘬了一口，“媳妇威武！”
“呸！谁是你媳妇！”夏思凝俏脸一红，“明明姜琳才是！”
“两个都是，两个都是！”沈默哈哈一笑，趁机将她嘴堵上，不给她反驳的机会。
......
清晨。
第一缕阳光洒下。
皇宫的大殿中，已经站满了身穿各色朝服的官员。
一名身穿黑色龙袍的中年人缓缓走上了龙椅。
“吾皇万岁！”
 
 
第92章  驱魂丹无用？大战爆发！
 
“有事起奏，无事散朝吧！”
夏渊懒散靠在龙椅上，一双摄人心魄的眼眸扫了一眼在场众人，平淡道。
众人左右互相对视一眼，都没有说话。
见到这一幕，夏渊挥了挥手。
旁边的太监立刻站了出来。
“退...”
“且慢！”
就在这时，一道雄厚的声音从大殿外传出。
李广迈着龙行虎步走了进来。
他身边还跟着四名头戴面具，身穿黑袍之人。
大殿中近百人。
其中，光金丹境就占了一半。
沈默看见这一幕。
不免感到心惊。
金丹境的人数比青山宗还要多。
难怪岳川叫他见势不对就跑。
夏渊正襟危坐起来，疑惑道：
“李将军这是何意？”
李广单膝跪地，双手抱拳道：“启禀吾皇，这几位来自仙门，听闻吾皇卡在金丹圆满多年，特意送来了一枚聚魂丹！”
“服用此丹药，可以帮助自身灵魂快速增长！”
听闻此言，夏渊眉头微皱，双眼眯起，审视着几人。
沈默见状，立刻上前一步。
翻手间一个精美的盒子出现。
在众目睽睽下，一枚漆黑的丹药从盒子中飞出。
丹药圆润，通透，散发着令人着迷的气息。
一看就并非凡物。
“久仰夏皇大名，这是我北冥宗的一点心意！”
“希望日后能与大夏交好，达成合作！”
沈默微微躬身，显得十分尊敬。
这个时候，也就只能他站出来了。
夏灼瑜和夏思凝声音太明显。
搞不好夏渊一下就能听出来。
“北冥宗？”
夏渊眉头一凝，这个宗门他并未听过。
但来者是客。
更何况，对方送上了如此大礼。
他只能伸出手接过丹药。
“确实是好丹，上面居然一点杂质都没有！”
以夏渊的眼界，一眼就看出了丹药的品质，连连夸赞道。
此时，夏灼瑜心都提到了嗓子眼。
距离计划完成，就只差父皇服药了。
沈默当然知道她的心情，随即又朝着夏渊一拜：“夏皇有所不知，此丹药清晨服用最佳，可以借助朝阳，快速让灵魂变得强大！”
“哦？还有这说法？”
夏渊哈哈一笑，没有多想，一口将丹药服下。
见到这一幕。
夏灼瑜激动得浑身颤抖。
终于要结束了吗？
她等这一天等得太久了。
那个雄韬伟略、体恤国民的父皇终于要回来了！
夏思凝同样很兴奋。
毕竟是她亲大哥。
虽一直不问世事，但血浓于水，她也不希望走到最后一步。
反观沈默就没那么兴奋。
他心中隐隐有些不安。
刚刚夏渊在吞服丹药之时，眼中明显出现了一丝嘲讽和戏谑。
虽然很短暂。
但沈默坚信自己没有看错。
难道夏皇并没有被夺舍？
如果真是那样，事情可就难办了。
丹药入体。
一缕缕黑气从夏渊五官冒出。
“嗬...嗬...”
他张开嘴巴，又是一股浓郁的黑气涌出。
百官见到这一幕，都紧张万分。
一时间，所有人的目光都落在了沈默身上。
“大胆邪修，你给吾皇吃的什么丹药！”
“来人，将这几人抓起来！”
“敢伤吾皇，管你什么宗门，都要付出代价！”
话落。
一队队穿着精良的甲士鱼贯而入。
沈默眼皮轻抬，居然全是炼气圆满。
还隐隐三五成群，结成了战阵。
“放肆！”
就在这时，夏渊身上的黑气消散，怒喝道。
“这几位可是大夏的贵客，你们想干什么？”
“父皇！”
听到夏渊开口，夏灼瑜以为成功，再也忍不住了。
随着她将面具扯下。
百官先是一愣，随后一个个跪倒在地。
“参见公主！”
“灼瑜，你终于回来了，国师果然料事如神！”
夏渊眼中闪过精芒，兴奋道。
“父皇，我...”
夏灼瑜眼泪簌簌而下，心中道不尽的委屈。
想要找夏渊倾诉。
她迈步向前。
就在这时，沈默一把拉住了她的胳膊。
“嗯？”
夏灼瑜回过头，满脸疑惑。
沈默阴沉着脸，没有开口，只是目光死死地盯着夏渊。
“当年大夏遇到天罚，需要你体内的气运。”
“而你，身为一朝公主，却弃整个大夏而不顾！”
“好在是国师及时出手，不然哪还有现在的大夏！”
夏渊站起身，将夏灼瑜的罪行和盘托出。
“如今你回来，是后悔了？做好献出气运的准备了？”
“父皇，你...”
听到这话，夏灼瑜一时间愣在原地。
不是已经吃了驱魂丹吗？
怎么会这样？
紧接着，她脸色大变。
一个毛骨悚然的想法跃上心间。
父皇不是被夺舍！
这就是他的真面目！
“不，不可能！”
夏灼瑜双目失去焦距，双手捂头，失声尖叫。
“哈哈哈，恭喜吾皇！成就万古霸业，就在今朝！”
一名身穿白色道袍之人，缓缓从偏殿走出，朗声笑道。
看见来人，沈默的心瞬间沉到谷底。
此人正是齐道临。
道玄宗的长老。
既然他出现在这，想必凌虚子肯定也来了。
这一切原来都是道玄宗的圈套。
只是为何要大费周章布下这圈套，沈默一时间想不明白。
如果真要杀夏灼瑜。
当初在真龙巢，他完全可以直接动手，何须等到现在！
“沈默，好久不见！”
齐道临将目光落在沈默身上，笑道。
“呵，齐长老，啰嗦什么，动手吧！”
沈默嗤笑一声。
阴谋诡计在绝对实力面前。
终究只是小道。
只要将齐道临奴役，一切答案尽皆揭晓。
他不禁感到庆幸。
还好是将杨辰给收服了。
要不然，面对如此阵仗。
他也只能将二女收回九幽楼逃命。
“不不不，你自然有人收拾，我不会对你动手！”
齐道临耸了耸肩，露出一副胜券在握的模样。
接着，他冷眼看向百官。
“还不动手？”
“刷刷刷——”
听到命令，所有人都拿出了自己的法宝。
李广也抽出腰间佩剑，严阵以待。
一时间，恐怖的威压弥漫全场。
就在这时。
夏思凝突然窜出。
她浑身燃烧起青色火焰，一柄灵剑在手，直接刺向夏渊。
“我的好妹妹，十年未见，你就是这样面对你大哥？”
 
 
第93章  隐藏实力？不，那不是我的风格！
 
话音落下。
九条金龙从夏渊体内涌出，瞬间就将夏思凝的攻击撕碎。
沈默不再迟疑，直冲齐道临。
擒贼先擒王！
在他看来，夏渊不过是齐道临的棋子。
只要将齐道临解决，一切都将平息。
齐道临眉头轻皱，不敢大意。
他听老祖说过，沈默也是无上筑基，还有寒奴这个底牌。
“来得好！”
齐道临大喝一声，直接祭出道玄殿，砸向沈默。
老狐狸！
沈默瞬间就明悟过来，肯定是凌虚子那老登将自己的底牌透露了。
不想让自己近身？
可他忘了，自己还有骨灵生焰！
沈默摊开手掌，白色焰火跃出指甲，顷刻间就将道玄殿包裹。
齐道临脸色大变。
他感应到正在失去对道玄殿的掌控。
“竖子安敢！”
还没等他冲上前，一道枪芒贯穿天地而来。
恐怖的枪意吓得齐道临不敢正面迎敌，飞身向上逃去。
与此同时，夏渊击退夏思凝后，五指成爪，朝着夏灼瑜抓去。
而夏灼瑜还沉浸在悲伤中，并未回过神。
眼看就要被夏渊抓走。
沈默大骂一声。
无奈放弃道玄殿，操控骨灵生焰朝夏渊扑去。
既然控制不了执棋人。
那把棋子控制了，也是一样的破局之法。
夏渊感受到袭来的寒意，顿时放弃夏灼瑜，转身一掌拍下。
九条金龙瞬间迸发而出，跟骨灵生焰缠斗到一起。
沈默面色微变。
骨灵生焰居然无法侵蚀这金龙。
是了！
这金龙乃是整个大夏国运所凝结。
要是能被轻易毁掉，那太儿戏了！
沈默转念一想，便明白了其中缘由。
相比于沈默，夏渊脸上则是浓浓的忌惮。
他无往不利的攻击手段居然失效了。
要知道，就连国师也扛不住他一击。
眼前的男子才多大。
“还愣着干什么？诛杀叛贼！”
夏渊冷哼一声。
百官这才醒悟过来。
朝着沈默发起进攻。
霎时间，五颜六色的光芒袭来。
沈默吓了一跳。
他现在还是筑基境。
可抵挡不住这么多金丹境的攻击。
“捅天，交给你了！”
没有任何犹豫，他直接将石捅天放了出来。
五颜六色的光芒落在石捅天体表。
犹如一颗颗小石子扔进了大海。
没有泛起丝毫光芒。
石捅天打了个哈欠，挠挠头，“死鬼你干嘛打扰我睡觉？”
“起床吃早饭了！”
听到这话，石捅天顿时眼冒金星，“早饭？”
“早饭在哪？”
“先把这些人解决了，我去给你做！”
沈默指着大殿中的官员说道。
话落，他再次扑向夏渊。
就在沈默靠近之时。
杨辰突然出现在其身边。
恐怖的剑气瞬间将整个大殿笼罩。
原本还很自信的夏渊顿时傻了眼。
怎么又来一个...
而且在他的感应中，杨辰如同仙剑临尘，光是看上一眼都心生胆寒。
更别提单独面对了。
隐藏实力？
这不是沈默的风格。
他要的就是降维打击。
能直接秒杀最好，干嘛要被揍得半死不活，双方底牌尽出，最后才亮出底牌？
他直接就是梭哈。
“生擒他！”
杨辰扫了一眼夏渊，有些兴致缺缺。
本以为是遇到什么强敌了？
结果...
就这？
要不是沈默及时出言，此刻夏渊已经头体分离了。
杨辰身形一闪，直接出现在夏渊身旁。
他的九道金龙，自动护主，从身体中涌出。
结果瞬间就被杨辰的剑气给震了回去。
“噗——”
本源受损，他直接喷出一口淤血。
整个人变得萎靡不振。
沈默从空中落下，抬手间，骨灵生焰窜动。
夏渊脸色苍白，绝望至极。
千秋霸业还没开始，就要结束了。
他始终没想明白，这么厉害的强者，怎么会出现在这。
沈默懒得和他废话，只要将其奴役，就算不能知晓一切答案，也能推算得七七八八。
就在这时。
一声叹息响彻全场。
百官听到这个声音，直接晕死过去。
就连沈默都为之一振。
识海中，九幽楼疯狂颤抖，抵挡住这恐怖的攻击。
杨辰一脸凝重，难得严肃起来。
反观夏思凝和夏灼瑜，在这声攻击下，居然没有任何损失。
好像这道攻击是在刻意避开二女。
两道身影出现在大殿门口。
其中一道，沈默认识。
赫然正是凌虚子。
“老祖，你还是算漏了一茬！”万无疆轻声道。
凌虚子无奈苦笑，“同为无上筑基，有这样的底牌也合乎情理！”
话落，他脸上又浮现出一丝庆幸，“好在是算漏了！”
“要是单独和他对上，我必死无疑！”
万无疆点点头，抬起手。
沈默都没看清是怎么回事，夏灼瑜就被抓了过去。
“暗中那位，出来吧！”
“躲躲藏藏有意思吗？”
万无疆一手掐住夏灼瑜的脖子，一边看向大殿，冷哼道。
“不愧是万宗主，果然瞒不过您！”
纪凌川缓缓从天而降，笑道。
他手中也拎着个人，正是逃出去的齐道临。
沈默顿时瞪大了双眼。
纪凌川居然也来了。
似乎事情并不是他想的那么简单。
反观杨辰，脸上虽然有些凝重。
但对于纪凌川的出现，他并不感到意外。
他是金丹圆满，而纪凌川不过金丹后期。
早在他出现的时候，就发现了对方的存在。
“宗主，老祖...对不起！”
齐道临低下头，有些羞愧，不敢直视万无疆和凌虚子。
“呵，似乎变得有意思起来了！”
沈默笑道。
趁几人被他话语分神。
他直接将夏思凝给收入了九幽楼。
面对万无疆神鬼莫测的手段。
他可不敢拿自己女人的性命做赌注。
“到底是个小屁孩！”
看到这一幕，万无疆不禁摇头苦笑。
你才是小屁孩！
你全家都是！
沈默心中暗骂。
但想想也对。
他才三十二，而对面的万无疆和凌虚子都是千岁的老王八。
跟他们比起来，自己似乎确实是个小屁孩。
“把夏灼瑜还回来，我放了齐道临，怎么样？”
沈默提议道。
万无疆摇摇头，“不怎么样！”
“把夏渊给我，看在岳川的份上，我放你们离开！”
“你就不怕我杀了齐道临？”沈默眉头一皱，哂笑道。
面对威胁，凌虚子笑了。
“你杀吧！”
 
 
第94章  这样的九品金丹，我不要！
 
沈默抬起手，一掌拍在了齐道临脑门上。
“砰——”
一声闷响。
齐道临到死都不敢相信。
沈默居然真的敢下手。
他之所以被纪凌川挟持。
很大一部分原因也是因为有万无疆和凌虚子在。
在面对纪凌川的强大攻势。
他只是象征性反抗了下。
要是知道是这个结局。
他肯定会拼命。
沈默收回手，面色平淡，似乎做了一件稀疏平常的事。
真当他不敢吗？
先前万无疆的神识袭来，特意避开了夏思凝和夏灼瑜。
他就敏锐察觉。
二女肯定是还有大用。
所以他才敢有恃无恐。
万无疆眉头轻挑，捏紧了夏灼瑜脖子。
夏灼瑜脸色涨红，就快喘不过气来。
而沈默就这么静静看着。
丝毫没有要出手营救的打算。
他在赌。
赌万无疆不敢真杀。
良久。
万无疆松开了夏灼瑜，拍拍手，笑道：
“好小子，真是狠辣！”
“怪不得能无上筑基，倒是小看了你！”
沈默耸了耸肩，将手搭在了夏渊头上。
“如果我猜得不错，夏渊应该是你们计划重要的一环吧？”
“想要用夏渊来换夏灼瑜？”万无疆轻笑一声。
他做出一个请的手势，“动手吧！”
听到这话，沈默眉头皱起。
难道猜错了？
“别听他的！”
就在这时，纪凌川从之前的震惊中回过神，喝道。
“夏渊身负大夏国运！”
“你身上没有半点国运之力，擅自击杀，恐生天劫降临！”
他接到的命令是保护沈默安全离开。
要是真的引动天劫。
他没有半点把握。
回到青山宗，迎接他的，只会是死路一条。
“哦？”
经过纪凌川这一提醒。
他好像有些明白了。
为何道玄宗会如此大费周章。
就连宗主万无疆都出面。
原来是在给凌虚子铺路。
难怪先前几次探查，凌虚子都没有任何动作。
结果是目标在这。
引动天劫，让凌虚子九品结丹！
“那他们为何不直接击杀夏渊呢？”沈默疑惑道。
纪凌川想了想，沉声道：
“这种天劫并非传统意义上的天劫！”
“凡是能建立起修真国度的国家，都是得到了天道认可！”
“内部争斗，天道不会多管！”
“但要是有外人击杀国主，便会被视为挑衅天道！”
“降下的天劫更会株连九族！”
“就好比如果万无疆出手击杀夏渊，那么整个道玄宗都会应劫，没人能逃脱！”
“那他们控制夏渊，不会被株连？”沈默又疑惑了。
“呵呵...我们可没控制他！”
见纪凌川将整个事情的来龙去脉大差不差地讲出来，凌虚子轻笑一声。
“我们只是通过一些特殊手段，无限放大了他的欲望而已！”
此话一出，最难过的莫过于夏灼瑜。
她的期待，一下变成了泡影。
原来父皇从始至终都没被夺舍。
想到这十年来，无数死去的怨魂。
还有昨天，朝阳镇的所有居民在她面前死去。
这一刻，她眼神暗淡，心如死灰。
“那不对呀，没人杀夏渊，那怎么引动天劫，还有夏灼瑜又是怎么回事？”沈默更加好奇了。
“应该是那个女子也身负国运！”
一旁的杨辰突然开口，一语道破了事情的本质。
“盛极必衰，然后又重获新生！”
“世间万物都在天道的掌控下！”
“夏渊恶事做尽，大夏气运已经降到了冰点！”
“毁灭一个大夏，就会有一个新的大夏建立！”
“这是天道的规则！”
“而那个女子身上，就藏有天道赐予的新大夏火种！”
“我想只要夏渊将其击杀，打破规则，就会降下天劫！”
“啪啪啪——”
凌虚子鼓掌，脸色却阴沉无比。
“这位道友知道这么多，想必不是寂寂无名之辈，为何我却不认识呢？”
他好歹在滇州活了上千年，其他附近的几州也曾游历过。
脑海中却始终没有关于杨辰的信息。
知道这么多隐秘，自身实力又强。
不可能是最近才崛起之人。
面对凌虚子的吹捧，杨辰眼皮都懒得抬。
他的目光一直落在万无疆身上。
要说谁能与他一战，也就万无疆够资格。
他能清楚的感受到万无疆身上散发出的元婴气息。
虽然他只是金丹圆满。
但那又如何。
即使来的是一名化神境。
他照样会出剑！
这就是剑修！
“原来如此！”沈默喃喃自语。
他总算是弄明白了。
当初在真龙巢他就觉得有些不对劲。
夏灼瑜当时也只有炼气圆满，居然能从他眼皮子底下逃走，没被骨灵生焰奴役。
原来这一切，冥冥中，有天道在干涉。
“话都已经挑明了，不如好好谈谈？”
事已至此，凌虚子只能哂然一笑，无奈道。
“哦？”沈默嘴角微微勾起，笑道：“乖儿子，你打算怎么谈？”
此话一出，凌虚子面色涨红。
之前在真龙巢中，沈默骗他喊了那么多声爸爸。
出来后，得知了沈默真实身份，他才后知后觉反应过来。
现如今，沈默又拿这件事来调侃。
要不是不想动用最后的底牌。
他真想不顾一切，现在就杀了沈默。
想到此，凌虚子脸上重新恢复平静，冷声道：
“你我都是无上筑基，想必如今也一样，都卡在了九品金丹的天劫上！”
“不如打个商量，让夏渊杀了夏灼瑜，你我一同渡劫可好？”
听到这话，纪凌川瞪大了双眼。
无上筑基，九品金丹？
他一度怀疑自己的耳朵出了问题。
他知道沈默强，没想到这么强。
难怪主上会如此重视沈默。
原来早就知道了？
要真是这样，那就更不能让沈默死了。
想到此，纪凌川变得兴奋起来。
隔得太近，沈默敏锐地察觉到了纪凌川的异样。
但此时并未多想，而是笑了。
看见这笑容，凌虚子心中大定。
毕竟没人能拒绝九品金丹的诱惑。
只要天劫降临，他有十分的信心度过。
至于沈默，有万无疆在，他根本渡不了劫！
夏灼瑜脸色惨白，本就深受打击。
如今又看到沈默出卖自己。
这一刻，她反倒想让父皇早点将自己击杀。
已经不想苟延残喘了。
“九品金丹啊，真是让人垂涎！”
思考许久的沈默终于开了口。
“但！”
“这样的九品金丹，我不要！”
话落，他一掌朝着夏渊的脑袋拍下！
 
 
第95章  全面压制，没想到你也是叛徒！
 
大殿中回荡起一声闷响。
夏渊整个人如泄了气的皮球，缓缓跌落在地，失去生机。
沈默动作太快，几乎所有人都没反应过来。
夏灼瑜更是傻在原地。
她的父皇...居然真死了！
一股莫名的情绪涌上心头。
万无疆和凌虚子先是一愣。
紧接着就是狂喜。
还是太年轻了。
击杀国主。
这种违背天道的事情。
就连他俩也不敢轻易尝试。
沈默区区一个筑基境。
就算是无上筑基，受天道赐福又如何。
只会连累整个青山宗都会跟着应劫。
“沈默，这次我倒是欠你一个人情！哈哈哈！”
凌虚子猖狂大笑。
他已经做好了在沈默的天劫中蹭劫的打算。
听到这话，沈默嘴角微微勾起，露出嘲讽的笑容。
凌虚子面色一变。
不对！
外面的天空没有丝毫反应。
怎么可能？
他一下子懵了。
“动手！”
沈默大喝一声，直接冲向凌虚子。
果然如他所料。
他体内有夏思凝转移的国运。
理论上来说，击杀夏渊被天道算作了内乱，并不违规。
听到沈默的命令，一旁的石捅天早就按捺不住。
举起沙包大的拳头，就朝万无疆砸去。
万无疆双眼微眯，眼神中很是不屑。
在他的感应中，石捅天不过金丹圆满。
金丹妄想逆伐元婴？
痴人说梦。
他瞥了一眼石捅天，魂力爆发。
一股强横的神识迸发而出，直冲它的识海而去。
然而下一秒。
万无疆就傻眼了。
石捅天没有灵魂！
这怎么可能？
就在他愣神之际，石捅天的拳头已经近在咫尺。
万无疆只好避其锋芒，向后退去。
可身后却传来了一股令人心悸的剑气。
不用想，杨辰也出手了。
他只好朝天上逃窜。
“滚开！”
面对从天袭来的纪凌川。
万无疆彻底怒了。
石捅天和杨辰难缠，他一时半会奈何不了。
但纪凌川是什么东西，也敢来拦他？
万无疆一巴掌挥出，直接将纪凌川扇出老远。
高手过招。
往往就在一瞬间就能决定胜负。
杨辰敏锐地抓住了这个空隙。
体内本命宝剑激射而出。
蕴含着他领悟的剑心，一剑刺向万无疆。
万无疆脸色一变，感受到了这一剑中藏着的惊人能量。
要是正面被刺中。
就算不死也要脱成皮。
他不敢再有所保留，直接祭出一道阴阳阵图进行抵挡。
就在这时，石捅天的攻击也紧随而至。
两害取其轻。
迫不得已，万无疆决定硬抗这一击。
“砰——”
一声闷响。
万无疆直接被击飞出去。
一人一石得势不饶人。
一同追了出去。
他俩配合默契，仿佛是经历过很长时间的配合般。
竟将万无疆压制得只能被动防守。
看到这一幕。
凌虚子有些傻眼。
万无疆的实力他最清楚。
放眼整个滇州。
除了一两个隐藏的老家伙能与之比肩。
其他人只能望其项背。
不然也不可能成为道玄宗的宗主。
统御道玄宗，压制其余四宗近百年。
可现在。
居然只能被动防御。
说出去谁信啊！
“乖儿子，你在想啥呢？”
“嗯？”
听到沈默近在咫尺的声音，凌虚子脸色一变。
倒是把这位主儿给忘了。
他猛地回身迎击！
“沈默，真龙巢一别，我倒要看看你有多少进步！”
凌虚子踌躇满志。
当初失败，其中很大部分原因是因为沈默已经是无上筑基。
而他只是混元筑基。
今时不同往日。
他也是无上筑基。
同一境界，他有自信不弱于任何人。
更何况他还有着近千年的修行底蕴。
两掌对碰！
掀起一股灵力风暴，席卷全场。
躺在地上的众官员瞬间被掀飞出去。
整个大殿轰然倒塌。
沈默眼神微眯，倒是小瞧了这老登。
果然已经无上筑基了吗？
凌虚子也是满脸惊骇。
沈默所展现出的力量比当初在真龙巢要强上太多。
这才过去多久。
“凌虚子，你确实够强，来，再接我一掌试试！”
沈默豪情万丈，大喝一声。
“哈哈哈，来吧！”
凌虚子升起滔天战意。
已经很久没这样尽情出手了。
“接好了！”
沈默嘴角微微勾起，一掌拍出！
突然，他猛地发动长生诀。
灵力瞬间爆发，作用在九幽塔上。
九幽塔如一颗璀璨流星，激射而出。
凌虚子甚至都还没来得及做出反应。
整条右臂直接被九幽塔碾碎。
“啊——”
“卑鄙！”
凌虚子面色狂变，朝天空急速逃去。
本来是势均力敌，如今少了一条手臂，战力大打折扣。
万无疆又被牵制，再和沈默斗下去，搞不好真会死！
沈默好不容易逮到他落单的机会，怎么可能轻易放过。
没有任何犹豫。
他紧随其后追了上去。
“老祖！”
万无疆发现了这一幕，灵力爆发，瞬间将一人一石弹开。
想要去支援凌虚子。
可这一人一石如同狗皮膏药，又瞬间黏了上来。
万无疆心中那个苦啊。
论单打独斗，他不惧其中任何一人。
但眼前这一人一石的组合太奇怪了！
攻击石捅天，杨辰就在身后偷袭。
攻击杨辰，他就拿石捅天作挡箭牌。
最气人的是，无论什么术法，落到石捅天身上都掀不起半点波澜。
这还怎么打！
没法打！
另一处战场，凌虚子也打得十分憋屈。
正面进攻，沈默就扔出九幽塔攻击。
他不敢硬抗。
用法宝回击？
他也不敢。
之前被抢走通天塔的场景还历历在目。
这不敢，那不敢。
一来一回间，凌虚子浑身早已遍体鳞伤。
“沈默，你别逼我！”
他喘着粗气，厉声威胁道。
“呵！”
沈默嘴角上扬，不予回答，手中动作丝毫没有停下。
他深知反派死于话多。
这个时候就应该痛打落水狗。
有什么话，等成了寒奴再说！
凌虚子竭力抵抗着沈默的攻击，脸上浮现出挣扎之色。
再看到沈默的目光后。
他知道，只有九品结丹才能挽回颓势了！
“沈默，既然你想死，那就一起死吧！”
凌虚子看向万无疆。
后者也回头，与之对视。
瞬间明白了对方的想法。
万无疆大喝一声，再次爆发出强大的灵力将二人击退。
趁着这个空隙，他眼中浮现出一道道玄奥的符文。
与此同时。
大殿废墟中。
李广拎着夏灼瑜走了出来！
 
 
第96章  天劫降临，齐齐渡劫！
 
看到这一幕。
沈默脸色陡然大变，大概已经猜到凌虚子想要做什么了。
他立刻舍弃凌虚子，朝下方冲去。
凌虚子岂会让他如愿。
身形一闪，来到沈默面前进行阻拦。
沈默脸色阴沉，大喝道：
“滚开！”
九幽楼，骨灵生焰齐出。
凌虚子此时也顾不了那么多了。
一掌拍下后，极速退去。
见沈默再次冲下，他又迎了上去。
沈默顿时变得心烦意燥。
这凌虚子太可恶了。
不跟他正面交锋，每次都是以阻拦为目的。
这样下去，夏灼瑜必定要死。
“李叔，你！”
夏灼瑜瞪大双眼，满脸不可置信。
但紧接着，她便释怀了。
父皇已死，大夏倾覆只是时间问题。
况且，夏家身为皇族，却做了那么多伤天害理的事情。
作为一国公主，与国同眠，是她赎罪的宿命。
想到此，她不再反抗，任由李广掐住脖子。
“公主，请上路！”
李广低喝一声，手指点向夏灼瑜眉心。
一股金龙缓缓从她身体浮现而出。
与此同时。
整个皇城下突然凝结出一个巨大的紫色阵图。
伴随着夏灼瑜体内的金龙被一点点抽出。
紫色阵图疯狂运转。
一股股黑气从四面八方升腾而起。
在空中盘旋，似乎在寻找目标。
“你们敢这样出手，不怕天劫株连道玄宗吗？”
沈默脸色变得无比阴沉。
他对这黑气太熟悉了。
那是城中百姓化作的怨魂。
这里少说也有上万，甚至十几万人。
凌虚子真是疯了。
居然敢拿整座皇城进行献祭。
“道玄宗？”凌虚子尽显癫狂，趁着沈默停手，疯狂往嘴里塞丹药，准备迎接天劫。
“只要我九品结丹，将来再创一个便是！”
见事不可为，沈默不再进行救援。
而是积蓄力量，准备给凌虚子雷霆一击。
此时的夏灼瑜神色恍惚。
往事如烟，在她脑海中飘过。
大夏，青山宗。
姑姑。
沈默。
别了！
随着金龙彻底被抽出。
天空中的怨魂一下找到了目标。
它们疯狂灌入夏灼瑜体内。
与此同时。
原本还晴朗的天空，顿时变得乌云密布。
“轰隆隆——”
一记闪电劈落。
天道似乎生气了！
乌云中，闪电交织，雷蛇游走。
万无疆脸色阴沉。
没想到事情会发展到这个地步。
还是动用了最后的手段。
当务之急，就是迎接天劫。
没办法，他是始作俑者，控制了李广。
随之而来的天劫也会更加剧烈。
但他不后悔。
凌虚子对他，亦师亦父。
只要凌虚子能成功渡劫，他也就无憾了。
况且，天道有规则，留下了一线生机。
只要他也渡过，就会相安无事，往事翻篇。
“与我对战，你敢分心，找死！”
杨辰大喝一声，漫天剑气倾泻而下。
万无疆猛地回过神，仓皇躲避。
他极速倒退，满脸不可置信。
这人怎么回事？
天劫要来了！
不跑？
“哪里走！”
杨辰和石捅天紧追不舍。
万无疆快要疯了。
这是准备做什么？
同归于尽？
他们想死，他还不想死呢。
本来单独面对天劫就是九死一生。
如果再被这两家伙缠住。
那就是十死无生了！
“住手！”
万无疆喝道。
“你们不知道天劫要来了？”
闻言，杨辰抬起头看了眼天空，并没有慌张，更多的是激动。
“那又如何？”
万无疆：“......”
疯子，真是个疯子！
“你们不是参与者，只要离开天劫范围，就不会承受天劫洗礼！”
万无疆深吸了口气，沉声道。
“呵，不必！我倒要看看是天劫厉害，还是我的剑道厉害！”杨辰持剑横立，霸气道。
听到这话，万无疆很是蛋疼。
沈默这是去哪找来的疯子。
居然敢向天道发起挑战！
他又看向石捅天。
心想着能劝走一个是一个，少点压力也多点生存希望。
“顶着个逼眼看我干卵？”
“死鬼让我杀了你，还没做到呢！”
得到石捅天的回复，万无疆差点被气出一口老血。
他现在有些后悔了。
早知道是这样，还不如劝凌虚子再蛰伏几年。
事已至此，只能面对了。
但转念一想。
两个金丹境的小辈尚且如此，他作为元婴境前辈，倒是少了从前的傲气。
想到此，万无疆眼神再次变得坚定。
浑身散发出一往无前的气势。
“很好，这样才配我出剑！”
杨辰点点头，颇有一种长辈指点晚辈的意思。
“轰隆隆——”
五道天劫毫无征兆地降落下来。
分别劈在空中的几人身上。
沈默浑身一震。
体内灵海翻涌，九座道基浮现。
在天劫的力量下，竟开始朝着一个地方汇聚灵气。
一颗金丹雏形缓缓浮现。
一道红色纹路跃出金丹表面。
一品金丹！
沈默微微愣神，这就开始结丹了？
而且第一纹就是火元素。
想想也对。
他是靠炼丹师崛起。
对火系元素最为敏感。
对面的凌虚子嘴角上扬。
他抬起头，目光注视沈默，脸上挂满嘲讽。
很明显，他也成功了。
沈默脸色阴沉。
到底还是小瞧了这老登，还真是有备而来。
另一边。
万无疆可就没这么好受了。
他作为始作俑者，又是元婴境。
其降下的天劫，恐怖至极。
才一道，就让他遍体鳞伤。
他眼神落寞，有些不甘。
当他看到对面的一人一石时，差点当场道心崩碎。
石捅天打了个哈欠，身上没有半点变化。
似乎天劫在给它按摩。
杨辰就更离谱了。
被劈了一道后，居然在那舞起了手中宝剑。
点点雷蛇浮现在他剑上。
他在借助天劫，领悟雷霆剑意！
万无疆不敢再看了。
再看，后面的劫根本无法再渡。
他屏气凝神，准备迎接下一道天劫降临。
“轰隆隆——”
天劫再临。
沈默感到一阵酥麻，但并未受伤。
天劫？
不过如此！
第二道纹路也浮现在金丹上。
凌虚子亦是如此，嘴角挂笑。
他以前可是半步化神。
只要迈入金丹，所掌握的强大术法，甚至禁忌秘术都可以施展。
沈默拿什么和他打。
到底还是底蕴太弱。
他已经想象到，沈默跪伏在脚下的画面了。
“你笑尼玛呢？”
沈默看见这笑容就来气，二话不说就冲了上去。
凌虚子脸色狂变，“你干什么？”
“干什么？揍你！”
 
 
第97章  这就是死鬼说的早餐？
 
“你...你...你...”
凌虚子被吓坏了。
没想到沈默胆子居然这么大。
这可是在渡劫。
一不留神，小命都要搭进去。
不专心渡劫就罢了。
还想发起进攻。
“结巴了？话都不会说？”
沈默随手掷出九幽楼，长生诀爆发。
恰逢此时，第三道天劫也随之而至。
凌虚子瞬间被淹没在雷海中。
沈默眉头微微一皱。
他感觉，骨灵生焰在兴奋。
难道...
这天劫也可以吞噬？
另一边。
万无疆浑身是血，眼神都有些涣散。
仅用三道天劫就摧毁了他的豪情万丈。
此时，他不敢奢望能渡劫成功了。
只求自家老祖能够成功就行。
可当他转过头，人都懵了。
只见凌虚子比他还惨。
披头散发不说，胸前还有一个黑漆漆的圆洞。
殷红的血液正从洞口涓涓流出。
“啊——”
“我好恨！”
凌虚子崩溃了。
以他目前的状态，就算沈默不继续出手。
他也无法应对后面几劫。
一朝谋划，终究是给别人做了嫁衣。
他转头看向沈默，眼中闪过疯狂之色。
既然不让渡劫，那都别渡了！
第四道天劫来临。
凌虚子索性舍弃防御，朝沈默冲去。
他想要两道天劫同时降临在沈默身上。
就算能抗过，也肯定会受到重伤。
他的设想本是好的。
可也随了沈默的心愿。
沈默看见凌虚子袭来，不怒反喜。
正愁没地方实验呢。
他可舍不得用自己的雷劫给骨灵生焰吞噬。
万一真吞噬了。
他无劫可渡，那不是完犊子了吗？
在天劫降落的瞬间。
沈默大手一挥，骨灵生焰顷刻而出，瞬间沾染上属于凌虚子那道天劫。
凌虚子整个人瞬间呆住。
他的雷劫居然没降临。
而是被白色火焰给蚕食了！
反观沈默，渡过第四道天劫，依旧是很轻松。
这就是差距吗？
凌虚子眼睛瞪大，第一次对一个人产生了恐惧。
在沈默的感知中。
骨灵生焰的本体在吞噬了天劫后，壮大不少。
正朝三阶灵火迈入。
他转念一想便明白了其中缘由。
天劫按道理来说，也算是一种天地奇物。
就在这时，骨灵生焰似乎还没吃饱。
竟一下子飞入了云层。
就连沈默都一时间愣住。
乌云中，雷蛇游走，闪电交错。
轰隆声响彻天地，似在咆哮。
一分钟。
两分钟。
整整五分钟过去。
天劫不再降临。
沈默面色古怪，一股不好的预感浮上心头。
“尼玛的，抢食啊！”
他瞬间反应过来，肯定是骨灵生焰搞的鬼。
果然是个反骨仔。
见到能让自己强大的天地奇物。
连他这个主人也无视了。
沈默不敢再让它继续吞噬了。
他现在才四品金丹，距离九品还差得远。
想到此，他纵身一跃，朝着天上的劫云飞去。
看到这一幕，众人都被吓坏了。
凌虚子瞪大双眼，满脸不可置信。
他道心崩了。
沈默，他怎么敢的！
这是彻底在挑衅天道的尊严？
反观万无疆，满脸都是劫后余生的庆幸。
只要不让他渡劫，那就好办。
虽然身负重伤。
但只要躲起来，苟上几年。
就又是一尊元婴强者。
杨辰心神震动，眼中爆射出一道精芒。
沈默的举动，不禁让他升起一丝佩服之意。
当初答应沈默，成为其追随者。
也是迫于无奈。
在他心中，沈默不过是运气好，侥幸获得了九幽楼罢了。
可如今看来，大错特错。
运气固然是一方面。
但更多的是心性！
沈默敢于面对天道亮剑的举动，无疑让杨辰重视起来。
百年内被击败。
这个条件似乎还真有可能实现。
想到此，杨辰浑身浮现出浓烈的战意。
万无疆被这股气势给吓了一跳。
没有任何迟疑，转身就朝凌虚子飞去。
他要带自家老祖逃离此地。
“哼！”
看到这一幕，杨辰脸色顿时冷了下来。
第一次出场，要是让二人逃掉。
他可拉不下这脸。
“万剑诀！”
天空中，瞬间浮现一柄柄灵剑。
数量之多，很快就比肩了天上的乌云。
一团黑，一团白。
两者共同将整个皇城笼罩。
随着杨辰隔空一指。
天空中的灵剑如同奔流的巨浪，朝着下方二人袭来。
万无疆心生震撼，发现居然小瞧了杨辰。
这攻击手段，比之一些普通元婴都要强上许多。
换做他未受伤之前，也得慎重对待。
更别提现在。
他大手一挥，道玄殿浮现。
带着凌虚子就躲了进去。
恐怖的剑潮疯狂撞击着道玄殿，发出“当当当”的声音。
万无疆顿时放下心来。
道玄殿虽不是极品宝器，但也差不多了。
剑修的攻击是强，但也没强到直接将宝器击碎的程度。
就在这时，一声“咔嚓”声传来。
万无疆脸色一变。
只听到一声熟悉的声音传来。
“这就是死鬼说的早餐？”
......
劫云中。
沈默可就没之前那么舒坦了。
他这是纯属自己找雷劈。
天劫可不会惯着他。
残余的天劫朝他疯狂劈来。
沈默不禁惨叫出了声。
他现在是痛苦，并快乐着。
体内的金丹正以极快的速度凝结纹路。
五品、六品...
眨眼间就达到了八品。
“你踏马别吃了！”
沈默察觉到天劫在不断衰弱。
照这样发展下去，肯定支撑不了他九品结丹。
然而骨灵生焰却跟没听见一样。
疯狂缠绕向一道道闪电。
“特么的，真是拉屎的还能让吃屎的欺负了？”
“系统，给我夺它本源！”
【消耗4000羁绊值，夺取20%本源】
随着系统声音落下。
骨灵生焰猛地惊醒过来。
漫天白色火焰，尽数收敛。
缓缓落回沈默灵海中。
骨灵生焰自知犯了错，虽然本源被夺，但屁都不敢放一个。
生怕沈默再下黑手。
少了骨灵生焰，天劫完全将目标放在了沈默身上。
......
道玄宗。
无数闪电劈落而下。
下方响起阵阵哀嚎。
众弟子根本不知道发生了什么。
一个劲地呼唤着老祖和宗主之名。
岳川悄然浮现在一旁，眼中闪过精光。
“凌虚子啊凌虚子，没想到你会这么疯狂！”
“那道玄宗，我就不客气了！”
 
 
第98章  九品结丹，凌虚子道出真相
 
看着灵海中，一簇燃烧的紫色火焰。
沈默大脑有些宕机。
这是九品结丹的奖励？
他感觉到，就连骨灵生焰这个反骨仔，面对这簇火苗，都有些畏惧。
想来应该是了。
无上筑基，获得天道赐福。
使他的悟性变得极强。
九品结丹，也应该得到赐福才对。
天空中，劫云散去。
万道霞光也缓缓从沈默身上消失。
他一袭青衫，矗立在天空中，俯视着下方众人，仿佛仙人临尘。
不多时，沈默缓缓从天空降落。
杨辰和石捅天迎了上来。
“你...九品结丹了？”
杨辰双眸爆射出精光，还有浓郁的战意。
“如你所见！”
沈默直视着杨辰，毫不退让。
如今九品结丹，他豪情万丈，也想要和杨辰一战。
杨辰读懂了他的意思。
“你刚结丹，根基尚浅，况且，我也不喜欢以高境界欺负你！”
“待你结丹圆满，我俩同境一战！”
“好！”沈默点点头。
毕竟有三次机会。
他嘴上虽然这样答应，但心中早已想好。
回到青山宗，稳固了境界就找杨辰发起挑战。
九品结丹本就是无敌路，又何须境界加持。
虽然此时只是结丹初期。
但他有信心，同境无敌。
只要杨辰还是在金丹境。
那就不是他对手。
剑修又如何？
打的就是剑修！
“死鬼...嘎吱...嘎吱...这两人怎么处理？”
沈默这才注意到。
石捅天嘴中咀嚼着道玄殿，手中还拎着两人。
正是万无疆和凌虚子。
两人此刻的状态都是极差。
万无疆早已昏迷，凌虚子好点，意识还在，只是没了两条手臂。
看到沈默的瞬间。
凌虚子瞳孔震动。
下一秒，他摇了摇头，嘴角挂满了苦涩。
几十年的谋划。
终究是给别人做了嫁衣。
“还有什么想说的吗？”
沈默伸出手，骨灵生焰跃出指尖。
凌虚子脸色巨变。
作为道玄宗老祖，活了上千年。
他可不想变成寒奴，成为行尸走肉。
“你想知道什么，我都可以告诉你！”
“作为交换，我也不奢求你放过我，只是给我一个自裁的机会！”
“啰嗦！”沈默不屑一笑。
话落，骨灵生焰直接钻入了凌虚子脑海。
脑子怕是被劈傻了吧？
成为寒奴后，不照样能知道一切？
再说了，凌虚子这种千年老王八说出口的话，他也不信。
只有成为寒奴，才是最保险的。
凌虚子本就是重伤之体。
骨灵生焰几乎没有遇到任何阻拦，就控制了他。
“主人！”
凌虚子单膝跪地，抬起头看向沈默，眼中满是崇拜。
“说说吧，将你知道的事情都讲出来！”
“那年十八...”
“停停停！”
沈默满头黑线。
这老王八活了上千年。
每件事都听，那得听到什么时候。
“挑重点说，就最近十几年就行！”
凌虚子点点头，一脸严肃道：
“十年之前...”
......
“所以说，岳川的真实身份其实是东海魔族？”
听到凌虚子说出岳川魔族的身份。
沈默一时间愣在原地。
“是的，他当年来到滇州，我还和他大战过一场！”
“其功法，手段，是魔族无疑！”
见沈默没说话，凌虚子又补充道：
“而且，他的血脉还不低！”
听到这话，沈默脑海中无数零散碎片突然聚到一起。
一下就想通了其中缘由。
玛德...
这才是真正的老狐狸。
钟灵儿身上的魂印肯定是他种下的。
什么杀掉至亲之人，子母魂印，纯特么扯淡。
赵云飞是上衍宗少宗主。
将来必定能继承大统。
那么李婉柔身上....
沃日！
沈默一时间头都大了。
原本以为解决凌虚子就天下太平。
没想到岳川比凌虚子还要阴。
要不是有骨灵生焰。
他肯定会为了钟灵儿，将魂印纳入识海。
到时候就完犊子了！
现在摆在他面前的就两条路。
第一条，舍弃青山宗的一切，带着夏思凝跑路！
第二条，当作什么也没发生，回到青山宗。
没得选！
只能选第二条。
要抛弃心爱之人，苟且偷生，他做不到！
“天道有规则，所有功法都不是完美的，肯定有解决办法！”
就在这时，杨辰沉声开口道。
他这句话倒是把沈默点醒了。
对啊。
他猛地想起了纪凌川。
作为青山宗的大长老，肯定知道一些隐秘。
察觉到沈默看过来。
纪凌川飞身而起，凑上前，躬身行礼道。
“恭喜少宗主，九品结丹！”
“岳川是魔族？”沈默嘴角微微上扬，笑道。
“啊？”
纪凌川抬起头，瞳孔骤缩。
看到这一幕，杨辰果断出手。
上百道剑气破体而出。
直接插在纪凌川的四肢百骸，封住了他的修为和行动。
“少宗主，这是何意？”纪凌川脸色狂变。
“看来你早就知道了！”
沈默眼神微眯，不再给他任何开口的机会。
骨灵生焰发动。
纪凌川面容扭曲，拼命挣扎。
但骨灵生焰不同往日。
在吸收了天劫后，如今已是三阶灵火。
仅仅片刻功夫。
纪凌川恢复平静，满脸恭敬。
见状，杨辰一挥手，剑气消散。
“参见主人！”
“说吧，岳川是怎么回事？”沈默摆摆手，沉声道。
得到命令，纪凌川整理了下思绪，缓缓开口道：
“岳川是东海魔皇的第十三子！”
“因得罪了大皇子，被迫逃亡！”
“最终来到青山宗。”
“停停停！”沈默出言打断。“说说钟灵儿和李婉柔是怎么回事？”
岳川的身份，他才懒得知晓。
他只关心钟灵儿和李婉柔。
“钟灵儿是天灵体，天生契合天道！”
“修行速度更是一日千里。”
“至于李婉柔，并不是什么特殊体质，只是用来压制钟灵儿修行速度的工具人罢了！”
“还有主人您所修炼的嫁衣诀，是魔族的至高功法！”
“但你和钟灵儿都是修炼的子印，岳川修炼的才是母印！”
“这功法极为可怕，可以吞噬子印的一切，包括体质，功法，神通。一旦被种下子印，纵使隔着数州，也能被母印感应到。”
看着纪凌川知无不言言无不尽。
沈默脸色瞬间沉了下来。
所以，他只能成为岳川的养分？
 
 
第99章  啊？传递气运？
 
“主人不必惊慌！”
见沈默表情难看，纪凌川赶忙开口道：
“嫁衣诀也有弊端！”
“那就是子印和母印必须在同一境界才行！”
“也就是您必须达到元婴境才能成为岳川的养分！”
听到这话，沈默松了口气。
如今形式反转。
敌明我暗。
岳川肯定还不知道他已经掌握了所有情报。
那操作空间就大了。
想到此，沈默重拾信心。
不就是一个元婴境魔族吗？
或许让杨辰突破到元婴境就能斩了他，根本不需要自己出手。
“公主，是老臣对不住你啊！”
就在这时，一声声痛哭传来。
沈默这才发现。
李广正跪在夏灼瑜身前，涕泪纵横。
在没了万无疆的控制后，他恢复了理智。
也记起了之前所做的种种。
说着，他捡起一旁的长剑就朝自己脖子抹去。
沈默见状，仅是抬手一点。
强大的灵力袭出。
瞬间就将长剑震成粉末。
将凌虚子和万无疆收回到九幽楼中后。
他缓缓从天而降，来到近前。
看着眼前的睡美人，沈默不免感到一阵唏嘘。
昨天还有哭有笑。
此时却脸色惨白，听不到任何呼吸。
沈默轻叹一声，将夏思凝放了出来。
“灼瑜！”
夏思凝娇躯一颤，要不是沈默将其扶住，差点就晕倒过去。
她挣脱沈默的怀抱，扑倒在夏灼瑜身上，不停摇晃。
“灼瑜，你醒醒，我是姑姑啊！”
她边哭边用青鸾焰替夏灼瑜疗伤，试图让其恢复生机。
杨辰和纪凌川在一旁直摇头。
以他们的见识。
夏灼瑜生机全无，就算大罗金仙来了，也无济于事。
“沈默，你救救她！”
夏思凝回过头，脸上挂满了泪水。
沈默很是心疼，伸出手揉了揉她的秀发，张了张嘴，欲言又止。
能说什么呢。
要是有一线生机，他肯定会拼尽家底也要帮忙。
可夏灼瑜都没了呼吸，这还怎么救。
看懂了沈默的眼神，夏思凝浑身一颤。
但紧接着，她猛地伸手抓住沈默的衣袖。
“我能感应到，灼瑜还没死！”
“还有办法的，她只是被抽走了气运，只要重新再给她注入气运，肯定能起死回生！”
“真的？”沈默面露疑惑，转头看向杨辰。
后者点点头。
“理论上是如此！”
“但...夏渊已死，大夏的气运应该已经彻底消散了！”
听到这话，沈默表情变得古怪起来。
谁说大夏的气运没有了？
他身上不就有吗？
可是...当初他是被夏思凝通过那种方法传递而来。
难道现在要他和夏灼瑜...
“沈默，你不愿意吗？”夏思凝有些落寞，惨笑道。
修仙者要是具备一定气运，那往后的道路将会一帆风顺。
更何况是整个大夏所凝结出来的气运。
沈默不愿意拿出来，也情有可原！
毕竟他不欠夏灼瑜。
“不是，我是怕你不愿意！”看到夏思凝的表情，沈默知道她肯定误会了，于是赶紧解释道。
“那好，咱们找个偏僻的地方吧！”
夏思凝立刻开口，生怕沈默反悔。
“额...好吧！”
沈默实在是拗不过夏思凝，只好答应下来。
一挥手，三人顿时出现在了九幽楼一层。
“你要不要回避下？”沈默尴尬道。
虽然早就和夏思凝有过肌肤之亲。
但这样被人看着做。
还是头一次。
他难免有些不习惯。
“回避干嘛？你自己一个人能搞定？”夏思凝翻了个白眼，蹲下身轻轻扶起夏灼瑜。
“况且，我不在旁边给你讲如何传递气运，你能明白？”
“嗯？你脱衣服干嘛？”
夏思凝见到沈默自顾自脱衣服，不由得俏脸一红。
“现在正是救灼瑜的关键时刻，你就算再急，忍一忍不行？回去我再给你！”
“啊？”
听到这话，沈默大脑宕机。
不是说传气运吗？
不脱衣服，怎么传？
但下一秒，他就明白。
是他想多了...
只见夏思凝将夏灼瑜双掌抬起，作传功姿势。
“还愣着做什么？把手贴上来！”
“哦...哦...”
沈默尴尬挠了挠头，赶紧伸出手贴了上去。
还好夏思凝跟着进来了。
要不然，他真就以那种方式...
“听我指令...”
在夏思凝的教导下。
沈默屏气凝神，一缕缕金色灵气从他体内涌入。
“引导龙气沉入丹田！”
“你在做什么...我都说两遍了！”
夏思凝愠怒道。
沈默回过神，尴尬一笑，立刻重新操控起龙气。
过了两个时辰。
夏灼瑜脸色不再惨白，变得些许红润...
“还没醒呢，要不我再给她输送点灵气？”
说着，沈默就要再度拿起夏灼瑜的手。
听到这话，夏灼瑜睫毛轻颤，陡然睁开了双眼。
她其实早就醒了。
但太尴尬，一时不知道该如何面对。
她只是没了气运，并不是彻底死去。
沈默之前做了什么，她一清二楚。
在她的感觉中，沈默很奇怪。
特别是在姑姑夏思凝提醒后。
沈默不但没将龙气沉入她丹田。
还不断在小腹上游走。
最后竟然操控龙气往下...
想到此，夏灼瑜脸色更加羞红。
“脸蛋这么红，看来是恢复了！”
沈默眯起眼，如长辈般笑道。
夏灼瑜浑身一颤，往夏思凝怀中又缩了缩。
“没事了！”
夏思凝轻轻抚摸她的秀发，安慰道。
“那出去吧，外面还有个烂摊子等你去收拾呢！”
见夏灼瑜已无大碍，沈默站起身，拍了拍道袍上并不存在的灰尘。
......
三人走出九幽楼。
“公主，您没事，真是太好了！”
面对李广，夏灼瑜只是轻轻点头。
她环顾四周，看着满目疮痍的皇朝，眼神中少了往日的俏皮。
“李将军，去查一下，看还有人活着没！”
“遵命！”
李广浑身一颤，立刻跪地领命。
他抬起头，看向夏灼瑜。
在余晖的照耀下，恍惚间竟然变成了夏渊的身影。
 
 
第100章  夏灼瑜，女帝？
 
沈默一个人躺在屋顶。
看着天空中的明月，陷入了沉思。
他起初的目标只是想长生而已。
但随着实力增强。
岳川、上衍宗。
两座大山逼得他不断前行。
稍有不慎，就会形神俱灭。
他所爱之人也会跟着遭殃。
原本打算突破金丹就大量吞服丹药，早点化婴。
但现在情况好像有些变了。
又陷入了死循环。
不化婴，没实力与上衍宗抗衡。
化婴，立刻就会遭到岳川的觊觎。
到时候，钟灵儿、李婉柔，一个也保不住。
还有四年，李婉柔就要出关。
难道真就眼睁睁看着她嫁给赵云飞？
换取自己苟在金丹境上百年？
沈默越想，思绪越乱。
就在这时，旁边瓦砾响起脚步声。
他侧头一看，原来是夏灼瑜。
“这次，多谢你了！”夏灼瑜来到沈默身旁，径直坐下。
沈默摆摆手，“举手之劳罢了！”
“只要你不记恨我杀了你父皇就好！”
听到这话，夏灼瑜睫毛轻颤，没有回答。
两人一时间沉默下来。
隔了许久，她才轻启红唇：“就算是你不杀，到头来父皇也是死路一条！”
“哦？”沈默转过头，看着夏灼瑜的背影，疑惑道：“你这是开悟了？”
“我还以为你要找我大吵大闹呢！”
夏灼瑜叹了口气，有些落寞。
“以前的我，太天真！”
“天塌下来，上面有父皇和姑姑顶着。”
“还以为只要父皇能够苏醒，任何难题都会迎刃而解！”
“唉！”沈默见状，也不知道如何劝解。
只能跟着叹了口气。
两人再次陷入沉默。
最终还是夏灼瑜打破了尴尬。
“我会成为新一代夏皇，就不回青山宗了！”
“哦！”沈默点点头表示理解。
毕竟大夏如今这么大个烂摊子，需要有人收拾。
总不能让夏思凝去吧。
“你就没什么想对我说的？”夏灼瑜鼓起勇气回过头，目光紧紧盯着沈默。
沈默有些尴尬，不知该说什么。
说恭喜？
人家刚死了爹，不太好吧...
“恭喜...”
夏灼瑜明显一愣，脸色变得古怪起来。
“你和姑姑是不是...”
“嗯？”沈默顿时有些懵逼。
不是..这思维也太跳跃了吧。
怎么就扯到他和夏思凝？
“之前在塔里，你们的对话我都听见了！”
夏灼瑜低下头，眼中闪过一丝难过。
“啊？”
沈默瞪大双眼。
瞒了这么久，还是暴露了吗？
“那...”
“你对我做的那些，我也感受到了！”
沈默：“......”
此刻他尴尬得只想找个地缝钻进去。
当初操控龙气进入夏灼瑜小腹，也只是好奇。
发际线怎么这么高。
并不是真的想要窥探。
现在怎么跟人家解释？
难道直接说出来？
他还要脸...
夏灼瑜抬起头，目光灼灼。
沈默不敢直视，慌乱躲避...
还没等他想好措辞，一张红唇就印了上来。
卧槽...姓夏的都喜欢这么玩？
沈默刚想回应...
夏灼瑜浅尝即止。
她站起身，脸色恢复往日的平静。
只是多了些霸气。
“你的心意，朕已知晓！”
“待朕将大夏重建，必将厚报！”
此时，沈默这才注意到。
夏灼瑜身上，赫然穿着黑色龙袍。
女帝吗？
不等沈默回答，夏灼瑜快速离开。
隔了许久，沈默抿了抿嘴唇，会心一笑。
“看样子有点甜啊！”
听到夏思凝的话语传来，沈默被吓了一激灵。
“你...你何时来的？”
“哼，我跟灼瑜一起来的！”夏思凝双手抱胸，轻哼道。
沈默挠了挠头，有些尴尬。
知道她是在开玩笑，于是赶忙解释道：
“我和她...”
“行了！我都看见了！”夏思凝走上前，白了沈默一眼。
“灼瑜是个可怜孩子，接下来还要一个人挑起整个国家的重担！”
“你不留下来？”沈默下意识问道。
在他印象中。
夏思凝和夏灼瑜一直都是成双成对出现。
但从她话里的意思是，好像不打算留下来帮夏灼瑜。
在沈默心中，倒是希望她留下来，毕竟青山宗并不是想象中那么安全。
天知道岳川会不会对夏思凝出手。
“你想我留下来？”夏思凝双眼微眯，一股杀意倾泻而出。
“别以为我不知道你在想什么...”
“让我留下来，你好回去青山宗和姜琳双宿双飞？”
沈默：“......”
“不是，我的意思是...”
他话还没说完，夏思凝直接扑了上来。
“我咬死你！”
“咱们换个地方吧！”沈默插嘴道。
“我不！”
不多时，屋顶就传来了旖旎的声音。
角落中。
夏灼瑜并未离去。
听着二人传来的声音。
她现在走不是，不走也不是。
以二人金丹境的实力，只要她发出任何响动，就能被察觉。
“呸——”
夏灼瑜满脸通红，娇躯止不住颤抖。
她很想用灵力封住自己的耳朵。
但又好奇...
直到五个时辰过去。
两人喘着粗气，停止了苦修。
没过多久，就传来匀称的呼吸声。
似乎是睡着了。
夏灼瑜这才松了口气，一屁股跌坐在墙角。
总感觉像是她在亲身经历般...
......
第二天。
沈默带着夏思凝几人踏上返程的道路。
李广率亲兵送行。
唯独不见夏灼瑜。
沈默表示理解，毕竟昨晚听了那么久，很累...
众人乘坐灵舟，快速朝着青山宗返回。
在途中，沈默就将凌虚子和万无疆给放了。
让他们回去重振道玄宗，随时准备发起宗门大战。
他已经决定好。
只要将岳川斩杀，就立即挑起战争。
将整个滇州统一，再以此抗衡上衍宗。
一个月过去。
灵舟紧赶慢赶降落在青山宗门。
纪凌川的身影浮现，似乎早就恭候多时。
“少宗主，宗主找你！”
“跟我走一趟吧！”
 
 
第101章  师尊是想让我去杀人掠货？
 
在纪凌川的带领下。
沈默很快就来到了后山。
还是钟灵儿的洞府前。
岳川一袭白袍，悠然自得坐在石桌前。
看到他的一瞬间，沈默心中咯噔一声。
元婴圆满！
他被吓了一跳。
这才出去一个多月。
这老阴比居然突破了！
察觉到被人窥视，岳川转头看了过来。
一双眸子变得深邃。
紧接着，便是浓浓的喜悦。
“我果然没看错你，居然这么快就突破金丹了！”
“侥幸，多亏了师尊的培养！”
沈默躬身行礼，显得十分谦虚。
岳川摆了摆手，“这都是你自己的努力，与我无关！”
说着，他指着面前的石凳，“坐！”
沈默不敢反抗，只能照做。
屁股还没坐稳，岳川的声音又传了过来。
“你是几品结丹？”
“九品！”
沈默如实回答。
纪凌川说过，岳川是七品结丹，勉强踏入上三品。
他说出九品，要的就是得到岳川的重视。
从而获得更多资源倾斜。
只要他没到元婴境，暂时还是很安全。
果然，在听到沈默说出的九品后。
岳川整个人变得十分激动。
他猛地伸出手，搭在沈默肩膀，眼神凌厉，十分骇人。
“真的？”
“侥幸...多亏了金不悔，引动天劫，助我踏入九品，不然我也只能八品结丹。”
“金不悔？”岳川微微一愣，立刻就明白了其中缘由。
他不禁嗤笑一声，内心暗自嘀咕，“凌虚子啊凌虚子，你还真是个废物！”
“居然玩起了夺舍，没想到给我做了嫁衣！”
“很好！”岳川收拢思绪，意识到有些失态，赶忙重新坐了回去。
“九品金丹，我青山宗崛起有望了！”
他笑吟吟看向沈默，越看越是喜爱，“等你突破元婴，我就将宗主之位传给你！”
沈默缩了缩脖子。
他娘的...
已经忍不住要嘎自己了吗？
要不是从纪凌川那知晓了内幕。
还真上了这老阴比的当。
察觉到沈默的动作，岳川眉头微皱。
“怎么了？”
沈默回过神，赶紧低下头。
“我感觉自从结成了九品金丹，突破变得异常困难！”
“想要达到元婴境，恐怕短时间内不行！”
“在这之前，我想先将本命法宝淬炼出来！”
他现在感觉天地间灵气十分活跃。
这些灵气都想往他体内钻。
就算没有丹药辅助，他也有信心在十年内达到元婴境。
但岳川只是七品金丹，并不知晓九品金丹是怎么样的。
想怎么说，还不是全凭沈默一张嘴。
果然，在听到这话后。
岳川眉头深深蹙起，似在思考得失。
良久，他轻声一叹。
“你说的不无道理！”
“你打算何时炼制本命法宝？”
沈默等得就是这句话，缓缓开口道：
“徒儿乃是九品结丹，寻常本命法宝根本无法入我眼。”
“如今寿元又增加了近千年，徒儿想出去游历个几百年，寻找天地奇物作为坯子，炼制出一个极品本命法宝！”
他并不是真的想出去游历几百年。
毕竟离李婉柔出关仅剩四年。
而是恐吓岳川。
让其爆金币。
“不行！”
岳川立刻喝止。
察觉到自己有些过激，他赶忙换上一副笑脸，语气温和道：
“金丹境修行主要就是在前面几百年！”
“你要是因此荒废，后续几百年很难再有所精进！”
沈默抬起头，一脸严肃道：
“徒儿知晓，只是，成为同境最强已经成了我的执念！”
“如果不能炼制出一个极品本命法宝，我的修为根本无法进步！”
他有理有据，倒是把岳川整不会了。
等待几百年？
那断然是不行的。
他可不是凌虚子，没那么好耐心。
几十年已是极限。
要不是沈默突然崛起。
他都打算让钟灵儿突破元婴进行吸收了。
为了不引起沈默的警觉，他这才制止了钟灵儿突破。
沉思良久，岳川翻手间，一块黑色陨石出现在桌子上。
“这块天外陨铁乃是为师偶然所得。”
“其打造出的本命法宝，就算不如天地奇物，也相差不远了！”
“多谢师尊厚爱，但徒儿不需要！”沈默义正言辞道。
呵...
一块陨铁就想将他打发？
想多了！
岳川呼吸一窒，脸色有些难看。
要是在魔族，没得罪大皇子岳天前。
以他十三子的身份，肯定能为沈默弄来天地奇物。
可今时不同往日。
他当年是被迫逃亡。
哪有功夫带宝物。
瞧见岳川这副模样，沈默继续火上添油道：
“刚好师尊找我，我原本就打算修整两天就来向师尊辞行！”
“先逛逛滇州，然后去隔壁衍州，再去剑州、西州！”
“一百年不行就两百年，两百年不行就五百年！”
“我相信一定会寻到天地奇物！”
岳川听后，脸都黑了。
但看到沈默一脸认真，不似作伪。
宝山就在眼前，却无法开采！
他心中跟吃了屎一样难受。
“这一去几百年，和灵儿的婚事？”
无奈，他只能搬出钟灵儿了。
“大丈夫生于天地间，情情爱爱固然重要，但事业更重要！”
沈默站起身，眼神坚定，“灵儿会理解我的！”
“要不师尊放灵儿出来，我和她立即完婚，然后我再出门游历。”
岳川：“......”
要不是给沈默种下了魂印。
这又吃又拿的。
有那么一瞬间，他都感觉沈默是在坑他。
思虑良久，岳川轻叹一声。
“罢了罢了！”
“在滇州与衍州、剑州交界处，有一城，名为奇宝城。”
“那里十分繁华，应该会有你所想要的！”
“多谢师尊！”沈默脸色一喜，当即躬身行礼。
“师尊是想让我去杀人掠货吧，我一定不会暴露自己是青山宗弟子！”
此话一出，岳川脸色瞬间黑了下来。
他岂会不明白沈默话里的意思。
没钱！
但一想到，沈默这么努力，都是在为自己做嫁衣。
他心中又好受不少。
想到此，他拿出一个储物袋放到桌上。
“这里有三亿下品灵石，是整个青山宗十年来的收入。”
“能买就买，不到万不得已，不要杀人越货。”
“那里的修士，来头都不小！”
 
 
第102章  还差的远呢！
 
告别岳川，沈默回到了外门住所。
“师尊，你终于回来了！”
丹阳子冲上前跪倒在地，死死抓住他的裤腿，失声痛哭道。
“我还以为师尊不要我了呢！”
沈默嘴角一抽。
最近事情太多，倒是把这货给忘了。
还想着下山前去内事堂找找看，有没有快速提升境界的丹药。
现在不用了。
眼前不是有尊顶尖三阶炼丹师吗？
想到此，沈默轻声道：
“你可知道金丹期一般服用什么丹药来提升境界吗？”
“师尊说的是聚顶丹？”丹阳子抬起头，有些意外道。
沈默眼前一亮，果然是家有一老，如有一宝。
丹阳子居然真的知道，于是继续追问道：
“那丹方你有吗？”
“自然是有，可是，这是三阶丹药，师尊您...“
丹阳子吞吞吐吐道。
“我已经是三阶炼丹师了，这点你无需多虑。”
“哦...好，我这就给...”
丹阳子下意识从储物袋翻找起来，可下一秒，他就发现不对了。
“什么！”
在他的印象中。
沈默之前还是二阶炼丹师。
这才过了半年。
就三阶了？
那他几百年才晋级还被世人奉为天才。
那算什么...
跟沈默一比。
连蠢材都算不上...
“愣着干什么，赶紧给我看看！”
“哦哦哦...”
听到沈默的催促，他赶紧翻找起来。
不一会儿，聚顶丹的丹方就被他拿了出来。
【检测到新丹方，是否领悟】
【检测到聚顶丹丹方有误，已花费100羁绊值进行修正领悟！】
【当前剩余50羁绊值】
伴随着系统声音落下。
沈默满头黑线。
这羁绊值还真不够用。
好不容易存了四千多，一下就用在了骨灵生焰上。
好在是又增加了20%的本源，不然就亏大了。
“走吧！”
“去哪？”丹阳子疑惑道。
“当然是去灵草峰采集灵草！”
沈默笑道。
这个免费劳动力，他可不想浪费。
采完灵草，就勉为其难让他观看一下。
顺带给点小小的震撼。
拿捏这种丹疯子，比拿捏其他人简单多了。
只要丹道造诣比他高。
他就不可能背叛。
“来了师尊！”
丹阳子脸色一喜，赶忙追了上去。
这半年来。
他炼制聚灵丹都快炼吐了。
现在一炉出丹，运气好，十颗有个八颗完美。
他才更加明白，沈默的炼丹技术有多强。
这也支撑着他，日复一日地炼制聚灵丹。
......
不多时，两人来到了灵草峰。
“参见少宗主，参见丹阳子前辈！”
管事的长老名叫齐柳，金丹初期，二阶炼丹师。
在看到沈默和丹阳子联袂而来，立刻起身相迎。
沈默点点头，一张纸从他袖口飘了出来。
“我需要点灵草，应该可以吧？”
“那是自然！”
齐柳很会来事，赶忙躬身接过纸条。
就算沈默不是少宗主，有丹阳子在，他也会照办。
没办法，这就是人的名，树的影。
“灯芯草100斤，乌绸木200斤，五柳根200斤，天灵果400斤！”
齐柳念完纸张上的文字，整个人都傻了。
谁家摘灵草论斤算？
别人都是按株，或者按克采摘。
沈默倒好，这是想将整个灵草峰搬空？
丹阳子也跟着抽了抽嘴角。
他一下子就明白了沈默想做什么。
熟能生巧。
菜就多炼！
原来师尊让炼聚灵丹真没匡他。
“愣着干什么，有什么问题吗？”
“少宗主，这量有点...”
“你刚喊我什么？”
“少宗主啊，怎么了？”
“那不就得了，照办就行，出了事找我！”
沈默不耐烦摆了摆手。
找他？
谁会闲着没事。
大长老是他的人，岳川暂时又不敢动他。
只要他不是做出毁灭宗门的事。
现在的青山宗，几乎可以横着走。
“是...”
齐柳低下头不再反驳，躬身回道。
这位主儿以后可是青山宗的宗主。
他可不想得罪。
有了丹阳子帮忙，两人采摘草药的速度极快。
沈默则躺在摇椅上，悠闲地喝着茶。
一个时辰后。
齐柳将储物袋恭敬地放到桌上。
沈默瞥了一眼，将其揣入怀中。
又客套几句后，这才带着丹阳子返回到竹林。
一听说沈默要炼丹。
夏思凝顿时来了精神。
比做那种事还兴奋，嚷嚷着让他快点...
看着两人期盼的眼神，沈默无奈耸了耸。
原本是打算前往奇宝城的路上炼制。
但既然夏思凝都开口了。
他也只好满足。
刚取出聚顶丹炼制所需要的四种灵草。
丹阳子就已经摆好了丹炉。
看到他那猴急的模样，沈默不由一笑。
他走上前，将四种灵草一股脑投入进了丹炉中。
白色火焰瞬间将整个丹炉包裹。
丹阳子有些吃惊。
哪有将主药和辅药一起炼制的方法。
又是不按套路炼制！
但见夏思凝这个师娘没有说话，又结合之前沈默的天马行空。
他也跟着保持沉默。
随着时间流逝。
丹炉散发出沁人心脾的香气。
沈默撤去火焰，大喝一声。
“开丹！”
“砰——”
一股强大的灵力瞬间冲破了丹炉顶盖。
五颗洁白通透的丹药悬浮在半空。
看到这一幕。
丹阳子直接跪了。
又是完美，颗颗完美。
他之前还以为沈默是想要靠量取胜。
都做好了失败后，上前安慰的话语。
如今看来是不需要了。
夏思凝眼中满是小星星。
这就是自家夫君。
不仅那方面强，就连这方面也是强得没边了！
她扑进沈默怀中，“吧唧”就是一口亲在沈默脸上。
沈默自然是不能让她占便宜。
当即就发动了反击。
俩人你一嘴，我一嘴。
眼看情况不对劲。
丹阳子赶紧干咳两声。
他要再不阻止，这俩人说不定能在这...干...起来！
听到声音，夏思凝才觉失态。
小脸一下子变得通红，娇嗔一声，推开了沈默。
沈默挠了挠头，伸出手将丹药取回。
一口吞下一颗。
丹药入体。
霎时间。
灵气爆发，化作灵液，直奔他灵海中的金丹而去。
金丹很是饥饿，短短几个呼吸时间，就将灵液吞噬得一干二净。
同时，它体表的九条纹路也亮了些许。
“还差得远呢！”
沈默轻声呢喃。
天道果然是有规则。
九品金丹虽然是强，但也不是普通人能玩得起。
光是这进阶难度，就是个无底洞。
寻常金丹境，吃上几枚聚顶丹说不定就能突破。
但他则需要几百枚，甚至上千枚才能突破。
还好他是炼丹师，能够自给自足。
不然，哪来那么多灵石给他造。
“师尊，什么还差得远？”
 
 
第103章  出发，奇宝城！
 
丹阳子眼神已经从之前的崇拜，变成了狂热。
什么叫天才。
这就是。
颗颗完美，还嫌差得远。
他要是能做到如此。
恐怕要宴请整个滇州。
而沈默却云淡风轻。
想到此，丹阳子更加坚定了跟随沈默的决心。
“夫君，什么还差得远？”
听到夏思凝开口，沈默这才回过神。
“哦...没事！”
转过头，发现二人还处于意犹未尽的状态。
沈默耸了耸肩，无奈又开了一炉。
半个时辰过去。
这次并没有暴击，只有两颗完美聚顶丹。
但这足以彻底颠覆丹阳子的世界观。
他猛地想起，好像沈默出手，最差的品质也是完美。
嘶——
他不禁倒吸一口凉气。
这哪是天才，明明就是丹仙转世。
夏思凝似乎见怪不怪了。
倒没有像丹阳子那样失去面部管理。
在她心中，沈默越强越好。
“夫君真棒！”
夏思凝又凑上前，“吧唧”奖励一口。
沈默哪还忍得住，立刻就将她环抱起来。
“啊——”
夏思凝娇嗔一声，翻了个白眼。
“有外人呢...”
“外人？”丹阳子站起身，四处打量。
“师娘，没有其他人呀？”
沈默：“......”
夏思凝：“......”
“师娘放心，没有外人，师尊可以放心炼丹！”
丹阳子现在一心沉迷在沈默的炼丹手法上。
对于夏思凝的话，他根本没过脑子。
只是单纯地认为是怕暴露沈默丹仙转世的秘密。
况且，他可是亲眼看到，更是亲身参与。
沈默在灵草峰拿走了几百斤灵草。
这才两炉，损耗只不过九牛一毛。
他还想看沈默近乎奇迹般的炼丹手法。
“咳咳...你要不先回去？”
沈默忍不住提醒道。
“我和你师娘有重要的事情要做！”
“不碍事，以师尊的能力，定然可以边做边炼丹！”丹阳子一脸认真道。
“滚远点！你这老东西，真是没眼力见！”
沈默满头黑线，张口就是国粹。
话落，他抱着夏思凝头也不回地走进身后的房间中。
丹阳子张了张嘴，这才反应过来。
顿时老脸一红，赶忙捂住耳朵朝竹林外跑去。
“小妮子，这才几天不见，又想了？”沈默将其抵在桌子上，调笑道。
“呸！”
夏思凝翻了个白眼，“还不是怕你出去沾花惹草，想着把你喂饱点...”
“真是大言不惭，就你也想喂饱我？”
沈默欺身上前，却被夏思凝制止。
“听说你要去奇宝城？”
“嗯？”听到这话，沈默立刻停下了手中的揉搓...
“谁告诉你的！”
这件事明明只有他和岳川知道。
按理说不应该有第三个人知晓才对。
“哼，你果然想瞒着我独自去！”
夏思凝轻哼一声。
“谁告诉你的！”沈默一改往日的嬉皮笑脸，严肃道。
见沈默如此认真，夏思凝愣了一下，回答道：
“岳宗主，怎么了？”
“说你性格莽撞，奇宝城势力繁杂，怕惹到不该惹的人。”
“他传音告诉我，让我和纪长老陪你一起去，保护你。”
沈默双眼微眯，果然是那老阴比的手段。
保护？
更多的是监视吧！
光派纪凌川，是怕自己起疑？
于是叫上跟他很熟的夏思凝，打消疑虑？
真是好算计。
可惜，他没能算到，纪凌川和夏思凝都是自己的人！
想到此，沈默的表情放缓。
“怎么了？”夏思凝追问道。
“没事，咱俩继续！”
沈默笑了笑，轻轻解开了她衣服上的束带。
事关重大，他决定先隐瞒。
等最终解决了岳川，再如实相告。
“继续什么？”夏思凝拍开沈默的手，嘟起嘴。
“你刚凶我！”
“别闹！”沈默将她手拿开，将头埋了进去。
尽管做了很多次，夏思凝还是忍不住一阵羞红。
象征意义上反抗了几下，便没了动静。
“去换件衣服！”
“换什么？”
“就你上次穿的那个丝裙...”
“不换！被我扔了！”
“为啥？”
“你还好意思说...上次你把那件衣服弄得那么脏，我还怎么穿...”
“那不是激动嘛...”
不多时。
房间中升起旖旎之声。
......
一连过去好几天。
俗话说得好，要想征服男人，就先征服他的胃。
夏思凝也在践行她的诺言。
不把沈默喂饱，誓不罢休。
沈默见她有些虚弱，刚将她轻轻推开。
她又瞬间恢复活力，如八爪鱼一般缠了上来。
沈默也是来了火气，将其狠狠收拾了一顿。
最终，夏思凝惨败。
倒在床上，沉沉睡去。
很难想象，这是一名金丹境的大修士。
连沈默在一旁炼丹，发出沉闷的声响也没将其吵醒。
又过了好几天。
沈默成功炼制出了五十颗完美聚顶丹。
他没有服用，而是放在储物袋中。
等去奇宝城的路上，再尝试突破到金丹中期。
青山宗毕竟是岳川的地盘。
能低调就低调。
夏思凝醒了。
没有废话，她又扑了上来。
沈默人都麻了。
这事业心也太重了。
原本在他的计划中，为了照顾众女情绪。
决定按认识的先后顺序进行排位。
大姐姜琳，二姐李婉柔，三姐钟灵儿，四姐才轮到夏思凝。
但现在，情况好像有变...
他都在考虑，要不要把大姐的位置让给她算了。
毕竟她事业心太重了。
要是得知自己是排行老四，那岂不天天缠着自己...
思考之际，沈默的衣服又被扒了个干净。
气氛都到这了。
沈默当然不会扫兴。
当即决定教训她一番。
五个时辰过去。
夏思凝又沉沉睡了过去。
沈默耸了耸肩。
原来是回光返照...
真是又菜又爱玩！
他决定了，等解决了岳川，就让几个女人见一面。
提前完成大被同眠的梦想...
往后十几天。
沈默都沉浸在炼丹中。
时不时奖励一下夏思凝。
这种日子过得很是惬意，都有些乐不思蜀了。
这也更加坚定了他除掉岳川的决心。
到时候占山为王，就苟在青山宗。
美女作陪，岂不快哉。
转眼，一个月过去。
沈默手中的灵草也被消耗完。
该动身前往奇宝城了。
得到通知，纪凌川早早就候在了宗门山前。
这次出发，带上了丹阳子。
也是他毛遂自荐，说是曾经在奇宝城生活过一段时间。
沈默这才答应。
众人一一登船。
直到离开了青山宗范围，又行驶了很远。
沈默将高飞和杨辰从九幽塔放了出来。
 
 
第104章  宁做鸡头，不做凤尾
 
整个滇州十分庞大。
从青山宗前往奇宝城，需要三个月时间。
如果用九幽塔赶路，或许只要一个月就能赶到。
但实力未到前，沈默可不敢这么嚣张。
据杨辰描述。
九幽塔是九幽魔宗的至宝。
而九幽魔宗是这片大陆人人喊打的存在。
按理说。
他应该算是师出古怜幽。
所以，严格意义来讲，沈默也是九幽魔宗的一份子。
对此，他只是呵呵一笑。
什么是正道，什么是魔门。
还不是胜利者的一面之词。
道玄宗不就是标榜正道魁首吗？
结果呢，为了一己私欲献祭上万人。
只为引来天劫，九品结丹。
这样的行为也能称为正道吗？
“你打算炼制什么样的兵器作为本命法宝？”
见沈默站在甲板上许久未动，杨辰忍不住走上前询问道。
“你有何建议？”
沈默回过神，侧头笑道。
到了金丹境，才算是真正迈入了修仙者一列。
不再像之前炼气筑基那般凡体肉胎。
金丹不灭，断肢亦可重生，只是需要花费点时间罢了。
金丹境的强大，主要就是靠本命法宝来实现。
特别是他这种九品金丹。
底蕴磅礴，没有合适的法宝，根本无法发挥其强大。
如果把九品金丹算作十层。
没有法宝，最多只能发挥出三层的水准。
有法宝，则能发挥出其威能的一半。
但如果有契合的本命法宝，便可发挥出九层。
剩下一层便是由法宝品质决定。
法宝品质决定上限，九品金丹保证下限。
沈默是无上筑基，又是九品金丹。
就单论基础这一块，放眼整个大陆，也算是排得上号的天才。
这样的天才，总不能用一个垃圾本命法宝吧。
就好比，夯实了一个无比牢固的地基。
结果上面修了一间茅草屋。
这谁受得了。
反正沈默是不愿的。
他之前跟岳川说的话，并不全是谎言。
至少关于本命法宝这块，他说的是实话。
宁做鸡头，不做凤尾。
“我的建议是剑！”
杨辰认真道：“剑乃兵中王者！”
“如果你想要将本命法宝炼制成剑，我可以传授你苍天剑冢的无上绝学！”
他话音刚落，角落中就传出一道大喝：“不行！”
两人同时回过头，发现来人居然是丹阳子。
丹阳子一直都在角落研究丹方，只是二人并未注意。
见杨辰在蛊惑沈默将本命法宝炼制成剑。
作为沈默的忠实徒弟，他哪受得了。
师尊要是成剑修了，那他岂不是也要跟着成剑修？
“哦？你有何高见？”
杨辰脸上写满了不悦。
要不是丹阳子是沈默的徒弟。
以他的性格，早就出剑招呼了。
丹阳子站起身，先是给沈默恭敬行了一礼。
“师尊，徒儿认为，本命法宝炼制成丹炉最好！”
不等沈默开口，他继续讲述其中利益得失，“一来，师尊作为炼丹师，其天赋更是无与伦比，有了本命丹炉加持，所炼丹药必定再上一个档次！”
“二来，众所周知，丹炉是一个消耗品，但炼制成本命法宝就不一样了，它会伴随着实力增强而增强，完全没有这一后顾之忧！”
话落，丹阳子仰起头，挑衅地瞥了杨辰一眼。
剑修？不过是一耍帅的穷鬼。
除了攻击力强点这一优点，其他全是缺点。
他们丹修才是最强的。
要实力有实力，要资源有资源。
最关键，还受人尊敬。
“哼！”杨辰读懂了他眼神中的意思，不屑道：
“丹修？一剑斩之！”
“莽夫！”丹阳子转过头，轻蔑一笑。
眼看丹阳子要挨揍，沈默赶紧出声制止。
“好了好了，你们先下去吧，我自己思考一会儿！”
杨辰说得没错，要是将本命法宝炼制成剑。
以他九品金丹的底蕴，将会无限放大其威能。
真正做到，一剑斩之。
但丹阳子说的也不无道理。
他的最大底牌还是炼丹一途。
将本命法宝炼制成丹炉，未必不是件好事。
沈默一时间又纠结起来。
“做你想做的！”
就在这时，一道轻柔的女声响起。
沈默不回头，就知道是谁来了。
夏思凝从背后轻轻抱住沈默，柔声道：
“无论你炼制什么法宝，我都会一直陪着你！”
虽不知沈默即将面对怎样的敌人。
但作为亲近之人，她能感受到沈默身上无形的压力。
真当她是浪荡之人？
只不过是想用那种方式，缓解下沈默的压力。
所以，无论什么姿势，无论何地。
只要沈默开口，她都会满足。
沈默伸出手，将夏思凝的纤细玉手握在掌心。
是啊！
倒是自己着相了。
连本命法宝的材料都还没凑齐，就先想着炼制了。
想到此，沈默无奈一笑。
“娘子...走，回船舱大战三百回合！”
“呸！”
......
折腾了好几天。
沈默将炼制的一千枚聚顶丹拿了出来。
经过夏思凝的开导，他眼神变得坚定，决心突破。
就算岳川是元婴圆满又如何，也不能改变他的计划。
五年内，达到抗衡上衍宗的实力。
将钟灵儿和李婉柔拉出泥潭。
不再犹豫，他一把将聚顶丹塞入嘴中。
磅礴的灵气如天上银河倒灌。
疯狂洗刷灵海中的金丹。
九道纹路变得熠熠生辉。
随着丹药不断入体，金丹也在缓缓变大。
从最开始的龙眼，长成了桃子大小。
金丹吸收了灵力后，又反哺到沈默身体。
灵力所过之处，奇经八脉泛起淡淡金光。
原本就很是宽敞的经脉又被扩充了不少。
他的骨骼也发出“咯吱咯吱”的轻响。
金丹反哺的灵力太过浓郁，逐渐蔓延到了体表。
身上升腾起白色雾气。
乍一看，还以为是仙气。
时间飞速流逝。
转眼已过三月。
沈默依旧沉浸在这玄而又玄的状态中。
又过了几天。
他兀地睁开双眼，眸中金光四射、火焰燃烧...
五种天地元素从他眼中一一流过。
“金丹中期！”
沈默握紧拳头，感受着体内奔腾的力量，嘴角微微上扬。
玛德...
九品金丹还真不是一般人能玩得起。
这才突破一个小境界，居然吃了900颗完美聚顶丹。
“师尊，到奇宝城了！”
 
 
第105章  让丹阳子去卖屁股！
 
听到丹阳子的呼喊，沈默当即收回心神。
稍微整理了下衣着，他缓缓走出船舱。
映入眼帘的是一方巨大城池。
城墙上，各种眼花缭乱的玄奥符文，闪烁着白色光芒。
隐隐将奇宝城笼罩，使人看不清城内的状况。
四周不断有修士经过。
或是脚踩飞剑，或是乘坐灵舟。
鳞次栉比，好不热闹。
这就是修仙界的城池吗？
沈默颇感好奇。
“嘿嘿嘿，师尊是第一次到这种城池吧！”丹阳子挺直了胸膛，很是得意道。
与丹阳子不同，杨辰的目光一直落在沈默身上。
“你！金丹中期了？”
“哟，不愧是剑修，我隐藏得这么好，居然还是被你发现了！”
得到沈默的肯定。
杨辰瞬间瞪大了双眼，满是惊骇。
尼玛，玩呢？
要不是身为剑修，有涵养，他差点忍不住爆了粗口。
沈默何时突破的金丹境，他可是一清二楚。
这才多久...
三个月左右！
就又突破了？
他是八品结丹，深知突破的困难程度。
更何况沈默是九品金丹。
其难度比八品翻了十倍不止。
他突然恍然大悟。
难怪之前提的三个条件，沈默想都没想就答应了。
起初他并不认为沈默能够做到。
但现在看来...
一百年...
好像定得太长了！
按照这速度...
恐怕再来几年，沈默就能压着他打了！
想到此，杨辰心中升起一股后悔之意。
“怎么，怂了？”
沈默调侃道。
“哼！”
听到这话，杨辰重拾信心，眼中闪过浓郁的战意。
作为剑修，他的字典里就没有认怂这两个字。
一旁的高飞看着两人，面无波澜。
被骨灵生焰控制了，没办法像杨辰一样对沈默产生其他情感。
他的思维里，只有忠诚。
丹阳子更是直接傻掉。
在他印象中，沈默不是筑基境吗？
啥时候成金丹了？还是金丹中期。
他也才金丹初期而已。
丹道一途天赋异禀也就罢了。
修行一道还这么强...
还要不要人活了。
但转念一想，当初选择拜沈默为师，是多么明智的选择...
他暗自下定决心，以后说什么也不离开沈默。
“不就是金丹中期吗？至于这么惊讶吗？”
沈默撇撇嘴，有些无语道。
杨辰扭过头，懒得再开口，怕被打击。
夏思凝操控灵舟缓缓落下。
几人下了船，朝着城门口走去。
“站住！”
就在这时，门口的卫兵拦住了几人去路。
沈默抬眼一看。
好家伙。
居然是个筑基圆满。
放在青山宗，那也是关门弟子，竞争首席大弟子一行列的人。
在奇宝城，居然只是守门。
嗯...
一个守门，一个关门...
好像也差不了太多...
沈默随即释然。
“诸位前辈，请出示下身份牌？”
见到沈默一行人全是金丹境，守门弟子语气放缓了不少。
“身份牌？”沈默有些好奇道。
“师尊，是这样！”丹阳子凑上前，赶紧解释道：
“奇宝城作为三州交接的重要枢纽，每天来往的人很多！”
“人多城小，为了防止人满为患！”
“所有进入奇宝城的修士，都需要购买相应时间的身份令牌！”
“例如只待一天，就只需要100灵石！”
“第二天，则需要200灵石，第三天400灵石！以此类推！”
听完丹阳子的解释，沈默点点头，表示理解。
之前他就见识到了，外面的天空中全是修士。
等沈默消化得差不多，丹阳子又继续开口道：
“身份令牌还分外城和内城！”
“嗯？”沈默转过头，大感困惑。
“奇宝城之所以这么受人欢迎，很大一部分原因就是因为在城内，修行速度会比外界强上好几倍！”
“其建造之初，便是由好几名顶尖五阶阵法宗师，共同打造了一个大型聚灵阵为城基！”
“越靠近中心内城，其灵力越加浓郁，当然，价格也就越贵！”
“那内城又是什么价格？”沈默疑惑道。
“内城第一天需要1000下品灵石！”丹阳子回答道。
听到这话，沈默不禁撇了撇嘴。
这哪是城池啊。
明明就是聚宝盆。
很难想象，这城主敛了多少财。
“前面的，磨叽什么呢？没钱就赶紧滚蛋！不要挡着大爷我进去消费！”
“就是，站着茅坑不拉屎，想要观看奇宝城大可离远点看，我还有重要事情进城呢！”
“玛德...这守城士兵今天这么善良？太阳打西边出来了？”
...
“几位前辈...你们打算买什么样的令牌？”
守门士兵看了眼后面排队的人群，忍不住催促道。
沈默回过神，脸上闪过一丝歉意，“抱歉，抱歉，第一次来！”
“那就先买一个星期的内城令牌吧！”
此言一出，守门士兵愣了愣。
他还第一次见到如此豪横的修士。
一个人一个星期，那就是127000下品灵石。
在场五个人，一共635000下品灵石。
他作为守城大队长，可以从中抽取1%。
也就是6350下品灵石。
赚大发了！
守城士兵立刻变得恭敬起来。
这都是岳川那老阴比的灵石，沈默花起来一点儿都不心疼。
就算花光了也没事。
这不还有丹阳子这个顶尖三阶炼丹师吗？
以他的人脉，让他去卖屁股...
肯定还能大赚一笔。
“慢着！”
见沈默打算掏钱，丹阳子立刻出声喝止。
“我在这城中生活过几年，好歹也算半个地主，怎么能让师尊买单呢？”
听到这话，沈默会心一笑。
倒是把丹阳子给忘了。
他好歹是顶尖三阶炼丹师，成名已久。
其底蕴想必还是很丰厚的。
谁付灵石，守城士兵压根不在意，有人给就行。
他转身看向丹阳子，伸出手，一脸期待。
丹阳子走上前，轻咳两声，在怀中摸了摸，笑道：
“刷脸！”
“嗯？”守城士兵微微一愣。
就连沈默几人也将目光投了过来。
丹阳子自觉有些尴尬，赶忙将手从怀中拿出来。
一枚古朴的棕色令牌落入守城士兵手中。
令牌上，龙飞凤舞一个大大的白字。
看见令牌的瞬间，守城士兵脸色一变。
“几位大人，里面请！”
 
 
第106章  难不成你还想搞霸王炮？
 
随着几人走进城中。
沈默和夏思凝都是一阵无语。
还真可以刷脸？
丹阳子挺直胸膛，大步流星走在前方。
在青山宗憋了这么久，终于轮到他装逼了。
他可不会放过这种机会。
特别是在沈默这个师尊面前。
“你刚拿的那是啥玩意？”沈默忍不住好奇道。
“一点小把戏，不足挂齿！”丹阳子捋了捋胡须，一副世外高人的模样。
沈默额头浮现出几道黑线，沉声道：“说人话！”
听到这话，丹阳子回过神，讪讪一笑。
“师尊，这是白云下的身份令牌！”
说着，他将之前的令牌悬浮于空中，解释道：“白云下是一个由炼丹师组成的特殊组织！本部在中州！”
“其势力遍布整个大陆，下发的身份令牌，记录了炼丹师的品级！”
“就如我，三品顶尖炼丹师！”
“这令牌上，就有三道丹纹！”
“凭借此令牌，出入任何城池，都不需要花费灵石！”
听丹阳子这么一解释，沈默顿时来了兴趣。
他伸手将木牌攥进手中，仔细打量。
还真如丹阳子所说，棕色的令牌上，赫然有三道丹纹在发光。
“仙翁何处炼丹砂，一缕白云下！”
“有点意思！”
沈默眯起双眼，第一次感受到一个大势力的恐怖之处。
居然连滇州这种偏远的地方，都有其身影。
“那是自然！”丹阳子自豪道。
“师尊不必羡慕，您是炼丹师，也可以加入其中！”
“对，还有师娘！”
沈默哑然一笑，摇了摇头，“我不喜欢被规矩束缚！”
“师尊你想多了！”丹阳子急忙解释道：“加入白云下不但没有规矩，还有很多福利！”
“就比如入城免费，这只是其中一项！”
“因为都是炼丹师，性格桀骜，组织只是提供平台，并不做约束。”
“当然，以师尊您的天资，也可以申请成为白云下的核心成员。”
“一旦成为核心成员，其地位远超我们这些外围成员。”
“在白云下无论是购买灵草、还是购买丹药，都将享受极大的优惠！”
“成为核心成员，几乎是各大势力争相追捧的对象！”
“只要您一句话，覆灭一个势力，简直易如反掌！”
“上衍宗的那个四阶炼丹师，也是白云下的成员！”
任凭丹阳子说得天花乱坠，沈默本来是没在意的。
但听到上衍宗三个字，他立马来了精神。
“他是外围成员还是核心成员？”
“自然是外围！”丹阳子不明所以，老实回答道。
“核心成员考核难度极高，首先第一条就是要达到五阶炼丹师！”
沈默：“......”
好吧！
这个组织确实牛！
五阶炼丹师几乎可以在整片大陆横着走了。
才只是其核心成员的入门砖。
突然，沈默灵光一闪，想到一个驱虎吞狼的好办法。
既然上衍宗那位四阶炼丹师地位很高。
那要是能说服他，去帮忙解除李婉柔的婚约，其成功率应该很高吧！
虽说自己只是三阶炼丹师。
但有金手指在。
完全不亚于五阶炼丹师！
只是灵火等级未达到罢了。
看来得人前显圣，吸引白云下的目光，试一试能不能破例成为核心成员。
以核心成员的身份再去找上衍宗那位，想必他肯定不敢拒绝！
想到此。
沈默眼前一亮。
真是柳暗花明又一村。
解决了李婉柔的麻烦，事情就变得简单了。
就卡在金丹境，就算不突破，耗也能耗死岳川那个老阴比。
“带我去白云下瞅瞅！”
“好勒！”
丹阳子兴奋至极。
在他心中，以沈默的能力。
加入白云下，岂不是轻轻松松。
他也能在那些老友面前大肆炫耀一番。
这位，可是他的师尊！
刚迈出没两步，一旁的杨辰却停了下来。
沈默回过头，有些疑惑。
杨辰面露纠结，欲言又止。
思虑了许久，他还是开口道。
“沈默...我知道这件事不在那三个条件中，但...”
沈默微微一愣，立刻就明白了他想做什么，摆摆手，将其打断。
“你自己去吧，到时候来白云下找我们即可！”
杨辰的遭遇他知道。
在剑冢苦修，刚结丹，出门就撞上了古怜幽。
一关就是上千年。
好不容易出来放个风。
想要自己去到处看看，也能理解。
杨辰虽未说话，但眼神中充满了感激，抱拳郑重行了一礼，“多谢！”
“婆婆妈妈的，这可不是你的作风！”
沈默调笑道。
杨辰点点头，转身便走。
“等等！”
身后传来沈默的声音，杨辰微微一愣。
这是后悔了？
不打算放自己单独行动？
也是！
自己只是和沈默达成了口头协定。
虽立下剑心崩碎的誓言，但沈默并不是剑修，不理解这份誓言的份量也能理解！
正当他准备放弃离开之时，一个储物袋飞了过来。
“你说你走那么急干什么，你的兜可比脸还干净！”
“就算是憋了上千年，也不用这么急吧？”
“难不成你还想搞霸王炮？”
“霸王炮？”杨辰有些愣神，不明白是什么意思。
但看到沈默那古怪的面容，他一下子反应过来。
冷峻的脸上陡然升起一抹羞红。
“我...”
不等他解释，沈默揽着夏思凝快步离开了此地。
看着储物袋中，安安静静躺着一亿下品灵石。
杨辰张了张嘴，一句话也说出口。
......
“你要不要也出去逛逛？”
沈默侧过头看向高飞，一脸认真道。
高飞摇了摇头，“不必，我跟在沈兄身边即可！”
“放心，在奇宝城内，有规矩，不能伤人，况且我现在的实力可比你强！”
沈默笑道。
高飞依旧摇头拒绝。
“一座小城池罢了，没啥可逛的！”
“太初仙族的主城比这个大几百倍，我都逛腻了！”
沈默：“......”
“你闭嘴吧！”
沈默一阵无语，合着人家压根没看上奇宝城。
也对，他可是太初仙族的少族长。
能以仙族自居的家族，其实力底蕴，可见一斑！
要不是一堆糟心事拦着，沈默当初还想着结丹后，想办法带高飞去太初仙族。
换取仙族秘法。
随着实力不断提高，他才知道，当初的想法是多么幼稚。
突然，前面传来了一道戏谑的笑声。
“哟，这不是丹阳子吗？听说你给一个小辈当了徒弟？”
“按照辈分，是不是该喊我一声爷爷？”
 
 
第107章  只负责看门，进了门就不归我两管了！
 
“爷爷，一点都不好玩！”
“我早就说过了，是你非要跟着我来！”
白云下的大殿中。
一名须发皆白的老者品着茶。
她的面前站着一名少女，正嘟着嘴撒娇。
“我不管，我不管，爷爷你说过，要带我玩的！”
张紫霞轻哼一声，双手抱胸将头扭至一旁。
“好好好！”
张海潮揉了揉眉心，无奈回应道。
身为一名五品炼丹师。
走到哪别人都是客客气气。
唯独在他孙女面前。
他是一点头也抬不起。
最关键是张紫霞对炼丹一点兴趣也没有。
这就导致他的炼丹师品阶形同虚设。
“每次都是这样说！能不能拿出点实际行动？”
张紫霞撇了撇嘴，埋怨道。
“好好好！”
眼看张紫霞真要生气了，张海潮只能缓缓站起身，朝外面走去。
“走吧，今天出去逛逛！”
“爷爷最好了！”张紫霞顿时喜笑颜开。
......
沈默眉头微皱。
眼前出言嘲讽的几人明显和丹阳子有些仇怨。
但一想到此行的目的。
他摇了摇头。
径直朝着白云下走去。
丹阳子见状，立刻跟上。
沈默没发话，他纵使心中憋着一股怒气，但也不敢发作。
“呵，丹阳子，这就是你拜的师傅？”
“真是兵熊熊一个，将熊熊一窝！”
“你作为炼丹师的傲气呢？”
丹阳子将头埋下，不作回应。
他本就是极其好面子之人，但想到此行是让沈默加入白云下。
只好忍下来。
毕竟刚来就闹事，对沈默不利。
沈默刚走上前，就被门口的两名看门人员拦了下来。
“白云下重地，请出示身份令牌！”
沈默眉头微挑。
竟然是两名金丹初期的守卫。
要是放在宗门，那可是长老一职。
但在这，只能守门。
他对白云下愈发产生了兴趣。
丹阳子赶紧凑上前，将自己的身份令牌拿出。
“我带我师尊前来参加白云下的考核，劳烦通融下！”
两名看门人见到令牌，面露古怪。
两双眼睛不停在沈默和丹阳子身上来回扫视。
沈默虽一头白发，但看起来生命力旺盛。
和丹阳子的迟暮形成了鲜明对比。
但丹阳子却称呼沈默为师尊...
没搞错吧？
“有问题吗？”沈默转过头，轻笑道。
“没...没有！”看门人将令牌还给丹阳子，做了一个请的手势。
要知道，在这修仙界中。
修为达到一定程度，是可以做到返老还童的。
他们没能从沈默身上感应到任何气息。
那只能说明，沈默的境界比他俩高出太多。
他们可不敢得罪。
之前出言嘲讽的几人听说沈默要参加白云下的考核，顿时来了兴趣。
“哟，哥几个今天运气这么好，居然能一睹炼丹宗师的风采！”
听到这话，丹阳子脸色瞬间黑了下来。
炼丹宗师可不是随便就能叫的。
就连他身为顶尖三阶炼丹师，也不敢说自己是炼丹宗师。
炼丹师一脉，对身份极为看重。
胡乱称宗师，只会遭人唾弃。
沈默压根不在乎这些条条框框。
他只是想借白云下的势。
对几名嘲讽之人，丝毫没放在心上。
朝两名看门人点点头后，径直走了进去。
接连被无视，孙乾瞬间来了脾气。
同为顶尖三阶炼丹师，他和丹阳子明争暗斗多年。
好不容易抓住丹阳子的把柄。
他怎么可能放弃。
想也没想，就带着一众追随者跟了上去。
今天，他不仅要让沈默出糗，更是要让丹阳子的名声彻底毁掉。
沈默还没走出几步，就被孙乾的众追随者团团围住。
“怎么，想切磋？”
这些人还真是蹬鼻子上脸，他顿时来了脾气。
“呵！”
此话一出，孙乾差点笑出了声。
一个炼丹师品阶都没有的人，居然向他这个顶尖三阶炼丹师发起挑战。
之前青山宗发生的一切早就传开。
沈默炼制三阶丹药，他也早有耳闻。
但他不以为意，毕竟沈默那是两个人才炼制出来。
其真实实力应该是二阶炼丹师。
他作为顶尖三阶炼丹师，又何惧怕的道理。
“好啊，给你个机会，跟我切磋！”
沈默转头看向高飞。
后者点点头，大步迈出。
一个金丹初期，刚好给高飞练手了。
看见高飞走出，孙乾脸色顿时黑了下来。
沈默太狂了！
明明是他提出的切磋，但却派手下人出战。
是怕输了丢面子？
孙乾嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容。
“谁来都一样！”
“砰——”
话音刚落，一道闷声响起。
众人回过头，发现孙乾嵌入了一旁的墙壁中。
而高飞已经再次回到了沈默身后。
“垃圾！”
丹阳子：“......”
夏思凝：“......”
众人：“......”
原来沈默说的切磋，是这个切磋啊...
“走吧！”
沈默扫了一眼孙乾，还有气，也就不再过多理会。
门口的两个看门人也发现了这一状况。
但他俩选择了保持沉默。
刚高飞那一击太快！他俩都没看清。
现在冲上去，跟找死没啥区别。
再说了。
他俩是看门人...
这进了门，就不归他们管了...
“孙哥！你没事吧！”
“孙哥，来吃点气血丹！”
“杀人了，还有没有天理！”
一众追随者围绕孙乾，叽叽喳喳打抱不平。
孙乾回过神，从墙上挣脱下来。
自己被打了！
多少年了？
自打他成名以来，就没受过这种屈辱。
知道炼丹不是对手，就用这种下三滥的招数？
他越想越气。
不行，必须找回场子。
要是让这件事传出去，他以后还怎么在奇宝城混。
“你站住！”
“怎么？不服？”
沈默顿住脚步，侧头看了眼高飞。
看到这动作，孙乾只感觉后背发凉。
他咽了咽口水，将目光落到沈默身上。
“有种你和我切磋...”
“砰——”
沈默收回手，甩了甩，一脸无语。
真是小蜜蜂摸电门。
麻了个bee！
挨打也会上瘾？
真以为自己比高飞弱？
孙乾再次嵌入墙壁，双眼上翻，失去了意识。
沈默太不讲武德了！
他是准备和沈默切磋丹道。
结果话还没说完，沈默就出手了。
就在这时。
一道苍老的声音响起。
“你很能打？”
 
 
第108章  我管你是谁？我拒绝！
 
沈默回过头。
只见一名须发皆白的老者正站在后面。
他眼眸低垂，一双眼眸夺人心魄。
元婴境！
沈默有些骇然。
白云下的管理者？
“爷爷，赶紧走吧！”
听到声音，沈默这才注意到。
张海潮身边还有一个穿着粉色衣裙的少女。
【姓名：张紫霞】
【性别：雌性】
【年龄：45/1000】
【体质：五灵根】
【境界：金丹初期】
【好感度：0】
额...
小屁股、小胸...大概一只手就能完全拿捏。
和夏思凝没法比，就连姜琳都比她大。
不是自己的菜！
沈默仅是扫了一眼，就收回了目光。
至于四十五岁的金丹初期，在见识了高飞和杨辰后，根本入不了他的法眼。
更何况他自己三十二岁就金丹中期了。
还是九品金丹。
要不是被蒙智了十几年，还会更快。
殊不知，他这一细微的动作，敏锐地被张紫霞捕捉到了。
她能感受到沈默那一丝丝嫌弃的意味。
啥意思？
本小姐和你认识？
就这么不受待见？
“见过张大宗师！”
丹阳子才从懵逼中反应过来。
眼前之人，是白云下的核心成员！
十多年前，他还有幸听过张海潮讲道。
“嗯？宗师？”
沈默双眼微眯，大概猜到了对方的来头。
真是瞌睡来了想枕头。
想到此，他也跟着躬身行礼。
“见过张大宗师！”
“哼！”
张海潮根本不吃这一套，冷声道：
“按照白云下的规矩，发生内斗该如何处理？”
丹阳子浑身一颤，结结巴巴说道：
“收...收回...令牌，逐出...白云下！”
“很好，交出来吧！”
张海潮面无表情，朝沈默伸出手。
沈默微微一愣，有些不好意思道：
“那个...我不是白云下的成员！”
张海潮：“......”
这下倒把他整不会了，一时间愣在原地。
“我不是白云下的成员！”怕他耳朵不好使，沈默又重复道，“殴打他人应该不算违规吧！”
张海潮：“......”
好像确实不算违规...
身为白云下的成员，走到任何地方，只要令牌一出。
都会受到最崇高的敬意和礼遇。
挨打？
谁吃了熊心豹子胆，敢打炼丹师？
以后不想吃炼丹师炼制的丹药了？
至于炼丹师与炼丹师之间发生矛盾。
大多数都是以切磋炼丹技艺解决。
打架！
那是粗鄙之人才干的事！
张海潮脸色正以肉眼可见的速度阴沉下来。
丹阳子见状，赶忙上前解释道：
“张大宗师勿怪，我师尊第一次来白云下，不知道规矩！”
“师尊？”
张海潮抬眼仔细观察了两人。
一个血气旺盛如大海磅礴。
一个血气衰败形同朽木。
不对吧？
听到这话，张紫霞也跟着来了好奇心。
一双俏皮的眼睛仔细打量起沈默。
白发，清澈的眼神，冷峻的脸庞。
还挺帅...
“哼，勾结外面的人，肆意殴打白云下成员，你还有理了？”
张海潮回过神，森冷道。
不等丹阳子做出解释，他抬手一招。
丹阳子腰间的令牌就自动飞了出去。
沈默眉头微微皱起。
张海潮刚想抓住令牌，却被沈默抢了先。
虽知这一举动，无疑是在激怒张海潮。
但沈默不得不做。
丹阳子的性格他了解。
本性不坏，就爱点面子。
要是被收回令牌，比杀了他还难受。
况且，事情是因自己而起，没必要连累丹阳子。
“前辈，这事是我干的，与他无关！”
沈默恭敬行礼，很是诚恳。
此时，孙乾悠悠醒转过来。
看到张海潮的瞬间，他立刻一个俯冲。
跪倒在地，抱紧张海潮的大腿，欲语泪先流。
“张宗师，您可要为我做主啊！”
“放心，有本尊在，定会为你讨回公道！”
张海潮双眼微眯，强大的灵魂之力倾泻而出，瞬间袭向沈默。
沈默眉头轻挑。
真把他当软柿子捏了？
要不是考虑初来乍到，又有事相求。
张海潮如此不讲道理。
换作之前，他早就让石捅天出来教育了。
他迎上前，催动九品金丹进行抵抗。
张海潮的灵魂之力刚没入沈默体内。
九幽塔震荡间，就将其碾碎。
根本不需要九品金丹出马。
张海潮呼吸一滞，脸色有些难看。
他虽不善战斗，但也是实打实的元婴境。
刚那道灵魂攻击，面对金丹境居然会失效！
沈默见状，也不想彻底得罪白云下这个组织。
赶忙强行催动灵力逆行。
一口鲜血喷出，整个人瞬间变得虚弱下来。
“前辈厉害，晚辈受教了！”
“师尊！”
“沈默！”
夏思凝和丹阳子被吓了一跳。赶忙冲上前一左一右将他扶起。
“老东西，你敢伤他！”
看着地上殷红的血液，夏思凝怒了。
她才不管张海潮是什么人。
伤她夫君，就是不行！
“噗嗤——”
青鸾焰绽放，剧烈的高温瞬间喷薄而出。
“青鸾焰！”
张海潮瞪大了双眼。
天地灵火，越是排名靠前，越是稀有！
青鸾焰高居第三十名，他自然是认得。
整个白云下，拥有天地灵火的炼丹师不少。
但大多数排名都靠后，拥有排名前五十的炼丹师更是一只手都数得过来。
他一下子就动了爱才之心。
“姑娘，你听我说！”
张海潮连连摆手。
可此时的夏思凝哪还听得见其他话。
她眼中杀意翻涌，只想杀了眼前之人。
“思凝，住手！”
沈默见状，立刻喝止道。
“可是他...”
夏思凝眼神恢复清明，刚想解释。
看到沈默在眨眼睛，使颜色，她识趣地闭了嘴。
是啊！
夫君那么强，怎么可能会受伤！
原来都是装的！
“张大宗师，抱歉！”
沈默上前一礼，很是诚恳。
张海潮此时哪里还有心情理会沈默。
一双眼睛直勾勾的盯着夏思凝。
要不是他接下来说的一番话，沈默都差点忍不住动手了。
“你可愿拜我为师？”
“不愿！”
夏思凝回到沈默身后，冷声道。
她对张海潮没有一点好感，又怎么可能拜其为师。
听到二人的对话，一众白云下成员脑袋都有些晕乎乎的，就连丹阳子也瞪大了双眼。
张大宗师收徒，居然被拒绝了？
还是秒拒！
张海潮微微一愣，但并不生气。
他捋了捋发白的胡须，朗声笑道：
“你可知我是谁？”
 
 
第109章  前辈，我从小听您的故事长大！
 
丹阳子见状，立刻识时务的开口道：
“张大宗师是白云下的核心成员！”
“顶尖五阶炼丹师！”
“其门生故吏遍布整个大陆，但亲传弟子却只有两人。”
“师娘，这可是千载难逢的机会！”
张海潮挺直了胸膛，很是志得意满。
“我拒绝！”
夏思凝依旧不改变想法。
换作是以前。
面对五阶炼丹师的邀请。
她肯定当场就同意了。
但现在，相比较炼丹。
她更想和沈默缠绵在一起。
更何况，沈默的炼丹技术未必就比张海潮差。
听到这话，张海潮老脸顿时有些挂不住了。
以前都是他拒绝别人。
今天居然被别人拒绝。
还是两次！
真是天道有轮回。
看见张海潮吃瘪，张紫霞忍不住笑出了声。
她看向夏思凝，莫名产生了一丝好感。
但众人哪敢笑，连大气都不敢喘。
场间顿时陷入一片死寂。
张海潮尴尬得都想找个地缝钻进去了。
就在这时，沈默出言缓和道。
“思凝，不得对张大宗师无礼！”
“张大宗师可是我的偶像，我从小就听张大宗师的故事长大，你不知道？”
听到这话，夏思凝翻了个白眼。
沈默真是张口就来，从小就生活在青山宗。
听张海潮的故事长大？
这不纯扯淡吗？
“你听说过我的故事？”张海潮微微一愣，有些迟疑道。
“那是自然！”
沈默诚恳点头，“就比如那次！”
“您炼制那枚丹药，现场人山人海，出丹后，那场面，可谓是惊天地，泣鬼神！”
张海潮疑惑道：“天鑫丹？”
“对对对，就是您炼制天鑫丹那次！”沈默赶紧补充道。
“还有那次...”
“您的成名之作，我也听说了！”
“那手法，那丹品，让我日日夜夜，魂牵梦绕！”
张海潮肯定道：“玄元丹！”
“对对对，就是玄元丹！”沈默脸不红，心不跳开口道。
张海潮脸上满是笑容，看向沈默的眼神都温和了不少。
他已经十分确信，沈默就是自己的忠实粉丝。
但作为一代宗师，该有的体面还是要有的。
“咳咳...”
“那都是些小手段，不足挂齿！”
身后的张紫霞看见这一幕，一眼就识破了沈默的伎俩。
但她并未拆穿。
反而露出两颗小虎牙，津津有味地看起戏来。
丹阳子更是对沈默佩服的五体投地，满眼都是小星星。
这就是师尊吗？拿捏红颜也就罢了。
就连老人也是手到擒来。
“张大宗师，您可要为我做主啊！”
见势不对，孙乾立刻哀嚎道。
听到这话，张潮海瞬间回过神。
好小子！
差点就被骗了。
“沈默！”
他刚想开口呵斥。
但看到沈默一脸真诚，还有那清澈的眼神。
一下子又犹豫了。
万一对方真是自己的忠实粉丝。
这样呵斥，会不会寒了心？
况且，那女子好像是他道侣。
想要让其拜师，指不定还需要他从中撮合。
想到此。
呵斥的话语到了嘴边，都被他强行咽了下去。
“沉静内敛，默存于心，嗯...是个好名字！”
“啊？”
孙乾懵了！
不是...
怎么就扯到名字上了？
还不等孙乾反应过来。
张海潮再次开口道：
“孙乾，肯定是你无事生非！”
“不要仗着是白云下的成员，就可以胡作非为！”
“这次暂且饶过你，再有下次，定当逐出白云下！”
话落，他直接无视孙乾，抬头先是看向夏思凝。
想了想，还是憋住了收徒的话语。
俗话说，事不过三。
要是再被拒绝，那可真是丢脸丢大了。
他将目光落在沈默身上。
“小友来我白云下，是想加入吧？”
“前辈明鉴！”沈默躬身行礼。
张海潮捋了捋胡须，看向沈默也越发有好感。
这孩子。
真是太有礼貌了！
他决定，要是沈默考核不过关，看在是自己忠实粉丝的份上，帮其一把。
“既然是第一次来白云下，那我就给你介绍下吧！”
张海潮嘴上说着，目光却是再次移到夏思凝身上，其目的不言而喻。
“加入白云下的前提便是成为一名炼丹师！”
“白云下分为外围成员和核心成员！”
“外围成员只用享受组织带来的福利即可，并不需要做出任何贡献！”
“只要不做出有损组织名誉的事情，就不会被惩罚！”
“成为核心成员后，就需要为组织添砖加瓦，相应地，获得的好处也会更多，权力也会更大！”
沈默早就听丹阳子说过。
但为了照顾张海潮的面子，他还是耐着性子听下去。
毕竟这些炼丹师就吃这一套。
死要面子！
“能让丹阳子叫你师尊，想必你也是一名炼丹师吧？”张海潮笑道。
“前辈慧眼！当初就是听了您的故事，才指引我走上炼丹师一途！”
沈默躬身行礼，严肃道。
听到这话，张海潮脸都快笑烂了。
他有意无意瞥了身旁的张紫霞一眼。
看见没。
你爷爷名气这么大！
让你跟着学炼丹，你还不学！
有的是人学！
张紫霞自然是明白张海潮的意思。
她嘴角微微上扬，对沈默也越来越感兴趣。
“好好好！”
张海潮频频点头，“既然如此，那就开始考核吧？”
“谨遵前辈意思！”
一句话，一个躬身。
沈默可谓是将礼貌演绎到了极致。
整得张海潮都有些不好意思了。
这也太有礼貌了。
他干咳两声：“不必多礼，前辈前辈的，太生分了，你叫我爷爷吧？”
？？？
沈默眼珠子都快瞪出来了。
他奶奶的...
明着占老子便宜？
我还是行礼吧...
看到这一幕，张紫霞再也忍不住，掩嘴轻笑起来。
张海潮满头黑线，呵斥道：“紫霞，不得无礼！”
沈默抓住机会，赶紧开口道：
“前辈，天色不早了，咱们还是快点考核吧！”
张海潮点点头，忽略了叫爷爷这件事。
“你是几阶炼丹师？”
“三阶，顶尖吧？”沈默有些不自信道。
骨灵生焰吞噬天劫后，顺理成章达到了三阶灵火。
有系统，按理说，他是顶尖三阶炼丹师，也没任何毛病。
“嗯！”张海潮看向沈默，难得正色起来。
他是在三百多岁时才突破到顶尖三阶炼丹师，可沈默才多大？
在他的感知中，沈默最多不超过五十岁！
如此年轻，就达到顶尖三阶炼丹师，其未来，不可估量啊！
光顾着拥有青鸾焰的夏思凝，差点看走眼了。
“很好，那给你安排三阶炼丹师的考核吧！”
“前辈！我想考五阶！”
 
 
第110章  徒弟的道侣，那也是半个徒弟！
 
“啊？”
此话一出。
全场所有人一时间都愣住。
丹阳子眨了眨眼睛，又揉了揉耳朵，生怕自己听错了。
就连最亲近的夏思凝也忍不住投来疑惑的目光。
“你认真的？”
张海潮确认道。
沈默点点头。
他自然是认真的。
要想让上衍宗那名四阶炼丹师帮忙。
以白云下三阶炼丹师的身份，肯定是不行的。
那就必须达到五阶，成为核心成员。
虽然他的灵火只有三阶，并未达到五阶的标准。
但他听了丹阳子讲解的考核内容，敏锐的发现了其中漏洞。
“那你知道考核标准？”
张海潮反复确认道。
他看向沈默的眼神都有些变了。
不似之前的喜爱。
反倒产生了一丝厌恶。
好高骛远，难成大器。
一旁的张紫霞摇了摇头，难掩失望。
虽说她不是炼丹师，但也是知道五阶炼丹师的含金量。
要是人人都能成为五阶炼丹师。
她爷爷也不会如此被世人推崇。
“当然知道！”
沈默恭敬回答道：
“想要拿到白云下的五阶令牌，首先便是要完成万种灵草的识别！”
“其次，炼制出一颗上品五阶丹药！”
听到沈默完整将考核内容复述出来。
张海潮脸色变得无比阴沉。
既然沈默知道，还想要考五阶。
那只能证明他是在拿自己开涮。
什么忠实粉丝，都是狗屁。
“丹阳子，哦，不，应该叫你丹疯子，哈哈哈！”
“还以为你拜了个了不起的师傅，没想到是拜了个疯子！”
“他才多大，五十岁有吗，这么年轻就想成为白云下的五阶炼丹师，真是狂妄！”
“丹阳子，我为之前的行为感到抱歉，没想到你已经病入膏肓，急病乱投医了，哈哈哈！”
听到孙乾几人传来的讥讽声。
丹阳子就差找地缝钻进去了。
沈默参加三阶考核，那肯定是手拿把掐。
但五阶，说实话，他根本不信。
面对嘲讽，沈默倒是显得十分镇定。
他仰起头，与张海潮对视。
万种百草图辨别，这都是小事。
有系统在，别说万种，就是百万种，那也不在话下。
至于第二条，炼制上品五阶丹药。
但也没说谁炼制的呀！
他钻的就是这个漏洞。
不然他为何之前一直讨好张海潮。
目的就是想让其帮忙炼丹。
他说步骤，张海潮提供五阶灵火。
炼制出的丹药，按理说应该是算他炼的吧？
“胡闹！”
张海潮一拂衣袖，转身就准备离开。
他对沈默的好感一降再降。
要不是之前沈默表现的十分谦卑。
他早就动手赶人了。
沈默这种做法，无疑是在挑衅五阶炼丹师的权威。
要是五阶丹药真那么好炼，他的地位也不会如此之高。
“我愿意做你徒弟！”
就在这时，夏思凝突然开口道。
“真的？”
张海潮转过头，脸上重新挂满笑容。
排名第三十的青鸾焰啊！
就连他的灵火，也不过是排名第七十八。
真要是将夏思凝收做徒弟。
他有信心，能在短时间内，就让其炼丹水准达到一个新的高度。
到时候代表他这一脉，前往丹州参加百年一度的丹品会。
然后一举夺魁，扬名整个大陆。
想想都令人兴奋！
“不过我有个条件！”
夏思凝一脸认真道。
“什么条件，你说，我都答应！”
张海潮隐隐已经猜到她想说什么了。
但为了能让夏思凝拜师，他也管不了那么多了。
果然，夏思凝几乎是没有任何犹豫就开口道：
“让我夫君参加五阶炼丹师的考核！”
“没问题！”
张海潮一口答应。
之前他不让沈默参加考核无非就两点。
第一，五阶考核，他根本做不了主，需要六阶炼丹师主持。
第二，他跟沈默非亲非故，干嘛要帮忙。
但现在不一样了。
夏思凝是他徒弟，而沈默又是他徒弟的道侣。
严格意义上来讲，沈默也算是他的半个徒弟。
既然是半个徒弟。
让他试试五阶考核也无妨，反正又不能通过。
这回答得太快，以至于沈默都愣了两秒。
好你个老狐狸。
原来在这等着自己。
他感激地看了夏思凝一眼，这才朝着张海潮躬身行礼。
“多谢张大宗师！”
“走吧走吧！”
张海潮反而变成了那个最急迫的人。
他上前不由分说拉住沈默的胳膊，就朝白云下的考核之地走去。
直到几人离开这小院。
孙乾才回过神。
他有些明白张海潮的做法了。
炼丹师最在乎的是什么？
当然是脸面！
沈默能成为五阶炼丹师？
那不纯扯淡吗？
但张海潮还执意要这么做。
只能证明一点。
张海潮想让沈默丢尽脸面！
是了！
一定是这样！
孙乾越想越激动。
原来张大宗师一直是向着自己的。
想到此，孙乾嘴角微微勾起，朝几名跟班吩咐道：
“立刻去将这个消息散播出去！”
“就说白云下有一名五阶炼丹师要开炉炼丹！”
“但是谁不要透露！”
跟班们不愧是跟孙乾混了这么久，一点就通。
他们很快便四散离开。
......
白云下作为一个中立势力。
其考核之地并不像其他宗门那样，只允许宗门内弟子观看。
而是将考核之地设置成对外开放。
一来可以体现出白云下与世无争的态度。
二来也算是给其他修士一个近距离观看炼丹师炼丹的机会。
最主要的还是，照顾炼丹师的脸面。
作为一名炼丹师，谁不想人前显圣，受人吹捧。
将自己名声打出去后。
上门求丹之人，将会络绎不绝。
到时候，灵石、名声都将水涨船高。
所以，来到这考核之地的炼丹师，无一不是有十足的信心。
不多时。
沈默便被张海潮拉着走进了考核之地。
是一个类似两个足球场那么大的圆形场地。
中间摆放着各色丹炉，不少身穿道袍的炼丹师正在专心炼丹。
而四周一圈则是看台。
看台上，只有零零散散十几人。
看到张海潮到来。
炼丹师们赶紧停下手中动作，站起身恭敬行礼。
张海潮摆摆手，示意其继续。
现在可没功夫去指导这些人。
他只想快点让沈默参加考核，然后收夏思凝为徒。
“开始吧！”
 
 
第111章  挖鼻屎固然爽，但被别人强行挖就不爽了！
 
话音落下。
张海潮一挥手。
场地中央凭空出现了上万张桌子。
每张桌子上面都摆放着一株药材，还有一张白色的宣纸。
“限时三天，将所有药材的属性，用途写在纸上！”
“超时视为失败！”
沈默点点头。
没有一丝犹豫，径直走向第一张桌子。
众炼丹师看到这一幕纷纷停下了手中动作。
一万张桌子...
这不是五阶考核的内容吗？
他们看向张海潮，试图询问。
发现张海潮早已盘膝闭上了双眼。
无奈，他们又将目光落到丹阳子身上。
“丹道友，这是在干什么？”
面对询问，丹阳子挺直了胸膛，颇为得意。
仿佛参加考核的不是沈默，而是他！
“看不出来吗？我师尊在参加五阶考核！”
丹阳子拜师，他们早有耳闻。
还以为只是传言。
但如今听他亲口承认。
众人一时间还是有些转不过脑子。
毕竟沈默除了一头白发，其他都显得太年轻了。
而且，丹阳子的炼丹水准，他们也是有目共睹。
能让丹阳子拜师，那得多厉害？
他们转头看向沈默，眼珠子都快掉到了地上。
就在他们愣神之际。
沈默已经闲庭信步走过了十几张桌子，每张桌子上的宣纸都留下了密密麻麻的文字。
这才过去多久？
就算拿着标准答案抄，也不能这么快吧！
他们还真没猜错。
沈默就是在抄答案。
只需要眼睛一瞟，系统就将面前的药材事无巨细地告诉了他。
......
一个时辰过去。
沈默已经写完了一千张宣纸。
效率之快，令人胆寒。
四周的观众席上。
从零零散散的几十人，到现在上千人。
在孙乾的推波助澜下，人数还在不断上涨。
又过去了两个时辰。
观众席上早已人满为患，座无虚席。
主要还是孙乾讲得太夸张了。
五阶炼丹师亲自炼丹。
在场众人至少有百分之九十九的人都没有见识过。
他们来此的目的很简单，瞻仰传说中的五阶炼丹师。
留个好印象结个善缘，要是能结交一番更好。
可众人到场后，就发现不对劲了。
“五阶炼丹师呢？怎么还不开始炼丹？”
“你别告诉我中间那白头发写字的年轻人就是五阶炼丹师？”
“狗日的白云下，现在也学会诈骗了吗？”
...
一旁的角落中。
孙乾早已满头大汗...
原本想着能有几千人来就已经很不错了。
他没想到会招来这么多人。
这下可麻烦了。
沈默丢脸是小，白云下名声受损才是重。
事后只需简单了解，轻而易举就能查到他头上。
届时，他肯定会被逐出白云下。
真是搬起石头砸自己的脚。
他现在后悔无比。
祈祷沈默成功？
算了！
还是想想后事吧...
四周的声音越来越大。
张海潮被打断修行，缓缓睁开了眼。
他瞬间愣住。
奇宝城的炼丹氛围这么好？
不就是五阶炼丹考核吗？
八字还没一撇呢，至于这么引人关注？
可渐渐地，他就发现不对劲了。
作为元婴境强者。
神识敏锐，一下子就从众人口中得知了真相。
在场好像就他一人是五阶炼丹师吧？
他何时说过，要亲自下场炼丹了？
人前显圣固然很爽。
但也分场合吧。
就好比挖鼻屎。
挖起来很爽，但别人强行帮你挖。
那就不爽了！
张海潮现在的心情就是这样。
他脸色瞬间阴沉下来。
神识散开，一句句刺耳的话语传来。
他很快就锁定了角落中的孙乾。
察觉到张海潮看过来，孙乾心中咯噔一声。
不等其出手。
他立刻飞身上前，恭敬跪倒在地。
“张大宗师，我...”
“哼！”
张海潮冷哼一声，一掌将其拍飞。
他懒得再和孙乾废话。
当务之急，先得挽回白云下的形象才行。
“咳咳！”
“诸位稍安勿躁！”
“老夫张海潮，白云下核心成员，顶尖五阶炼丹师！”
此话一出，全场激情瞬间被点燃。
“卧槽！还真有五阶炼丹师！”
“麻麻，你儿子出息了，居然见到活的五阶炼丹师了！”
“张大宗师，赶紧开炉吧！”
...
张海潮满头黑线。
等众人宣泄得差不多。
他才举起手，往下按了按，示意安静。
看到张海潮的动作，众人识趣地闭上了嘴。
整个会场上万人，瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。
这就是五阶炼丹师的影响。
张海潮看见众人期盼的眼神，顿了顿，一时不知如何开口。
告诉真相？
他现在倒有点下不来台了。
但让他炼丹，他又不愿。
在他眼中，在这些人面前炼丹，不是人前显圣。
而是掉价！
五阶炼丹师怎么可能随意出手。
想了想，他还是决定将事情原委告知众人。
“诸位，其实这次并不是老夫炼丹！”
“而是...”
他转头看向沈默，瞬间呆立当场。
这才过去多久，沈默就已经写完一半了。
难道自己睡了一天？
不应该啊！
该不会...
张海潮脸色一下子变得无比阴沉。
相比于炼丹技术。
一个人的人品更是值得考量。
在他心中，沈默根本不可能写这么快。
那只有一个答案。
沈默是在乱写！
在白云下考核中，乱涂乱写，这无疑不是在狠狠打白云下的脸。
想到此。
张海潮黑着脸走上前，打算喝止。
“沈默，你！”
然而，他无意间瞟了眼宣纸上的文字。
工整、有序！
不应该呀！
在好奇心的趋势下。
他随意拿起了一张纸，顿时瞪大了双眼。
纸上写的内容全对！
就连一些书籍上未曾记载的药材属性，都被写了出来。
身后的几名炼丹师发现了张海潮的异常。
也来了兴趣，赶忙凑上前。
“天香豆，性平，多生长于高原地带，可用于炼制补充气血之类的丹药...”
“万花丝，性热，其根可口服，微甜，其蕊多用于辅药...”
“五音草，性寒，......”
“这...这...”
几名炼丹师张了张嘴，内心震动。
光是识得这些灵草属性不难！
他们也能做到。
但沈默写了多久？
这才过去三个时辰。
沈默就已经写了快五千种灵草。
这已经是达到四阶炼丹师的水准了。
换作他们来，拿到一株灵草，都要仔细观察，然后回忆。
而沈默呢？
提笔就是写。
他们一时间好奇心愈发浓重。
想要全部看一遍，沈默到底是真有实力。
还是就前面十几种是真的，后面全在弄虚作假。
张海潮也是好奇的紧，于是开口道：
“命你们作为考官，去检查下！”
 
 
第112章  思凝，咱们回去吧，不考了！
 
“怎么话说一半不说了？”
“张大宗师，还有那群炼丹师在做什么？”
“嘿...道友，一看你就很少来白云下观摩炼丹吧？”
“道友，此话何意？”
“很简单，这是白云下的考核之地！考核之地能干嘛？当然是考核！”
“道友的意思是？”
“没错，那名白发青年正在接受白云下的考核！”
“玛德...我们被骗了？我说怎么会有五阶炼丹师来这犄角旮旯炼丹，原来是虚假宣传！”
“嗤，道友，看来你真不懂炼丹！你好好看看，场地中央有多少张桌子？”
“一万张，怎么了？”
“三阶炼丹师是一千张桌子，四阶炼丹师是五千张，一万张代表什么？”
“道友你是说，那白发青年考核的是...五阶炼丹师？”
......
观众席上，还是有不少常来观摩的人。
他们一语就道破了场上发生的一切。
往常来观看炼丹，真正抱着学习心态的人很少。
其中很大一部分人，都是来自各大势力。
目的也很明确，挖掘新人！
毕竟那些名气大的炼丹师，受各方势力追逐。
其加入条件也相当离谱。
而这些刚晋升的炼丹师就不一样了。
很多都还没有出名。
他们只需为炼丹师提供灵草，给予报酬，从而就能第一时间获取想要的丹药。
而炼丹师通过一次次炼丹，增长技艺。
是一个双赢的选择。
这也是白云下为何开放考核之地的重要原因。
“快！快回去通知家主！让他务必来这！”
“不，回来！还是我亲自去！”
同一时间，看台上各个角落都在发生这样的事。
五阶炼丹师考核，沈默的价值已经不是他们能够决定的了。
必须要让家主或者更具话语权的人出面，才能展示出诚意。
与此同时，沈默还在奋笔疾书。
他的身后不远处。
五名顶尖三阶炼丹师正在朗读他书写的内容。
要不是为了避嫌，丹阳子都差点自告奋勇上前了。
“正确！”
“正确！”
听着几人报出的答案，张海潮手指攒紧，有些失态。
他有一次看走了眼！
没想到沈默的天赋竟比夏思凝还要高。
难道他真是五阶炼丹师？
但也太年轻了吧...
又过去两个时辰。
全场一片安静。
只有五名炼丹师报着“正确”的话语回荡在四周。
不过速度越来越慢。
五个人报幕的速度完全跟不上沈默书写的速度。
因为触及到知识盲区了。
前一千种灵草还能游刃有余。
过了千种，就开始翻看起各类古籍。
一一对照，直到完全对上，他们才宣布答案。
至于沈默多写的那些，他们也不知道是否正确。
但只要古籍上有的，沈默又写了，那就是正确。
又过了一个时辰。
沈默停笔！
扬起脖子，晃了晃，发出“咯咯”的响声。
“踏马的，累死老子了！”
“嗯？”
他这才注意到，观众席上坐满了人。
卧槽！
这是干嘛？
刚不是才十几人吗？
“师尊！您请坐！”
丹阳子见到沈默书写完毕，立刻搬来把椅子。
待沈默坐下后，他又贴心地帮其揉捏着肩膀。
将夏思凝的活全给抢完了！
观众席上，不少人都是见过丹阳子的。
能让顶尖三阶炼丹师如此卑微。
更加坐实了沈默是五阶炼丹师！
张海潮思索了片刻，缓缓来到沈默跟前。
沈默见状，立刻从椅子上站起，躬身行礼道：
“前辈！”
张海潮点点头，一脸严肃道：“不必如此，既然都是五阶炼丹师，你我道友相称即可！”
在他心中，尽管不想承认，但也不得不承认沈默就是五阶炼丹师。
毕竟他当年考核五阶炼丹师时，花了整整三天。
在最后关头才踩点过线。
就算是现在，他也要花上小半天，才能将上万种灵草的属性书写出来。
远不如沈默这般轻松写意。
听到这话，沈默顿时变得有些尴尬。
五阶炼丹师？
这不扯淡吗？
有几斤几两他还是很有自知之明。
“前辈，其实我并没有达到五阶炼丹师！”
反正迟早张海潮都要知道，沈默索性坦白。
“嗯？”张海潮微微一愣，声音都不自觉拔高了好几度，“不是？”
沈默挠了挠头，憨笑道：
“请前辈恕罪，这些灵草是我偶然在一处秘境中见识过。”
“然后通过死记硬背，背了好几年才全部记住！”
听完沈默的解释，张海潮人傻了。
紧接着便是厉声呵斥道：
“胡闹！”
“那你还要参加五阶炼丹师考核？”
“不行吗？”沈默嬉笑道。
“当然不行！”张海潮气得牙痒痒，要不是人多。
他真想将沈默按住暴揍一顿。
“五阶炼丹师考核内容你忘了？”
“没忘，第一条，三天内识别万种灵草属性！第二条，炼制一枚五阶丹药，其品质不低于上品！”
见沈默胸有成竹复述出来，张海潮更加火冒三丈。
“你既然知道，还整这出？”
“第一条也就罢了，就算你能过关，第二条呢？五阶丹药你怎么办？”
“别看我，我可不会帮你徇私舞弊！”
沈默凑上前，小声道：
“前辈误会了，不就是炼制五阶丹药吗？”
“但也没说让谁炼制吧？”
“我说步骤，让人帮忙操作，应该也算是我炼制的吧？”
“胡闹，胡闹！太胡闹了！”张海潮气得胡子都飞了起来。
沈默这算盘打得也太响了。
居然想钻白云下的规则漏洞。
就算规则允许，五阶丹药岂是说炼就能炼成？
况且，哪有五阶炼丹师愿意帮忙？
等等！
他突然恍然大悟。
一脸不可置信地看向沈默。
“你是想让我出手炼丹？”
“嗯嗯！多谢前辈！”沈默郑重点头，又是深深一礼。
“不可能！绝对不可能！”张海潮厉声呵斥。
难怪沈默一直这么谦逊有礼貌。
搞半天，居然是在给他挖坑。
他一下子便反应过来。
“哦，原来是这样！”沈默无奈一叹，转头看向夏思凝，“思凝，咱们回去吧！”
“好！”
听到这话，夏思凝甜甜一笑，上前挽住沈默的胳膊就要离开。
对这里没有一丝一毫的留恋。
看见这一幕，张海潮脸色顿时黑如锅底。
犹豫挣扎了许久。
他最终还是重重一叹。
“仅此一次！”
 
 
第113章  沈默真是姐姐的夫君？
 
见张海潮答应。
沈默心中一喜。
刚准备再次躬身行礼，却被张海潮制止。
“实话告诉你吧！”
“你这次根本晋升不了五阶炼丹师！”
“啊？”沈默懵了。
两关都过了，还晋升不了？
难道还有第三关？
很快，张海潮就给出了答案。
“晋升三阶炼丹师，需要有一名四阶炼丹师作为主考官。”
“晋升四阶炼丹师，需要有一名五阶炼丹师。”
听到这话，沈默恍然大悟。
合着是奇宝城太小。
没有所谓的六阶炼丹师。
但转念一想，自己的真正目的并不是想加入白云下。
而是想借白云下的势，去压上衍宗。
现场来了这么多人，其中不乏一些大势力。
所以，这丹必须得炼。
试想一下，一个五阶炼丹师和一个未来必定成为五阶炼丹师两个人。
那些大势力会选哪个？
肯定是后者。
前者已经是五阶炼丹师了，此时招揽也只是锦上添花。
而招揽后者，付出的代价相对小不说。
在成长为五阶丹药师的道路上也会给出更多的帮助和恩情。
后者产生的忠诚度远不是前者能比的。
想到此，沈默深吸一口气，认真道：
“请前辈开炉吧！”
听到这句话，张海潮难得露出一抹欣慰的笑容。
一扫之前被算计的不愿。
他也想看看，沈默到底行不行。
“既然你坚持，那看在我徒弟的面子上，就给你这个机会吧！”
张海潮先是笑吟吟地看了夏思凝一眼，才转头看向沈默，严肃道。
话落，翻手间，一尊火红色的百眼炉出现在其手心。
随着他向前扔出。
百眼炉迎风便长。
仅仅片刻间，百眼炉就变得十分巨大，足足一层楼那么高。
“你小子，倒是有福气！”
“老夫可是很久没动用本命丹炉了！”
“多谢前辈！”沈默立刻躬身道。
“我身上带的灵草不多，也只够炼制一次，你先熟悉下丹方！”
张海潮随手扔出一张宣纸，然后盘膝坐到百眼炉前，闭目养神。
【检测到新丹方，是否花费羁绊值领悟】
“领悟！”
【花费1000羁绊值，已成功领悟两仪冰魄丹】
随着系统声音落下。
这张丹方已经彻底被沈默掌握。
但为了避免太引人注目。
他还是装着样子，仔细浏览起来。
不愧是五阶丹药。
比他之前炼制的朝元丹繁琐太多。
光灵草都有八种之多。
观众们看到这一幕，不禁讨论起来。
“不是说这白发男子炼丹吗？为何张大宗师坐在丹炉前？”
“嗯...这个我也不知，可能是他第一关都还没考核过吧！”
“管他呢，能亲眼看一次五阶炼丹师炼丹，已经是三生之幸，至于是哪个五阶炼丹师出手，无所谓了！”
...
一刻钟过去。
沈默将丹方恭敬还给张海潮，也跟着盘膝坐了下去。
张海潮睁开眼，“看完了？”
“嗯，有劳前辈了！”
沈默点点头，按照系统的提示，沉声开口道：
“火来！”
张海潮立刻进入状态，指尖一弹。
一簇黄色火焰飞入丹炉中。
“不够！继续！”
沈默继续开口道。
张海潮微微一愣，刚想呵斥：你小子到底有没有认真看丹方。
但看到沈默满脸严肃，他忍了下去。
心中不断默念：我是工具人，我是工具人！
随着张海潮再次提高火焰温度。
沈默直接闭上双眼，不再下达任何指令。
这可就苦了张海潮。
没接到其他命令，只能一直持续输出。
一晃就是整整五个时辰过去。
好在他身为元婴境，修为足够强。
不然换作金丹境前来，怕是坚持不了这么长时间。
他都忍不住要骂娘了。
这是哪门子炼丹法。
按照丹方记录的炼制顺序和时间节点，主药都快完成了。
而现在呢？
除了红温的丹炉，还有同样红温的张海潮。
没有任何变化。
观众席上也传出了不解之声。
“他俩在干嘛？一直怼着丹炉烘烤，到底是炼丹还是炼器？”
“一看你就是个假丹迷，这才过去多久，看不下去就别看了，真以为炼丹很容易？寻常三四阶丹药炼制个两三天都是稀疏平常，更何况这是五阶丹药。”
“抱歉抱歉，我第一次见识...”
......
整整一天一夜过去。
张海潮依旧保持着姿势，朝百眼炉中输送火焰。
丹炉上不断冒起白色青烟。
眼看时机成熟。
沈默立刻大喊道：“停！”
张海潮松了口气，紧跟着撤回了火焰。
还没等他开口，沈默又下达了命令。
“雪玉骨参碾成汁水，玄冰水藤取其茎，冰精芝研磨成粉...”
随着他话语落下，张海潮一时间愣在原地。
不对呀。
丹方不是这么写的。
他张开嘴，正想出声提醒。
却见沈默瞥了过来。
“没听明白？我再复述一遍！”
“不是，你这手法有问题！”
张海潮赶忙开口道。
“前辈，你只是个工具人，照做就行！”
沈默一脸严肃道。
“你...”
张海潮手指着沈默，胡须乱颤，却无法反驳。
真是好心当成驴肝肺。
罢了罢了！
换成其他人敢这么跟他讲话，他早就拂袖而去了。
但宝贝徒弟夏思凝还没拜师。
他只能咽下这口气。
就当这些灵草喂狗了！
想到此，张海潮按照沈默的方法操作起来。
不愧是五阶炼丹师。
手法娴熟至极。
仅仅片刻，就处理好了沈默所需的灵草。
做完这一切，张海潮抬起头看向沈默，等待下一步命令。
“看我干啥？扔进丹炉啊！”
“你！”
“你什么你，一点眼力劲没有...”
“我...踏马...忍了！”
张海潮脸色涨红，置气般将所有药材投进了百眼炉。
一旁的张紫霞看见这一幕，忍不住捂嘴笑了起来。
她乐得见到张海潮吃瘪。
“你笑什么？”夏思凝走了过来，柔声道。
既然拜张海潮为师已成定局。
以后免不了和张紫霞接触，提前打好关系也就成了顺理成章的事情。
她虽痴迷炼丹，但这点人情世故，却还是知道的。
“姐姐，我在笑爷爷！”
张紫霞转过头，露出两颗小虎牙。
“姐姐有所不知，自从我有记忆以来，爷爷成天就板着个脸，一副高高在上的姿态。”
“今天他所展露的表情，比我这辈子看到的还要多！”
“原来如此！”夏思凝点点头，不敢多说什么。
眼看即将陷入尴尬的气氛，张紫霞突然询问道：
“沈默真是姐姐的夫君？”
 
 
第114章  不可能，绝对不可能！
 
夏思凝微微一愣，立刻警惕地看向张紫霞。
“姐姐误会了，我没有夺人喜好之癖！”
“况且，沈默也不是我的菜！”
察觉到夏思凝脸色不对，张紫霞立刻解释道。
“我只是好奇而已！”
在她印象中，炼丹师都是以丹为伴。
哪有功夫谈情说爱。
她爷爷就是个活生生的例子。
是一次意外，才有了她父亲。
就连奶奶去世，张海潮也只是轻飘飘来了句。
死了吗？也好！
听到张紫霞的解释，夏思凝点点头。
但依旧没放松警惕。
张紫霞或许真没这方面意思。
但沈默就不一定了。
以她对沈默的了解。
那是来者不拒！
要不是她这段时间一直缠着沈默。
说不定又增加了好几个姐妹。
想到此。
夏思凝下定决心，坚决不让沈默和张紫霞单独待在一起。
“姐姐，你在想什么？”张紫霞见她半天不开口，好奇道。
“哦！”夏思凝回过神，脸上挤出一丝笑容。
“妹妹，沈默他不是个好东西！”
“啊？”张紫霞瞪大眼睛，更加好奇了。
“姐姐为何这样说？”
“其实...我是被逼的！”夏思凝眼珠一转，唉声叹气道。
“那天晚上...”
她说着说着，眼泪都快掉了下来。
张紫霞见状，赶忙上前扶住，轻声安慰道：
“姐姐别哭！”
“没想到沈默看着人模狗样，居然是个衣冠禽兽！”
“姐姐别怕，有爷爷在，你也算脱离苦海了！”
“嗯嗯！”夏思凝计谋得逞，立刻擦掉泪水，展颜一笑。
让张紫霞讨厌沈默，远比看住沈默更直接。
果然，张紫霞再次看向沈默，眼神都变成了浓浓的厌恶。
看到这一幕，夏思凝嘴角微微上扬，有些得意。
夫君啊夫君，你可别怪我...
我也是为了你身体考虑！
“小子，还有种药材呢？”
就在这时，张海潮忍不住咆哮道。
沈默扶了扶额，发现夏思凝看过来，也对着报以微笑。
这老登话真多。
还是自家宝贝思凝好。
当初也是一同炼丹，远没有这么多废话。
“问你话呢，还有种辅药呢？”
张海潮继续咆哮，唾沫星子都快喷到沈默脸上了。
“你知不知道，这些药材珍贵无比，就连老夫我也才一株！”
“这般胡闹，简直是在暴殄天物！”
沈默张了张嘴，正欲回答。
张海潮不依不饶，根本不给他开口的机会。
“雪玉骨参，玄冰水藤，冰精芝，这些全是性寒的药材，没有辅药进行中和，虽不会炸炉，但根本无法成丹！”
“你小子，到底是不是炼丹师...”
“闭嘴！”沈默顿时来了脾气，厉声喝道。
玛德...
话太多了，跟个唐僧一样。
听到这话，张海潮不乐意了，“腾”的一下就从地上站起。
作为五阶炼丹师。
居然有人不听他说教，真是太狂妄了。
“你想干什么？”沈默抬起头，疑惑道。
“干什么？干你！”
张海潮撸起袖子走上前，决定好好教育一下沈默。
沈默满头黑线。
这特么不是他的台词吗？
他可不想被一个老头干！
于是也跟着站了起来，九品金丹的威能瞬间爆发。
“哟，小子，倒是小看了你！”
张海潮冷笑道。
话落，独属于元婴境的气息散发出来，轻松就压住了沈默的气势。
“夫君！”
夏思凝惊呼一声，准备上前阻止。
却被张紫霞伸手拉住。
“姐姐别去，爷爷知道分寸！”
“最多让他一年下不了床，不会让他死的！”
“可是！”听到这话，夏思凝被吓了一跳。
“没什么可是的，刚好借着这次机会，让姐姐你彻底摆脱这个人渣！”
张紫霞义正言辞道。
夏思凝张了张嘴，欲言又止。
真是搬起石头砸自己的脚。
她才不想离开沈默呢。
观众席上也变得热闹起来。
他们只是来看炼丹的，没想到还有额外节目。
两名五阶炼丹师互殴。
这可是闻所未闻。
玛德！
老登就是老登。
当个工具人都能闹出这么多幺蛾子。
沈默脸色阴沉无比。
他真想将石捅天放出来胖揍张海潮一顿。
但一想到此行的目的并不是为了展示武力。
而是要展示炼丹天赋。
他忍了又忍，最终还是放弃了放出石捅天的念头。
“哟，你那牛逼劲呢？”
张海潮见沈默放弃抵抗，嘲笑道。
“我忍！”沈默牙齿咬得咯咯作响。
“呵，果然，你根本不是炼丹师！罢了罢了，这些药材就当是我送给徒弟的见面礼了！
到此为止吧，连最基础的成丹条件都不知道，还想要成为五阶炼丹师，你还得多练！”
话落，张海潮收回一身元婴境的气息，放下衣袖，转身准备离开。
“我尼玛，老王八蛋，你过分了！”
忍了这么久，结果换来了张海潮撂挑子。
沈默火气瞬间翻涌。
什么名声，什么炼丹天赋。
统统抛掷脑后。
他现在只想和石捅天一起，锤死张海潮这老王八蛋。
就在这时。
百眼炉升腾起一片片淡蓝色雾气。
一丝丝凉意袭来。
沈默瞬间回过神。
“老王八蛋，快用灵力封锁丹炉！”
“你！”
听到这个称呼，张海潮气急败坏，本想出手教训一顿。
见到沈默急切的眼神，不似作伪。
他也将目光投向了丹炉。
虽不明白沈默葫芦里卖的什么药。
但还是压下心中的怒火，伸出手。
磅礴的灵气瞬间席卷而出，将整个百眼炉包裹得严严实实，不让药力溃散。
随着时间流逝。
渐渐地，张海潮感到一丝心惊。
百眼炉中仿佛有一只绝世凶兽想要挣脱，疯狂地冲击着丹炉顶盖。
他顿时没了和沈默掰扯的心思。
全身心投入到对百眼炉的压制。
一个时辰，两个时辰...
整整过去六个时辰。
张海潮满头大汗，灵力都有些枯竭。
两仪冰魄丹他炼过。
从来没有发生这种情况。
难道是完美丹药？
这个念头刚升起，就立刻被他否定了。
五阶丹药可以算是炼丹师的分水岭。
其难度远超四阶丹药十倍不止。
哪能这么容易就出现完美丹药。
就连他，浸染丹道上千年。
所炼制的五阶完美丹药，一只手都数得过来。
沈默才多大？
不可能，绝对不可能！
“砰——”
就在他分神之际，百眼炉顶盖轰然弹飞！
张海潮脸色狂变。
“完了！”
 
 
第115章  你特么还知道自己是个工具人啊。
 
玛德...
还五阶炼丹师。
就这？
沈默内心万只草里马奔腾。
但事已至此，再多责怪也无用。
他双腿猛地向下一蹬。
整个人飞身而起。
朝着丹顶冲出来的淡蓝色雾气就是一掌拍下。
想要将其压回到百眼炉中。
然而丹炉冲出的力量，远超了他的想象。
仅是稍稍往回落了一寸，再度向沈默冲来。
沈默脸上表情凝重。
心念一动，施展起长生诀。
九品金丹急速运转，灵海翻涌咆哮。
他整个身躯变得仙光溢彩，爆发出令人心悸的恐怖气息。
抬手再次一掌落下。
“给老子回去！”
随着沈默一声大喝。
淡蓝色雾气正以肉眼可见的速度倒退回丹炉。
观众们顿时看傻了眼。
“炼丹我见多了，和丹炉打架，这还是头一回见，真是不虚此行啊！”
“不都说炼丹师只会炼丹吗？那白发青年是怎么回事？刚刚那一掌，已经达到元婴境的力量了吧？”
“相比于他的实力，这炼的什么丹更让我好奇！”
...
与此同时，张紫霞眼睛里也泛起了星星。
沈默那一掌...
仿佛不是拍在丹炉上。
而是拍进了她的内心。
因为出生炼丹世家，她爷爷炼丹，父亲被逼着走上了炼丹师道路。
相应的，她也被强制学习炼丹。
但越是强迫，就越激起了她的反抗之心。
直到有一次，一位大人物上门，要求张海潮炼丹。
张海潮一改往日的桀骜，在那位大人物面前卑躬屈膝。
张紫霞这才知道，原来力量才是在这方世界生存的根基。
什么五品炼丹师，纵使地位再高，在绝对的力量面前，根本不值一提。
从此，她便渴望得到更加强大的力量。
并也为此付出了行动。
好在她修炼天赋极佳，又背靠炼丹世家。
年仅44岁就结丹成功。
打破了张家有史以来最快结丹的记录。
经此一事，张海潮才放弃让她继续炼丹。
自以为同境无敌的她。
在看到沈默那一掌后，竟生出了不敌的情绪。
这也使得她对沈默越来越好奇。
不行！他是个畜生，张紫霞你离他远点！
可以的，张紫霞，你必须了解他，从而获得更强大的力量，还能帮助思凝姐姐摆脱控制！
两全其美，何乐而不为！
两个小人不停在她脑海打架。
张紫霞一时间变得有些纠结起来。
夏思凝倒是没那么多心思。
丝毫没察觉到一旁有人想要偷家。
沈默做出这一切行动，她觉得都是应该的。
这就是她男人。
不仅上床强！
下床也照样无敌！
“还愣着干什么，老...前辈！”
见张海潮还傻愣愣地站在原地，沈默差点又脱口怒骂。
“哦哦！”
张海潮回过神，立刻伸出手，元婴境的灵力释放出来，再度将百眼炉包裹起来。
此时，他心中满是疑惑。
压根没想起之前沈默对他的称呼。
但看沈默又闭上了眼。
他也只好压下心中的问题，全身心投入到压制丹炉上。
要是再出岔子。
他都有些不好意思了！
随着时间一点点流逝。
很快又过去了两个时辰。
“可以了，多谢前辈相助！”
沈默的话音如同天籁传来。
张海潮收回手，拿起衣袖擦了擦额头渗出的汗珠。
“小子，这是...”
话还没问完。
百眼炉顶盖再次被掀飞。
一道蓝色的光芒冲天而起。
紧接着，偌大的考核之地温度陡然下降。
空中飘起了鹅毛般大的雪花。
张海潮定睛一看，瞬间一屁股瘫坐在地上。
一颗通体冰蓝的圆形珠子在空中上下沉浮。
“完美丹药！”
全场沸腾。
“成功了！居然真的成功了！”
“我居然亲眼见证了一枚五阶丹药的诞生！”
“居然还有异象伴生！”
“传说中，丹药至少要达到五阶以上，品质完美才会出现异象！”
“难道...”
对此，沈默一点也不感到意外。
虽然他没有出多大力。
但步骤，火候，时机把握，全都是按照系统严格执行。
不出完美丹药才怪。
夏思凝看到这一幕，满脸笑意。
内心也跟着激动起来。
可紧接着，她脸色微微一变，有些自行惭秽。
夫君已经这么强了吗？
连五阶丹药都能炼制出完美品质！
张紫霞眼中异彩连连。
实力强，炼丹技术同样强。
他到底如何做到的？
怎么可以同时在两条道路上并驾齐驱！
不行！他是个畜生，实力再强又如何，心术不正终归不是正途...
一旁的丹阳子挺直胸膛，享受着观众们的呐喊。
就仿佛这枚丹药是他炼制出来的。
“前辈，您收好！”
张海潮回过神，只见沈默已经将两仪冰魄丹取下，递到了身前。
他摆了摆手，哑然失笑道：“这是你炼制的，我只是个工具人！”
你特么还知道自己是个工具人啊。
刚才那牛逼劲呢？
要是实力足够强，沈默肯定按内心的想法回怼了。
但要求人，就得拿出求人的态度。
“前辈莫要谦虚了，灵草是您提供的，灵力也是您消耗的！”
“我若是收下，岂不是白嫖了吗？”
“额...这...”张海潮一时间纠结起来。
五阶完美丹药，不想要，那是假的。
这玩意属于有市无价，只要出手，就是天价！
况且，下一枚完美五阶丹药，不知有生之年还能否再炼制出来。
沈默一眼就明白了他的想法，眼珠一转，笑道：
“如果前辈执意推迟，那我只好将它毁了！”
说着，他就要一掌将其拍碎。
张海潮吓了一跳，一把就从他手中将丹药夺走。
揣进怀中后，还一脸警惕地看着沈默。
“你小子到底是不是炼丹师？”
“哪有炼丹师对自己的孩子下如此狠手！”
看到张海潮将丹药收起，沈默脸上露出笑容。
吃人嘴短，拿人手短！
此时就算是让他把孙女拿出来换，估计这老王八蛋也会心甘情愿答应吧。
小屁股，小胸！
算了。
沈默吃惯了山珍海味，面对张紫霞，一时还真提不起兴趣...
就在这时。
观众席上飞出几道身影，稳稳落下。
“白云下真是好福气，又得一名五阶炼丹师！”
 
 
第116章  这特么辈分不全乱套了？
 
“过奖！”
沈默抱拳回答。
看到这一幕，张海潮识趣地没有进行解释。
吃人嘴短，拿手手短一下就体现出来了。
能跟他们说，沈默其实不是五阶炼丹师？
当然不能！
这个时候，他只管看戏就行。
“可否借一步说话？”
为首之人看了眼四周，又看向沈默。
沈默没有直接回答，而是侧头看向张海潮。
张海潮自然明白了沈默的意思。
“诸位随我来！”
......
白云下会客厅内。
沈默和几人相对而坐。
刚一坐下，对面为首之人就站了起来。
“曹天行，奇宝城曹家！”
“范韦，剑州范家！”
“孟泰，衍州天南宗！”
沈默一一回礼后，就再不开口。
这个时候，先说话反而落了下成。
众人品着茶，有一搭没一搭聊着。
要么就是恭维张海潮，要么就是赞叹沈默。
都是成精的老狐狸，谁都没有先提出邀请他的意思。
张海潮反倒有些急躁。
他压根不在乎来人是谁，只想快点结束，赶紧去收夏思凝这个徒弟。
迟者生变，他决定率先打破场中气氛。
“诸位想必不是来喝茶的吧？”
“给个痛快话，你们提出条件，供沈默挑选！”
“张大宗师果然爽快！”曹天行抱拳恭维道。
话落，几人陷入了沉默。
说得好听，但他们对沈默根本不了解，怎么报价。
再说了，谁先报价？
先报价之人不是很吃亏？
沈默也看出了几人的忧虑，思考了一会儿，沉声开口道：
“我可以加入你们所在的势力，但有三个条件！”
“沈大宗师请说！”曹天行笑道。
“第一，我只负责炼丹，其他不关我事！”
曹天行点点头，“这是自然！”
他巴不得沈默这样做。
毕竟五阶炼丹师的影响力太过恐怖，用得好，可以震慑外敌。
用不好，内部很容易钩心斗角，分化实力。
“第二，我是自由身，你们提供材料，我负责准时交货！”
“这...”曹天行等人一时为难起来。
要是不能将沈默请回族内坐镇，那效果将大打折扣。
毕竟他们看重的是五阶炼丹师的名气。
炼丹只是附带的。
有五阶炼丹师在的家族势力，其地位将会水涨船高。
慕名前来投奔的高手也会大大增加。
见到几人的表情，沈默也反应过来。
思考了几分钟，他沉声开口，决定告知几人真相。
“实不相瞒，其实我并不是五阶炼丹师！”
此话一出，几人面面相觑，一时不知沈默整得哪一出。
“沈大宗师开玩笑的吧？我们可是亲眼看见你炼制出五阶完美丹药！”
说着，他们又看向张海潮，想要寻求答案。
张海潮略一思索，便知晓了沈默的想法。
“沈默确实不是五阶炼丹师！”
“但五阶丹药确实是他所炼制，我只是充当工具人负责提供灵火！”
得到证实，曹天行三人有些错愕。
但沈默接下来的一段话，无疑颠覆了他们的世界观。
“我今年三十二，三阶顶尖炼丹师！”
“嘶——”
曹天行三人顿时倒吸一口凉气。
三十二岁，三阶顶尖炼丹师？
放眼整个大陆，估计也就中州那群绝世天骄能比吧？
不，也许还比不上！
况且他能炼制五阶丹药，也就是说，只要不出意外，必定是五阶炼丹师！
这么年轻，天赋又如此之高。
将来未必不能达到六阶，甚至七阶都有可能。
难怪沈默想要自由。
曹天行三人瞬间就理解了。
如此天纵之资，换作他们，也不可能一辈子坐镇在一个势力。
“沈大宗师，还请说第三个条件？”
曹天行正襟危坐，一脸严肃道。
他已经下定决心，不管付出多大代价，今天无论如何也要拿下沈默。
这是一场豪赌！
赌赢了，曹家彻底崛起。
赌输了，大不了退回祖宅，再次蛰伏几代人！
其他两人也是差不多的想法。
沈默端起茶杯，抿了一口，不疾不徐道：
“我说了两个，该你们了！”
“况且，第三个条件，我只会说给最终那个人听！”
话落，三人又沉默了，谁也不敢先开口。
之前不开口是因为五阶炼丹师的待遇，大家都心知肚明。
而沈默又是新晋五阶炼丹师。
他们都想压一下价格。
但现在不一样了。
沈默的潜力已经超出了他们的预期。
现在怕的不是出价太高，而是出价太少被人截胡了。
沈默自然也察觉到了他们的忧虑。
“这样吧，三位不妨写下来，任我挑选如何？”
玛德...
三人听到这话，心里直骂娘。
还不如直接说出来呢。
年纪轻轻，心思却如此老奸巨猾。
这怎么写？
只能往高了写，越高越好。
不等几人反驳，沈默抬手间，三张宣纸飞出。
三人接过宣纸，心中纵使再不愿，也不好这个时候出言拂了沈默面子。
只好苦着个脸，在纸上写起来。
张海潮看到这一幕，看沈默的表情都不一样了。
对啊，这么机智的方法，他当年怎么没想到。
......
一刻钟过去。
三人纸上都写满了密密麻麻的文字。
曹天行自认为已经拿出了很高的礼遇。
可当他往旁边一瞟，顿时无语了。
尼玛的范韦，嫁女儿这种嗖主意都写上去了？
再瞟向旁边孟泰，嫁孙女？
踏马的...
算盘珠子都崩他脸上了。
真是畜生！
就你们有女儿，有孙女？
老子全嫁了！
想到此，他又将宣纸放下，开始奋笔疾书。
范韦和孟泰都打算停笔了。
转头看见曹天行还在写。
顿时比吃了屎还难受。
玛德曹天行不讲武德！
他们俩一咬牙，也跟着继续写起来。
恨不得将沈默直接写进族谱。
看到这一幕，张海潮给沈默传音道。
“这三家实力都不俗，特别是那曹家，据说是某个仙族的一支脉！”
“如果三家提出的条件都差不多，我建议你选曹家！”
沈默点点头，心中早已做好了打算。
不多时，三人不再动笔，将宣纸送回。
沈默拿起宣纸，认真浏览起来。
紧接着，他面色就古怪起来。
嫁女儿和孙女？
女儿、孙女、曾孙女一起嫁？
这特么辈分不全乱套了？
 
 
第117章  这小子也太狂了吧？
 
“前辈，劳烦给三位单独安排一间静室！”
话落，沈默转头看向三人，一脸诚恳道：
“抱歉，为了我的人生安全，我会从你们三人中选择一人，但不会透露出谁。”
“等我真正成为五阶炼丹师后，再暴露出来！”
曹天行三人微微一愣，立刻便反应过来。
不禁对沈默的评价又高了一层。
这世界不缺天才，但真正能成长起来的，少之又少。
多少天才都是遭人嫉妒，死于萌芽。
沈默提出的意见不但没有得到反驳，反而更符合他们的利益。
毕竟谁也不想花大价钱，结果中途夭折。
三人离开后。
沈默又拿起纸张一一对照看起来。
除开联姻这一项。
给的条件，几乎都是大差不差。
每月固定给予10万块下品灵石，三阶及以下灵草不限量。
成为五阶炼丹师后，每月直接参与家族收益分成，同时享有家主待遇。
遇到危险，家族会全力帮助...
沈默将纸张收起，心中已经有了抉择。
来到静室外。
张海潮已经等候多时。
“想好了吗？”
“这间是曹天行，这间是孟泰，这间是范韦！”
“放心，这三间静室都有隔绝阵法，里面的谈话不会泄露！”
沈默点点头，径直打开了曹天行所在的静室。
看到这一幕，张海潮捻着胡须，脸上露出笑容。
静室中。
曹天行猛然睁开双眸。
脸上激动万分。
最终还是选择的他吗？
“曹家主！”
沈默抱拳行礼。
“沈大宗师，不必如此！”
曹天行可不敢摆谱，赶忙站起来回礼。
“你提出的报酬我很满意！”
沈默盘膝坐下，“但我的第三个条件，如果你能答应，咱们就算是达成合作了！”
“但说无妨！”曹天行跟着坐下，一脸严肃道。
“你觉得上衍宗如何？”
沈默直接开口问道。
听到这话，曹天行微微一愣，一时间没反应过来。
难道沈默和上衍宗有仇？
还是深仇大恨？
肯定是了，不然不会无的放矢！
曹天行闭眼沉思。
上衍宗是隔壁衍州的唯一霸主。
但充其量也就是个二级宗门。
也就是衍州灵脉稀缺，属于荒芜地区，这才导致上衍宗做大。
换作是曹家还未脱离仙族之前，定然不惧。
但现在直接面对，还是很有压力。
组织了下语言，曹天行沉声道：
“很强的一个宗门，但也不是无法战胜！”
“如果沈大宗师要决心对抗，我曹家必当舍命陪君子！”
曹天行也是拼了。
选择彻底押宝沈默的天赋。
要么腾飞，要么毁灭！
不破不立！
“曹家主多虑了！”
沈默哑然一笑，心中不禁对曹家升起了一丝好感。
“我和上衍宗并无仇怨！”
听到这话，曹天行明显松了口气，但又立刻疑惑起来。
不等他开口，沈默尴尬解释道：
“是这样，有名女子要嫁入上衍宗，但她不愿！”
“这好办，我与上衍宗还是有些交情的！”
原来就这！
曹天行整个人放松下来。
还以为多大点事。
他和上衍宗的宗主赵无极也算是有些交情。
要是出言劝阻，想必赵无极肯定会卖他面子。
“那女子是要嫁给谁？”
“赵云飞！”
“谁？”
“赵云飞！”
曹天行大脑有些宕机，反复确认了两遍，这才一脸古怪地看向沈默。
“你说的那女子是青山宗李婉柔？”
“曹家主你知道？”沈默抬起头，好奇道。
“这年头，谁不知道上衍宗少宗主大婚！”曹天行没好气道，“而且上衍宗很早就给我发了请柬，不过后来又推迟了五年！”
“你和李婉柔什么关系？非救不可？”
沈默有些迟疑，咬了咬牙，沉声道：“她是我道侣！”
“啥？啥玩意？”曹天行瞪大了双眼，满脸不可置信。
“你们？”
“该做的都做了！”
曹天行：“......”
好吧！事情比他想象中还要严重。
上衍宗少宗主的未婚妻被人先睡了...
这传出去。
就不是简单的仇怨了。
是生死大仇！
不死不休那种！
难怪要取消婚姻，曹天行忍不住咂咂嘴。
年轻就是好。
“你是知道她是赵云飞的未婚妻才睡的？还是不知道的情况下睡的？”
“这个时候问这些有区别吗？”沈默无语道。
“也是！”曹天行点点头。
“我试试吧！”
“还请别说出我的名字！”沈默站起身，笑道。
“这是自然，我又不傻！”曹天行笑道。
......
离开曹天行所在的静室，沈默长出一口气。
按照他的说法，应该还是有些把握的。
如果能把婚约取消，那今后的压力就会小很多。
岳川？
那就比比谁的寿命更长吧。
他还有延寿丹丹方，敖也能熬死岳川。
“看来你们相谈甚欢，那我就通知其余二人出来了！”
张海潮一直守在门口，见到沈默出来，这才开口道。
“不急！”
沈默说着，转身走进了孟泰所在的房间。
张海潮一时间愣在原地，难道沈默和曹天行没谈拢？
不多时，沈默带着笑意走了出来。
张海潮刚想开口，谁料沈默转身又进了范韦的房间。
小孩子才做选择题，他全都要！
过了好一会儿。
沈默才从房间走出。
三家给的报酬，他都照单全收。
有钱不赚王八蛋！
就算以后被发现了，他也有话说。
毕竟没有限制只能选一家吧？
况且他有系统。
炼丹对于别人来说，可能会很消耗时间精力。
但对于他来说，就跟喝水一样简单。
张海潮解除禁制。
三人从静室走出。
每个人脸上都是表演出一副苦大仇深的样子。
连看沈默一眼都不想看。
朝着张海潮行了一礼，又朝沈默礼貌性点点头，就离开了。
这可把张海潮看懵逼了。
啥情况？
一个都没选？
玛德...这小子也太狂了吧？
一名炼丹师，特别还是成长期的炼丹师。
不找个靠山，光凭自己本身，那成长的难度不知道翻了多少倍。
想到此，张海潮看向沈默，语重心长道：
“你...”
话还没说完，沈默一句话就把他塞回去了。
“还在这愣着，不想收徒了？”
 
 
第118章  要不关个两百年，意思意思得了？
 
经过沈默这一提醒。
张海潮猛拍大腿，这才突然想起。
“对对，我的宝贝徒弟...我来了...”
沈默：“......”
要不是看在张海潮心无杂念，又帮了自己的份上。
沈默真想一巴掌呼他脸上。
老王八蛋，居然敢抢他台词。
......
等沈默和张海潮赶到大厅。
发现夏思凝正和张紫霞有说有笑。
二女亲密的样子，晃眼一看，还以为是亲姐妹呢。
见到沈默进来，夏思凝下意识就想扑进他怀中。
但一想到之前对张紫霞说的坏话。
她只好忍了下来。
等到晚上再抱个够...
“你们！”
沈默好奇道。
谁曾想张紫霞直接将夏思凝拉到身后，义正言辞道：
“我和思凝姐姐已经结成姐妹了，你别想对她再做什么？”
？？？
听到这话，沈默满头问号。
你认姐妹就认姐妹呗。
干嘛剥夺我的性福...
难道？
这张紫霞是拉拉？
嘶——
玛德不说还好，现在越看越像。
小屁股小胸的，一定是眼馋我家思凝！
不行，坚决不能让这种事发生。
“让开！”
沈默脸色顿时就阴沉下来。
见张紫霞不为所动。
沈默直接绕开她，一把抓住夏思凝的纤纤玉手，扯到身后保护起来。
张紫霞见到这一幕，顿时火冒三丈。
看来思凝姐姐说得没错。
亏我之前还觉得其中肯定有误会。
现在看来，绝不是什么误会。
沈默就是那种有才无德之人。
“敢当着本小姐面前作恶，纵使你是五阶炼丹师又如何？”
话落，她直接爆发灵力，瞬间就将周遭的桌椅板凳掀飞。
直逼沈默！
“胡闹！”
张海潮一拂衣袖，漫天暴躁的灵力顷刻间就被压制下去。
“爷爷，他！”
张紫霞转过头，想要解释。
“如此没有教养，这次回去，罚你禁足百年！”
“啊？”听到这话，张紫霞脸色唰一下就白了。
百年！
她才四十啊！
这还是她第一次出远门。
要是因此被关禁闭百年，对于她来说，真跟天塌无异！
“不要以为结丹了就可以为所欲为，殊不知天外有天，山外有山的道理？”
“禁足百年，好好磨一下你的性子，也是为你好！”
张海潮厉声道。
“爷爷，我也是为了思凝姐姐！”
张紫霞赶忙解释。
好家伙，演都不演了？
张海潮这老王八蛋这么开放？
孙女是拉拉都能接受？
他能接受，沈默可接受不了。
于是，他站了出来。
“张老前辈，消消火！”
“我看紫霞小姐应该也不是故意的！”
“要不关个两百年，意思意思得了？”
光听前两句，张紫霞心中还升起一丝歉意，但沈默后一句彻底惹怒了她。
此时，她只感觉一股热血上涌。
“沈默，我糙泥马！”
沈默：“......”
夏思凝：“......”
张海潮：“......”
察觉到太过失态，张紫霞俏脸变得通红。
但话都说出口了，她只好叉着腰，梗着脖子，挑衅般地看向沈默。
“混账！”
张海潮脸色铁青，只感觉脸都快丢完了。
堂堂炼丹世家的大小姐。
张口就是粗鄙之言。
还好都是自己人，要是有外人在，那传出去，以后还怎么嫁人！
“还不给沈默道歉？”
“我不！他不配！”
张紫霞语气坚定，气冲冲道。
“老夫今天打死你这个不孝女！”
张海潮顿时火冒三丈，抬起手就要给张紫霞一耳光。
谁料张紫霞不但不躲避，反而将脸凑了上去。
“打啊，打死我！”
“打死我，我就可以下去找奶奶了！”
张海潮手僵在空中。
特别是看到张紫霞眼含热泪，仿佛下一秒就要哭出来。
他的心一下子就化了。
夏思凝见状，自然是知道张紫霞为何这样对沈默。
她满心愧疚，赶忙冲上前挡在张紫霞面前。
“师...师尊，还请饶了紫霞妹妹这一次吧！”
“罢了罢了！”
张海潮缓缓放下手，有些歉意地看向沈默。
虽未说话，但沈默自然是懂他的意思。
耸了耸肩，无奈道：
“我没事，反正我家思凝宝贝都开口了，我自然是听她的！”
“恶心，呸！”
沈默不说话还好，张口就是思凝宝贝。
张紫霞只感觉一阵恶心。
沈默满头黑线。
我尼玛！
你特么想撬墙角也不能这样吧！
“张紫霞！”
张海潮怒喝其名，脸色阴沉无比。
张紫霞自打出生开始，家里人就从未喊过名字。
都是小姐、宝贝宠上天。
今天，为了一个外人。
爷爷居然喊了她全名。
张紫霞顿感委屈，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来。
她剁了下脚，转身擦着眼泪就往外跑去。
“紫霞妹妹！”
夏思凝惊呼道。
她现在自责无比。
一切都怪她。
不行，要解释清楚！
想到此，夏思凝赶忙跟了上去。
然而，刚迈出两步就被沈默拉住。
“不用去，先拜师吧！”
话落，他转头看向张海潮。
“你说呢？张老前辈！”
他才不敢让夏思凝单独跟去。
拉拉太可怕了。
可怕就可怕在同为女人，知道夏思凝在想什么。
万一是苦肉计，夏思凝过去不是中了圈套吗？
这种伎俩他可是他惯用的。
“是极是极！”
张海潮回过神，接过话茬，脸上重新洋溢出笑容。
“乖徒儿，那就拜师吧！”
......
经历了简单的拜师礼后。
夏思凝也算是成功拜入张海潮名下。
沈默之所以答应。
一方面经过简单接触，张海潮一心沉迷炼丹，又是白云下核心成员。
相当于给她找个靠山。
就算到时候跟岳川彻底撕破脸皮。
有这层关系在，他也不敢对夏思凝动手。
另一方面也是考虑到夏思凝未来的发展。
有张海潮这五阶炼丹师作为师傅，她也能更好成长。
时间很快到了晚上。
眼看张紫霞还未回来。
夏思凝有些着急了。
“要不出去找找？”
张海潮脸上也露出一丝焦急，但却厉声道：
“不用去，这么大个人了，还耍小孩子脾气！”
“夫君！”
夏思凝摇了摇沈默的胳膊，哀求道。
沈默轻叹一声。
得！
宝贝思凝都开口了。
那就去吧！
“我去看看！”
 
 
第119章  除了性别，你哪点像女人！
 
“父亲！真要如此吗？”
曹小凡一脸凝重道。
“为父已决，此事事关我曹氏一脉的崛起！”
曹天行脸色郑重。
“事不宜迟，为父现在就亲自前往上衍宗！”
“若沈默遇到麻烦，你要全力支持！搭上整个家族也在所不惜！”
“好！”曹小凡点点头。
父亲的为人他知道。
能让父亲如此重视，他自然不敢怠慢。
......
天色早已暗淡。
但奇宝城内却灯火通明。
沈默已经好久没见到过这幅场景了。
他和张紫霞并不算熟悉。
唯一能算作是特点的，也就是那娇小的身材了。
但城中人太多，他一时也不知如何找起。
思来想去。
沈默决定先去附近的酒楼。
毕竟那里可是消息中转站，说不定就能得到有用的讯息。
果不其然。
他刚走进酒楼。
就发现了角落中独自喝着闷酒的张紫霞。
沈默摇摇头，径直走上前。
张紫霞也发现了他的到来，只是轻哼一声，继续自酌自饮。
“回去吧，你爷爷很担心你！”
沈默笑着开口道。
“少在那假惺惺！”张紫霞根本不给好脸色。
听到这话，沈默脸色也跟着沉了下来。
真是大小姐脾气。
他自然没有拿热脸贴冷屁股的习惯。
当即就回怼道：
“夏思凝是我的，你想都不要想！”
不提还好。
一提到夏思凝，张紫霞原本消散下去的火焰“蹭”一下又窜了上来。
虽然跟夏思凝认识的时间比较短。
但她能感觉到，这个姐姐人还是很不错的。
况且，现在又是她爷爷的亲传弟子。
按照身份来讲，她和夏思凝才是最亲的。
那股与生俱来的正义感不允许她就这么看着沈默欺负夏思凝。
“沈默，有我在，思凝姐姐你就别想碰！”
张紫霞一拍桌子站起身，目光直视着沈默，毫不退让。
“傻逼！”
既然人已经找到，沈默懒得和她废话。
转身就要离开。
可刚走出没几步。
张紫霞就跑上前将其拦住。
“让开！”
“想走可以，你得保证从此远离思凝姐姐！”
张紫霞冷声道。
听到这话，沈默都差点被气笑了。
夏思凝和他两情相悦。
她一个拉拉想屁吃呢。
沈默上下打量了张紫霞一眼，轻笑道：
“你应该庆幸自己还有女人的特征，换做其他人，早已经躺地上了！”
闻言，张紫霞顿时怒不可遏。
女人怎么了？
谁说女人就比男人弱？
“沈默，我要和你决斗！”
“嗯？”沈默微微一愣，第一反应就是张紫霞疯了。
金丹初期挑战金丹中期。
不是找死吗？
他本不想理睬，可张紫霞接下来的一段话，让他有了一战的想法。
“你输了，就此离开思凝姐姐！”
“我输了，此事再也不提！”
“好！”沈默当即答应下来。
反正也费不了多少事。
将张紫霞这个拉拉彻底解决。
免得她日后一直惦记着夏思凝。
......
奇宝城作为三州交通枢纽。
严禁在城中大打出手。
但考虑到都是修士。
特意在城中开辟了一块地方作为擂台。
供修士们战斗用。
这一措施，很快便成了奇宝城一道靓丽的风景线。
来自各大州的修士们，不仅可以上台切磋。
还可以在台下观战，印证自身所学。
更是有人私底下下盘开赌。
但只要没违反奇宝城的规矩，上面也只是睁一只眼闭一只眼。
两人很快就来到了擂台。
尽管是夜晚。
但这里依旧人声鼎沸。
现场一共有十座擂台，其中只有一座没有人。
沈默和张紫霞正准备上前。
结果被告知，那一座是生死擂台。
上了擂台，既分胜负，也决生死。
只有一人能活着走下来。
听到这话，沈默摇了摇头。
他和张紫霞并不是有多大深仇大怨。
没必要！
但反观张紫霞，却一脸跃跃欲试。
似乎现场的气氛令她很是兴奋。
沈默满头黑线。
除了性别是女的...
这好战程度一点也不比男人差！
在交了一万块下品灵石后。
沈默和张紫霞二人老老实实排起了队。
......
大概过了半炷香时间。
擂台空出一座。
沈默和张紫霞走了上去。
“我知道你很强，但我也不弱！”
张紫霞手持一柄燃烧着火焰的长剑。
其上流转着三枚玄奥符文。
沈默目光微微一凝。
居然是一件下品宝器。
不愧是炼丹世家的小姐，真是财大气粗！
“此剑名为凤焰剑，是我的本命法宝，下品宝器！”
张紫霞仰起头，颇为自傲说道。
众所周知，进入金丹境，就会开始炼制本命法宝。
所用的材料越好，相应的品质就会越高。
但本命法宝的品质也并不是全看材料。
伴随着使用者境界提高，本命法宝也会跟着成长。
也就是材料决定下限，境界决定上限。
寻常金丹境，要是没有很好的材料，初始的本命法宝也就处于灵器水准。
但张紫霞结丹不过一年，就拥有了下品宝器。
想来这就是她自傲的资本。
“怎么？你不打算动用本命法宝与我一战？”
张紫霞俏眉微蹙，声音冷了下来。
她知道沈默很强，但这行为未免也太狂妄了。
沈默满头黑线，张了张嘴，却不知如何开口。
想了想还是算了，不解释了。
要是跟张紫霞说他才结丹。
这次来奇宝城就是为了寻找材料炼制本命法宝，她肯定不会信。
哪有人一结丹，短短半年不到就直接金丹中期了。
“小看我，那就做好重伤的准备吧！”
沈默一而再，再而三的举动，彻底惹怒了张紫霞。
她直接催动金丹，狂暴的灵力瞬间倾泻而出。
“百鸟朝凤！”
张紫霞举剑一挥。
四周的空气燃烧起点点火星。
火星汇聚，一头凤凰凭空出现，猛地朝沈默袭来。
......
人群中。
一名精瘦的男子，目光一下就锁定在了二人身上。
“少主！快看那边！”
在这名精瘦男子的提醒下。
一旁身穿锦衣的男子跟着看了过去。
“呵，张紫霞！”
“没想到白云下居然是派了张海潮前来！”
 
 
第120章  沈默是个正人君子？
 
面对来势汹汹的火凤凰。
沈默岿然不动。
待得临近。
九品金丹猛地运转起来。
他抬手就是一掌拍下。
整个火凤凰寸寸湮灭。
一道寒光闪过。
张紫霞紧随其后。
手持凤焰剑直逼沈默咽喉。
她嘴角微微上扬，露出狡黠的眼神。
沈默恍然大悟。
原来火凤凰只是佯攻。
真正的杀招在这。
倒是小看了她。
但境界上的压制可不是这点小聪明就能磨平的。
沈默灵海翻腾，以自身为中心爆发出恐怖的气浪。
张紫霞脸色一变，急忙后退。
“想走？晚了！”
沈默伸手抓住张紫霞的胳膊，将其拉了过来。
恐怖的灵力瞬间将她压制。
这就是九万丈灵海和九品结丹带来的可怕之处。
面对比自己境界低的修士，几乎可以做到完全碾压。
只要是在金丹境，他就是无敌的！
“服不服？”
两人近在咫尺。
沈默的呼吸拍打在张紫霞脸上。
她俏脸绯红。
但却依旧倔强道：
“不服！”
嘶——
抛开小屁股小胸不谈。
张紫霞绝对算是美女中的美女。
和李婉柔不遑多让。
可惜了，是个拉拉！
沈默摇了摇头，略带嫌弃地松开了手。
张紫霞微微一愣。
她能感受到沈默的嫌弃。
第二次了！
她真就那么丑？
“胜负已分，回去吧！”
“记住你的承诺！”
沈默转身跳下擂台，似乎和她多说一句都不愿。
张紫霞脸色难看。
她不仅败了，还被无情羞辱。
果然爷爷说的没错。
是该回去好好闭关了。
看着二人一前一后离开。
精瘦男子忍不住开口道：
“少主，就这样让他们离开？”
项康摇摇头，“不急，此地人太多，先派人跟上去，等她落单！”
“少主英明！”
......
“夫君，找到了？”
夏思凝在房间急得团团转，看到沈默回来立刻迎了上来。
“那当然，我家宝贝的命令，我肯定要做到啊！”
沈默嘿嘿一笑，揽过夏思凝的纤腰就吻上了红唇。
手也跟着不老实。
“唔...”
夏思凝跟着激烈回应。
很快两人就进入了状态。
沈默拦腰抱起她就朝屋内走去。
夏思凝赶忙制止。
“夫君...等一下！”
“嗯？”
“要在外面做吗？”
沈默怪笑一声。
说着就要去扯她的衣带。
夏思凝翻了个白眼，一巴掌打掉沈默的手。
“我先去看看紫霞妹妹，待会回来再给你！”
“不行！”
沈默立刻拒绝道。
“夫君~”
夏思凝扭动着娇躯，不停在沈默身上蹭来蹭去。
“让我去嘛~”
“最多十分钟，我就回来，绝不多待！”
“好好好！”
面对夏思凝的魅声媚语，沈默哪里招架得住。
只能悻悻然同意。
十分钟，应该出不了什么问题。
待得夏思凝离开。
沈默哼着歌，走进房间，直接脱得精光。
顺便把灯光掐灭。
准备给夏思凝一个惊喜。
......
张紫霞回到白云下，刚进入小院。
就发现张海潮正坐在石桌前，似乎等候多时。
她心间涌起一股暖流，走上前，小声道：
“爷爷！”
“嗯！回来了就好！”
张海潮站起身，眼中满是慈祥。
“我决定了，回去闭关百年，不达元婴不再出来！”
张紫霞坚定道。
“好好好！”
张海潮连连点头，颇感欣慰。
虽不知自己这孙女怎么突然会有如此觉悟。
但总归是件好事。
就在这时。
一道轻柔的声音响起。
“见过师尊！”
“是思凝啊！”
看到来人是夏思凝，张海潮脸都快笑成了菊花。
先是收了这么个好徒弟，然后孙女又转性。
这次出门简直是赚大发了。
“师尊可以出去下吗？我有事找紫霞妹妹！”
“好好好，你们聊！”
宝贝徒弟都开口了，他这个做师尊的自然无法拒绝。
等张海潮离开小院。
张紫霞羞愧地低下了头。
“对不起！”
“思凝姐姐，都是我不好，我打不过沈默，只能委屈你了！”
不等夏思凝开口，她猛地抬起头，语气坚定道：“这次我回去一定全身心投入到修炼中，一定会拯救姐姐于水火！”
夏思凝微微一愣，看着张紫霞如此决绝。
一股愧疚感顿时袭上心头。
“对不起，紫霞妹妹，我骗了你！”
“姐姐这话从何说起？”张紫霞满脸疑惑道。
“其实...”夏思凝脸色一红，咬了咬牙，还是开口道：“其实沈默并没有强迫我！”
“啊？”
听到这话，张紫霞先是惊讶，紧接着便觉得不可能。
“姐姐不用安慰我，我没事的！”
“我没有被沈默击垮，姐姐放心，我一定会救你的！”
张紫霞越是这样说。
夏思凝就越是坐立难安。
她的本意并不想如此。
谁料张紫霞会如此上心。
这个时候，再不阻止，夏思凝生怕她会做出更极端的行为。
“妹妹，你听我说，其实...是我强迫的沈默！”
说完这话，夏思凝满脸通红，将头扭至一旁。
“啊？”
张紫霞瞪大了双眼，如遭雷击。
“姐姐骗我的吧？”
见她还不信，夏思凝轻轻一叹，只好讲起了她跟沈默认识以来的始末。
除了很黄很暴力的部分...
其余的都讲给了张紫霞。
良久。
听完夏思凝的讲述，张紫霞彻底凝固。
原来...
沈默是个正人君子？
就为了一个承诺，居然敢舍命相陪。
筑基境就敢勇闯拥有金丹境坐镇的大夏皇都？
这样的男人，难怪思凝姐姐会如此做。
张紫霞倒是有些理解了。
但一想到之前对沈默的态度和言语。
她一时觉得臊得慌。
不行！
不能让沈默觉得自己是那样的人。
得解释清楚！
想到此。
张紫霞“腾”的一下站起身。
“姐姐，我不怪你，我现在就去找沈默道歉！”
“嗯，这样也好！”夏思凝点点头，“我陪你去吧！”
二女刚出门，就被门口的张海潮拦住。
“师尊，有事吗？”
夏思凝疑惑道。
“是这样，白天事情太多，我都忘了，你的青鸾焰使用方法有问题！”
张海潮捻着胡须一脸严肃道。
“我明天有事要出去，刚好现在有空，走回去，为师好好指点你一番！”
“啊？”夏思凝有些傻眼。
沈默还在家等她呢。
“可是...”
“姐姐你去吧，修炼要紧！”张紫霞轻声道，“我自己能行的！”
“好吧！”
夏思凝本来就有种愧疚心理作祟，再加上张紫霞开口。
她鬼使神差地就答应了。
但总有一种不好的预感萦绕心间。
 
 
第121章  被爷爷发现了？
 
“沈默，你在吗？”
张紫霞敲了敲沈默所在的小院大门。
却没得到任何回应。
她轻轻一推。
门居然没锁！
看着里面黑灯瞎火，伸手不见五指。
她下意识又喊道：
“沈默，你在吗？”
但依旧没有得到回应。
好奇心作祟。
她运转灵力，眼前变得清明。
纵使是黑夜。
在她眼中跟白天没什么区别。
“沈默？”
张紫霞壮着胆子朝大开的房门走去。
刚一进门，她就看到了地上散落的衣物。
这是在洗澡？
难怪怎么喊都没回应。
她小脸“腾”的一下就红了起来。
刚准备转身离去。
突然。
一双大手猛地从其身后探出。
“宝贝，你可算来了！”
张紫霞如遭雷击，整个人瞬间呆立在原地。
紧接着，她就感觉脖颈处有蚂蚁在爬。
这突如其来的一幕，都让她忘记了出声解释...
沈默似乎察觉到了一丝不对劲。
这香味好像跟夏思凝不太一样。
夏思凝身上是一股淡淡的薰衣草味道。
眼前这有点茉莉香，带点青涩...
而且...
往常他这样啃...
夏思凝早就回应了...
但眼前之人不出声就罢了，居然在颤抖！
运转灵力，黑黢黢的房间在他眼中瞬间变得明亮起来。
卧槽！
沈默头都大了！
怎么是这个拉拉！
一时间，沈默有些尴尬。
但好像...张紫霞也没反抗...
要不继续？假装没看见？
但要是夏思凝突然回来，那怎么办？
算了！
想那么多干嘛！
自己什么时候变正人君子了？
有羁绊值不赚？那不是暴殄天物吗？
说做便做。
张紫霞大脑一片空白。
沈默他不是正人君子吗？怎么敢做出如此下作之事！
难道他喜欢自己？
但这种表达爱的方式未免也太...
“思凝宝贝，你怎么才回来？”
听到这话，张紫霞如梦初醒。
原来是误会！
把自己当作了思凝姐姐！
这下，她吓得更不敢开口了。
此时出声，势必会很尴尬。
要是不知道沈默为人还好。
但从夏思凝口中得知了真相。
本就后悔无比。
突然，沈默顺势将其揽入怀中。
“思凝宝贝，你觉得张紫霞怎么样？”
闻言，张紫霞瞪大了双眼。
在说自己吗？
不等她开口，沈默边亲边说道：
“虽然刁蛮任性了点！”
“但其实人还是很不错的！”
哼！
你才刁蛮任性！
张紫霞顿时不乐意了。
丝毫没注意到沈默的小动作。
“如今你已经拜师张老前辈，以后和张紫霞就是姐妹了！”
“做姐姐的，得多让着点她！”
“我能感觉到，她本心不坏，很天真善良，人又长得那么漂亮！”
“论颜值，她是我见过最美的姑娘之一了，和你一样，都是仙女下凡！”
一个深居简出，一心扑在修炼一途的女孩。
心理年龄最多也就十七八岁顶天了。
哪遭得住沈默这种大灰狼的哄骗。
面对沈默的真情吐露。
张紫霞一下子就痴了。
“思凝宝贝，你今天好奇怪！”
听到沈默的声音，张紫霞浑身一颤。
要被发现了吗？
怎么办？
怎么办？
自己要反抗吗？
“平时你不都是用被子遮住脑袋吗，今天怎么？”
话还没说完。
只见张紫霞鬼使神差地扯过一旁的被子将头深深埋了进去。
......
清晨。
张紫霞修长的睫毛轻轻颤抖。
缓缓睁开了眼。
是梦吗？
好真实！
张紫霞晃了晃脑袋，看着眼前陌生的床幔。
她瞳孔猛地骤缩。
扭头一看，沈默一只手还搭在她胸前，睡得十分香甜。
回想起昨晚发生的一切。
她只感觉天都塌了！
怎么...
怎么就鬼迷心窍没有反抗呢？
要是一开始就反抗，也不会这样吧？
思凝姐姐，对不起！
张紫霞眼泪“唰”一下就流了下来。
突然，沈默动了。
她被吓了一跳。
要是这样被沈默看见。
那真是没法解释了。
好在沈默只是翻了个身。
张紫霞有些心虚的拍了拍胸口，缓过神。
既然事已至此，那就将错就错吧。
反正沈默和思凝姐姐不知道。
想到此。
她蹑手蹑脚下了床。
一一捡起地上的衣物套在身上。
又仔细检查了一番。
这才像小偷一样，悄悄离开。
直到张紫霞离开。
沈默这才睁开眼睛。
嘶——
他也没想到如此娇小的身躯，竟有如此爆发力。
一晚上就给他贡献了500点羁绊值。
除了第一次的200点。
后面一次是60点。
也就是一晚上苦修5次！
比夏思凝一晚上只能3次就歇菜还要强！
“奇怪，思凝宝贝怎么一晚上没回来？”
沈默疑惑道。
但却并未担心。
毕竟这可是在白云下的地盘。
还有张海潮那个老登在。
用屁股想也知道，一定是张海潮那老登又拉着夏思凝，孜孜不倦传授知识了。
因为他白天就见识过了。
但不担心归不担心。
作为夏思凝的夫君，又刚刚在外面偷腥...
他还是决定前去看看。
想到此，沈默翻身下床。
随手一招。
地上的衣物就一一飞回到身上。
没想到。
沈默刚走出房门。
就看到了张海潮一脸铁青的站在院子中。
嘶——
被这老登...
不！
被爷爷发现了？
........................................
..............................
 
 
第122章  沈默...是个好人啊！
 
毕竟刚把他孙女给那啥了。
沈默总有种被捉奸在床的感觉。
见张海潮不说话。
他也不敢开口，只能悻悻走上前，挤出一丝笑容。
“唉！”
张海潮轻叹一声，转身走向一旁的石桌。
沈默知道他有话要讲，也紧随其后。
待得张海潮坐下，才缓缓开口道：
“紫霞这丫头，终究是被我们溺爱了，你别介意！”
“啊？”
沈默微微一愣。
不等他开口，张海潮继续说道：
“我刚看她红着脸从你这跑出去，想必是又和你吵架了吧！”
“额...”沈默下意识点点头，又立刻摇头。
吵架倒没有。
打了一架才是真的。
不...
打了一晚上...
“其实，紫霞这丫头心肠不坏！”张海潮揉了揉眉心，轻声道。
对于张紫霞的刁蛮任性，他很是无奈。
根本搞不懂怎么就突然对沈默这般态度。
沈默可是万中无一的天才。
假以时日，成就必定远超他这个五阶炼丹师。
要是真将沈默得罪，张家未必能担待得起。
“嗯，我知道，很白！”
“嗯？”
“我是说...很嫩...不是...很年轻...”
沈默有些尴尬，满脑子都是昨晚发生的事情。
“我的意思是紫霞妹妹太年轻了，做事冲动我能理解！不会跟她一般置气的！”
“那就好！”见沈默并没有放在心上，张海潮这才眉头舒展开。
“年轻人嘛，多深入交流下，总归是好事！”
“张老前辈，你来找我就是为了这事？”沈默试探性问道。
听到这话，张海潮回过神，“当然不是！”
他确实有要事找沈默。
只是刚进门就看见张紫霞红着脸跑出去。
总归是自家亲孙女。
还是有必要跟沈默解释解释。
这一耽搁，导致他把正事都抛掷了脑后。
“这块令牌你先收好！”
说着，张海潮翻手递出一块木质令牌。
沈默自然认识，这是白云下成员的令牌。
只不过拿到手中，才发现，上面竟然有四道纹路。
不等沈默开口，张海潮解释道：
“这是我能给予的最高权限！”
“五阶炼丹师的牌子，要前往大一点的城市才能获得！”
沈默点点头，表示理解。
毕竟他的初衷只是想借白云下，逼迫上衍宗取消婚约。
如今曹天行已经赶往上衍宗。
他只需等待些时日便知晓答案。
至于是几阶令牌，他并不是很在意。
“你放心，等我这次回去，就将你的事迹禀告上去。”
“就算上面不同意打破规则，让你晋升五阶炼丹师。”
“但我相信，以你的天赋，晋级只是时间问题。”
张海潮一脸诚恳道。
非亲非故，能帮到这份上。
大概是看在了夏思凝的面子。
沈默也不是矫情之人。
立刻站起身，躬身一拜，“多谢张老前辈！”
张海潮摆摆手，“既然你以后肯定能成为核心成员，那我不妨告诉你吧！”
话落，他伸出手，示意沈默坐回去。
“我这次出来并不是游山玩水，而是带着任务。”
说到这，张海潮脸上露出一丝凝重。
“血炉教你听说过没？”
沈默摇摇头。
张海潮组织了下语言，再次开口道：
“俗话说有阴便有阳，有正必有邪！”
“血炉教是白云下的死敌！”
“同为炼丹师组织，血炉教却走上了一条截然相反的道路。”
“他们炼丹不用灵草，而是取修士身上的精血，或是抽取丹田，器官等进行炼丹！”
“嘶——”
沈默不禁倒吸一口凉气。
这哪是炼丹，明明就是炼人！
“用人炼出来的丹药能吃吗？”他有些好奇道。
“自然是能的，因为取的是修士精华，有时候比用灵草效果还好！”
张海潮一脸严肃道。
“虽然这种丹药效果强大，但危害也不小。”
“长期服用，会滋养心魔，往后的修行之路将变得异常艰难！”
“况且，是用修士的命来炼制，这点已经违反了天道规则！”
“白云下虽是中立势力，但有义务清除这种蛀虫！”
听完张海潮义正言辞地讲述。
沈默认真点头。
滋养出心魔可不是开玩笑的。
凌虚子那老登就是因为心魔才迫不得已夺舍重修。
有了前车之鉴。
他自然是对血炉教敬而远之。
等沈默消化得差不多，张海潮说出了此行的目的。
“白云下派我前来，也是有消息称，奇宝城附近有血炉教活动的身影。”
“就在昨晚，已经收到了他们藏匿的确切地点！”
“所以我打算离开一段时间！”
“来找你，主要就是想让你帮忙照顾下我徒弟，顺带看着紫霞，别让她到处乱跑！”
沈默深深看了张海潮一眼，嘴角一抽。
照顾你徒弟？
那不是我媳妇吗？
真正的目的恐怕是帮忙照顾张紫霞吧！
至于张紫霞。
嗯...
顺嘴的事...
“张老前辈放心，有我在，她俩不会有任何事！”
沈默轻笑道。
“有你这句话，我就可以安心去了！”
张海潮顿时喜笑颜开。
之前炼丹，他就发现了沈默很强。
以张紫霞对沈默的态度。
本以为这次来会多费些口舌。
没想到沈默答应得这么痛快。
倒是有些以小人之心度君子之腹了！
沈默...是个好人啊！
可惜了。
要是沈默没和夏思凝结成道侣。
他一定要全力促进沈默和张紫霞凑成一对。
但现在，说什么都晚了。
一边是他亲传徒弟，另一边是亲生孙女。
总不能挖墙脚吧！
想到此，张海潮重重叹了口气。
站起身，朝沈默深深一拜。
“那就有劳沈小友了！”
话落，转身径直离开。
临到门口，他突然转头开口道：
“思凝现在正处于灵火进阶的关键时刻，你多去看看，说不定对你也有帮助。”
“我会的！”
沈默点点头
......
张紫霞悄悄回到房间。
马不停蹄洗了个澡，换了身衣服。
心中的那抹偷窃感才消去了不少。
紧接着便又怅然所失起来。
回想起前一晚。
竟摆出那么多不堪的姿势，羞死个人。
她俏脸一下就红了。
要是...沈默不是思凝姐姐的道侣，那该多好...
张紫霞，你在想什么！
不能再想了，那都是误会！
她使劲晃了晃脑袋，试图将沈默赶出脑海。
可越是这样，越无法做到。
就在这时。
一阵急促的敲门声响起。
 
 
第123章  坦白局，梅开二度
 
院门打开。
不出意外。
来人正是沈默。
张紫霞俏脸绯红，赶紧低下头，手指不停在缠绕打结。
一时不知该怎么面对。
看到这一幕，沈默嘴角不禁微微上扬。
这反差也太大了。
昨晚那么卖力。
今天却如此羞涩。
“我听张老前辈说，思凝在你这闭关？”
“嗯！”
张紫霞轻轻点头，声若蚊蝇。
“思凝也真是的，干嘛这么勤奋，我还在睡觉呢，她就偷偷跑出来了，连招呼也不打，给你添麻烦了！”沈默笑道。
“啊？”
听到这话，张紫霞下意识惊叫一声，脸都快熟透了。
抬起头，发现沈默并没有发现什么异样。
她这才松了口气。
夏思凝一晚上都在这，根本没回去。
陪沈默睡觉那人是她，而不是夏思凝。
“我想...思凝姐姐肯定是不想打扰你休息！”
张紫霞慌乱解释道。
见状，沈默也不再继续调戏。
言多必失，万一被发现了，乐子可就大了。
“那好！劳烦紫霞小姐带我去看看可以吗？”
“嗯！”
张紫霞依旧点头，却没付出任何行动。
沈默也不急，就这么站着。
隔了许久，张紫霞才反应过来。
“你...你跟我来！”
话落，她转身逃也似的朝其中一个房间跑去。
看着这窈窕的身影，沈默哑然失笑。
不得不说，昨晚体验还是很不错的。
就是捏起来有点小了。
不过无所谓，这玩意可以后天开发...
一路跟随张紫霞前行，沈默很快就来到了小院后的一个特殊洞府内。
夏思凝正紧闭双眼，周身燃烧起青色火焰。
不时还有只青鸾虚影浮现在其身后。
看到这一幕，沈默体内的那簇红色火焰居然窜动起来。
似乎想要吃掉青鸾。
沈默微微一惊。
这红色火焰乃是他九品金丹时，天道降下的赐福。
一直藏在灵海深处。
当时回到青山宗，他还特意去翻找了下古籍。
但并未找到根由。
一来二去，沈默都快忘了。
没想到现在居然有了反应。
看着沈默目光灼灼的样子，张紫霞眼神都痴了。
紧接着便是泛起一股羡慕之情。
要是我先遇到沈默该多好...
可惜...
他是思凝姐姐的道侣。
我俩终归是有缘无份。
“我脸上有东西吗？”
沈默转过头，坏笑道。
“没...没有！”
张紫霞回过神，赶忙低下头。
沈默也不继续追问，而是掉头离开。
看样子夏思凝真是在突破。
他也不再担心。
况且，体内的那簇红色火焰，越发活跃。
再待下去，万一压制不住，冲了出来，那就麻烦了。
沈默在前面走，张紫霞低着头在后面跟。
眼看沈默就要离开小院。
张紫霞咬了咬牙，抬起头，目光坚定道：
“沈默，你站住！”
“嗯？”
沈默回过头，满脸疑惑。
看到沈默的脸庞，张紫霞鼓起的勇气瞬间如泄了气的皮球。
一下子蔫了。
她低下头，愧疚道：
“对不起，我不知道你是这样的人！”
听到这话，沈默心中下意识咯噔一声。
这是打算摊牌？
卧槽！
胆子这么大？
不过如果张紫霞真坦白，他也无所谓。
反正后宫已经有好几位了，再多收一个也无妨。
按照她和夏思凝的感情。
想来夏思凝不会介意吧...
但明明是自己先动的手，她为何要道歉呢。
“该说对不起的人是我！”
“我其实知道，不该...”
话都说到这份上了，沈默也打算坦白。
可张紫霞压根没听，自顾自地说着。
“思凝姐姐都告诉我了，这其实是一个误会...”
......
“所以，我其实，并不是有意跟你过不去！”
听完张紫霞断断续续的讲述。
沈默明白了。
原来张紫霞根本不是拉拉！
而是被夏思凝给骗了。
他丝毫不怀疑她是在撒谎。
毕竟以夏思凝那醋坛子的性格，的确能做出这种事。
张紫霞鼓起勇气将所有事情讲完，然后就后悔了。
居然出卖了夏思凝...
她也不知为何要这样做。
只是不想在沈默心中留下一个刁蛮任性的大小姐形象。
“我知道，其实你内心很善良，我并没有放在心上！”
沈默轻声开口道。
“嗯！”
张紫霞小鸡啄米般点点头。
这句话，她昨晚就听过了...
“张老前辈来找过我，说奇宝城最近不太平，你就别往外面跑了！”
“要是真想出去，就来找我，我陪你一起！”
沈默说完，转身离开。
临到门口，他突然想起了什么，转头笑道：
“思凝要是醒了，你告诉她，让她早点回来！”
“昨晚她可是答应过我...今晚要玩点不一样的！”
最后一句话，沈默的声音压得很低，几乎只有他自己能听见。
但这并难不倒同为金丹境的张紫霞。
她俏脸再次变得通红。
昨晚什么时候说过这句话？
难道是...做得太投入了？
当她回过神，眼前已经没了沈默的踪影。
“算了，晚上等思凝姐姐醒了告诉她吧！”
......
很快，夜幕降临。
张紫霞来到夏思凝所在的洞府。
发现根本没有要苏醒的迹象。
她顿时变得纠结起来...
难道今晚她又去？
不行！
不能去！
昨天已经产生一次误会了。
张紫霞，你不能再犯错！
要去！
必须去！
如果不去，沈默肯定会发现猫腻。
到时，该怎么面对思凝姐姐！
两个小人不断在脑海打架。
当张紫霞回过神。
竟发现自己不知不觉已经站在了沈默小院的门口。
她轻轻一叹，想好了措辞。
进去就告诉沈默。
思凝姐姐还没醒。
说完就走，不给他任何机会。
嗯！就是这样！
说做便做。
张紫霞深吸一口气。
上前轻车熟路地推开了院门。
果然...没有上锁！
里面依旧是黑灯瞎火，伸手不见五指。
看到这一幕，她下意识回想起昨晚旖旎的画面。
顿时小脸红得发烫，内心燥热无比。
甚至还有一点期待...
她似乎知道接下来会发生什么。
竟鬼使神差地没有出声呼喊沈默的名字。
随着张紫霞踏入房间。
一双温柔的大手，轻轻揽住她的腰肢。
房门也紧随着关上。
屋内彻底昏暗一片。
她娇躯微颤，明知道身后是谁，但并没有反抗。
 
 
第124章  梅开月度，取消婚约！
 
双方似乎达成了某种默契。
房间漆黑一片。
没有任何言语。
“思凝宝贝，今天怎么这么主动？”
听到这话，张紫霞满脸羞红，却一声不吭。
“今天我见到张紫霞了！”
“好你个思凝宝贝，敢污蔑为夫，该怎么惩罚你呢？”
“不说话装高冷？”
听到这话，张紫霞只能顺着台阶，压低声音，改变声线道。
“没事！”
“还说没事，声音都变成这样了！”
“等着，为夫这就开灯替你好好检查一下！”
“别！”张紫霞高呼道。
......
清晨，阳光刚透过窗户洒进房间。
张紫霞起身，捡起地上的衣物。
轻车熟路地小跑了出去。
沈默瘪瘪嘴。
昨晚足足达到了六次。
一共获得了560点羁绊值。
这才两天，就达到了1000羁绊值。
照这样下去，很快便能破万。
他现在有骨灵生焰30%的本源。
一旦彻底将其本源全部夺取。
沈默有预感，肯定会有不一样的收获。
时光荏苒。
很快就过去了一个月。
这个月，沈默可算是忙坏了。
白天要出去寻找打探关于炼制本命法宝的材料。
好在功夫不负有心人。
还真让他找到了。
几天后。
城中会举办一场大型拍卖会。
据小道消息透露，会有这类材料出现。
空余时间则是给曹、范、孟三家炼制一些低级丹药。
沈默哪有空管这些，他根本不需要大量炼丹来提高经验。
有系统加持，只需将灵火等级提高。
炼丹水准就自然而然往上涨。
索性直接扔给了丹阳子。
丹阳子没有拒绝，倒是乐在其中。
到了晚上。
就更忙碌了。
夏思凝依旧还在闭关。
张紫霞则扮演起了夏思凝的角色。
每到夜幕降临。
她总是准时准点出现在沈默房间。
沈默也就前几次暗示她过来。
到了后面。
张紫霞胆子变得越来越大，就算没有沈默的提示。
只要发现夏思凝还没醒，就主动跑了过来。
毕竟刚尝禁果...
沈默也能理解。
自然也就没有拆穿。
一个月下来，几乎每天都在苦修。
他的羁绊值来到了恐怖的三万多。
沈默看到这个数字也被吓了一跳。
要不是他有九万丈灵海打底，又是九品结丹。
换作任何一人来，估计都死在床上了...
......
上衍宗大殿。
曹天行亲自登门拜访，让赵无极感到很是意外。
“曹兄，今天是什么风把你吹到这了，也不提前打声招呼，我好安排人迎接！”
赵无极带着赵云飞从后殿快步走出，脸上堆满了笑容。
他的举动，无疑是给了曹天行天大的面子。
作为衍州的唯一霸主。
寻常家族族长想要见他一面，难如登天。
曹天行自然是知道这一点，当即回礼道：
“赵兄客气了，当年一别，都快有十年之久了吧，闲来无事，临时起意，想来瞻仰瞻仰赵兄的风采。”
“没想到赵兄依旧风姿卓越，恐怕距离化神不远了吧！”
赵无极哈哈一笑，上前拉住曹天行的胳膊就往后殿走。
边走边说道：
“曹兄真是好眼力，我的确快迈入化神境了！”
“走走走，去后殿，咱们边喝边聊！”
话落，他转头看向赵云飞，笑道：
“云飞，去，将你爷爷埋的好酒取出来，我和你曹叔要不醉不归！”
无事不登三宝殿，赵无极心里门清。
曹天行此次前来，必定有事相求。
他和曹天行是有一段交情，但也仅此而已。
要不是看在其背后有仙族的影子。
他绝不会这么客气。
“是，父亲！我这就去！”
赵云飞显然也是知道曹家的渊源，当即领命离去。
曹天行将一切看在眼里，嘴角略显苦涩。
作为曹家家主，深谙人情世故。
哪能不知道，赵无极这是想堵住他的嘴。
好吃好喝给你供着，再提过分的要求，就显得不合时宜了。
看来这一趟上衍宗之行注定不会太轻松。
沈默啊沈默。
你可真行！
两人很快来到后殿。
屏退掉所有人后，开始把酒言欢。
赵云飞就恭敬站在一旁，不停给二人倒酒。
曹天行更加尴尬了。
人家宗主陪喝酒，少宗主倒酒。
面子给得太足了！
还怎么开口...
说你儿子的道侣被人睡了？要不换一个？
还是说沈默看上了你儿媳妇？能不能割爱？
酒过三巡，不等他开口，赵无极率先问道：
“曹兄今天来，想必是有事吧？”
“尽管开口，只要我上衍宗能帮到的，一定全力以赴！”
玛德...老狐狸！
明明是私宴，还上升到宗门层次了！
曹天行双眼微眯，将杯中酒一饮而尽。
“赵兄，实不相瞒，这次确实是有事找你帮忙！”
“哦？何事？”赵无极捻着酒杯，心中自有打算。
如果真能办到，那帮帮忙也无可厚非。
万一哪天曹天行能回归仙族，对上衍宗也是有好处的。
但如果事情很难办，那就敷衍行事。
见赵无极都主动开口了，曹天行咬了咬牙，决定说出实情。
“云飞侄儿的婚约能否取消？”
...........................................................................................
.........................................
 
 
第125章  红色火焰，道炎？又突破了！
 
此话一出。
几人瞬间沉默下来。
一旁的赵云飞眼中顿时闪过一丝杀意。
见状，赵无极哈哈大笑道。
“曹兄，你喝醉了！”
话已出口，岂有收回的道理。
曹天行索性破罐子破摔。
“赵兄，我是认真的！”
“砰——”
赵无极一掌拍下，整个桌子顿时四分五裂。
“曹兄，你喝醉了！此事到此为止，无需再提！”
“云飞，送客！”
曹天行嘴角苦涩，站起身拱手表示歉意。
得！
事情没办成，反而还得罪了上衍宗。
“慢着！”
赵无极双眼微眯，一改之前的冷漠，笑道：
“曹兄，刚刚我有些冲动，还请你不要放在心上！”
“这婚约毕竟是云飞爷爷定下的，你也知道，他老人家身为化神境！没有他的允许，我虽是一宗之主，也不敢擅自取消！”
以他对曹天行的了解，不可能会无的放矢。
肯定还牵扯了其他人。
究竟是谁，能让曹天行冒着风险前来当说客，他也是好奇的紧。
既然敢窥视他的儿媳妇，那就必须要付出代价！
“原来如此，是我唐突了！”
曹天行拱手抱拳道。
“这次多有得罪，改日我必当备上厚礼登门道歉！”
从刚才赵无极和赵云飞二人的表现来看。
婚约肯定是无法取消了。
至于搬出化神境，那也只是说辞。
小孩子才信。
再多加逗留，指不定就会将沈默暴露。
曹天行也是趁机打算离开。
早点回去告知沈默，让他早做准备。
“宗内事务繁杂！”
赵无极站起身，同样抱拳回礼道。
“那就恕不远送了！”
“理解，理解！”曹天行点点头，转身离去。
直到他走远。
赵无极脸色才阴沉下来。
“父亲，就这么放他走了？”
赵云飞立刻凑上前，不解道。
“哼，不然你想怎么样？杀了他？”
赵无极轻挥衣袖，地上的残渣瞬间化作虚无，继续开口道：
“他只不过是个传话之人，杀了又能怎样？”
“况且，他姓曹，背靠仙族，虽然是个弃子，但万一哪天回归了，彻底得罪总归是对上衍宗不利！”
听到这话，赵云飞手指捏得咯咯作响。
李婉柔可是他心心念念许久的女神。
眼看就要完婚。
没想到会出这种幺蛾子。
虽说没取消婚约，但总归是心中有根刺。
自家媳妇儿被人惦记，谁心里不堵得慌。
赵无极看着赵云飞的表情，轻轻一叹。
“为父知道你在想什么！”
“这次就算是给你的考验吧？”
“啊？”赵云飞抬起头，有些摸不着头脑。
“我之所以让曹天行离开，就是给你创造这个机会！”
“自己的媳妇儿当然需要自己守护，难不成还要我这个做父亲的亲自出马？”
赵无极还是很看好赵云飞。
就是唯一让他不满的一点就是，一提到李婉柔。
赵云飞就失去了往日的冷静。
还好即将完婚，到时候没了后顾之忧，想来会变得更好。
“父亲，您的意思是让我去一趟奇宝城？”赵云飞试探性问道。
“嗯！”
赵无极点点头，沉声道：“曹天行回去肯定会找委托之人复命。”
“你跟着前去，彻底将隐患拔除！”
“是，父亲！”赵云飞脸色一喜，立刻回答道。
“我刚已经给你二叔传音了，他会跟着你一起前往！”
听到这话，赵云飞更是喜上眉梢。
二叔赵无敌，可是元婴圆满的超级强者。
有他陪伴，任何地方都可以出入自由。
“记住，该杀就杀，唯有血，才能让敌人胆寒！”赵无极又嘱咐道。
......
沈默意识回归。
在灵海中幻化出一道化身。
那团红色火焰察觉到沈默到来。
立刻飞身上前。
亲昵地蹭着沈默的手臂，露出讨好姿态。
沈默感觉很是奇特。
好像这火焰是他与生俱来的般，有种特殊的联系。
跟它玩了一会儿，这才将目光挪向一旁的虚无。
骨灵生焰就躲在那里。
虽未显露身形，但沈默拥有其30%的本源，立刻就窥探到了。
见沈默看来，骨灵生焰不再隐藏，缓缓显露。
好家伙！
比初次在真龙巢见到时，大了整整一圈。
看来这段时间，它没少贪吃。
“小子...你怎么今天有空前来？”
沙哑的声音从白色火焰中发出。
“我来看看你！”
沈默笑道。
听到这话，骨灵生焰沉默了。
沈默嘴里的话，它是一个字都不信。
事出反常必有妖！
搞不好又是来夺取它本源。
想到此，白色火焰突然剧烈燃烧起来。
见到这一幕，缠绕在沈默手中的红色火焰好像有些不乐意了。
顷刻间就将整片灵海覆盖，隐隐有将骨灵生焰包裹起来的意思。
骨灵生焰吓了一跳，立刻收敛锋芒，极速缩小。
短短片刻，就回到了当初真龙巢时弱小的模样。
这是在卖惨？
沈默眼前一亮。
“你知道这红色火焰的来历？”
“不...不知道！”骨灵生焰立刻回答道。
“看来你是不见黄河不死心啊！”
听到它的回答，倒是给了沈默出手的动机。
“系统，给我抽！”
话音落下。
灵海上空凭空出现无数黑色锁链，插进骨灵生焰的体内。
“不！你不能这么做！我们可是立下过誓言！”
骨灵生焰惊恐道。
感受着体内不断流逝的本源。
它彻底慌了。
“住手，住手啊！”
“我告诉你，这是道炎！”
“道炎？”沈默微微一愣，从未听说过这个名字。
“快停下，我告诉你答案！”
骨灵生焰哀求道。
然而，它的声音越说越小。
等沈默反应过来之时。
系统的提示音也跟着降下。
【消耗28000点羁绊值，成功收服骨灵生焰！】
随着彻底抽干骨灵生焰的本源。
沈默立刻得到反哺。
原本金黄色的灵海，瞬间染成白色。
宛如一片白茫茫的雪地。
九品金丹急速运转，贪婪地吸收着骨灵生焰溃散的灵气。
仅仅片刻功夫。
金丹上九道纹路愈发鲜艳，磅礴的威能绽放。
沈默化身消失，本体陡然睁开双眸。
“喝！”
他忍不住大喝一声。
灵力爆发，以他为中心，迅速向外扩散。
整个房间瞬间坍塌。
连同他住的小院，顷刻间化作了一片空旷的废地。
“金丹后期！”
 
 
第126章  你怎么没穿衣服！
 
骨灵生焰克扣的两层灵力居然会如此之多。
这点倒是让沈默有些意外。
他才突破到金丹中期没多久。
一不小心又突破了...
别人突破境界，都是以年为单位。
而他呢，以月为单位...
这速度，放眼整个修仙界也是最为拔尖那一批。
让他感到可惜的是。
并没有从骨灵生焰那得到想要的答案。
只知道红色火焰的名字。
道炎！
嘶——
听起来就不一般。
难道也是天地灵火？
不应该呀！
沈默摇了摇头。
按照当初古怜幽的说法。
一个人只能拥有一种天地灵火。
同时纳体，两股属性不同的天地灵火所产生的威能直接就能将灵海撑爆。
就算他是九万丈灵海也扛不住。
他想了许久也没能想出个所以然。
船到桥头自然直，索性不再多想。
随着将骨灵生焰彻底炼化。
沈默感觉很是奇妙。
仿佛自己现在就是骨灵生焰。
他所控制的寒奴化作一颗颗光点，分布在脑海中，形成了一个大致的地图。
意识一动，光点立刻发出反馈。
“朱叶青！筑基圆满！”
“常青藤，金丹初期！”
“还有凌虚子和万无疆...”
沈默微微一愣。
好像能对他们发出简单的指令。
嘶——
沈默顿时傻眼。
隔了这么远都能做到。
换作以前，那是根本不可能的。
随着心念一动。
脑海中，属于厉邪那枚光点迅速朝着他所在的方向移动。
可仅仅不到半秒。
那枚光点突然消失不见。
沈默也彻底断开了和厉邪之间的联系。
“死...死了？”
卧槽...
看来是在某处秘境...
又或者正在与人对战吧...
算了...
以后这能力还是尽量少用。
沈默瘪瘪嘴。
“沈默，你没事吧？”
就在这时，一道倩影急速飞来，言语中充满了急切。
沈默回过神，发现来人正是张紫霞。
她今天穿着一袭纯白色衣裙。
紧身衣带将娇躯一分为二，上半身胸脯微微凸起，下半身简短干练，显得十分英姿飒爽。
头发扎成一个高马尾。
只不过眼中少了些往日的俏皮，倒是多了点成熟的韵味。
沈默不禁嘿嘿一笑。
这都是他的功劳！
“我没事，刚突破，没把握住力量！”
听到这话，张紫霞瞪大了双眼。
他才多大...
又突破了！
真是人比人气死人。
还好是自己夫君！
呸！
那是思凝姐姐夫君！
张紫霞俏脸突然爬上一抹嫣红。
瞧见她这副模样，沈默下意识开口道：
“你今天穿着衣服真好看！”
话一出口，他就后悔了，恨不得抽自己一个嘴巴。
什么叫穿着衣服！
难道平时没穿衣服？
“啊？”张紫霞“腾”的一下，脸上布满红晕。
就连脖颈也跟着红了起来。
“不是...我是说你今天的穿着很好看！你别误会！”沈默赶忙开口道。
“嗯！”
张紫霞点点头，大脑一片浆糊。
“我没事，你回去吧！”
见状，沈默不再调戏。
得赶紧去找白云下管理，给他重新安排个住所。
不然晚上还怎么收割羁绊值。
这次彻底炼化骨灵生焰，可是整整耗费了他两万八羁绊值。
一下就见底，只剩两千了。
骨灵生焰还是二阶的时候，只消耗两千羁绊值就能获取10%的本源。
三阶几乎翻了一倍。
10%本源需要消耗四千羁绊值。
幸好是早有炼化的打算。
不然真等它成长到四阶，乃至五阶就麻烦了。
搞不好全年无休，累死累活好几年才能彻底炼化。
就算他顶得住，估计张紫霞、夏思凝也顶不住。
张紫霞点点头，正打算离开。
突然她想起来，还有正事没说。
“今天奇宝城有拍卖会，你不是天天念叨吗？难道不打算...”
她话还没说完，突然尖叫起来。
“啊——”
“你怎么没穿衣服！”
话落，她赶忙捂住眼睛，转过身羞愤地跺了下脚。
身上的肌肤肉眼可见地熟透了。
刚太过担心沈默的安全...
再加上一个月来，沈默光着身子比他穿着衣服的时候要多得多。
她都习以为常了。
一时没反应过来，这是白天。
听到张紫霞的提醒。
沈默回过神，往身下一瞟。
卧槽！
我说今天怎么凉悠悠的...
肯定是刚才突破威力太大，把衣服给震碎了。
好在他早有准备，储物袋放置着几套干净衣服。
经过窸窸窣窣一阵穿戴。
沈默这才尴尬开口道：
“好了！”
“嗯！”
张紫霞轻吟一声，不知道该怎么面对沈默，并未转过头。
“其实...我不是故意的...”
“我知道...”
二人有一言没一语尬聊了几句。
沈默直接往外走去。
见状，张紫霞一路小跑，紧随其后。
不多时。
两人便来到了拍卖会现场。
“琉璃阁？”
见沈默看着牌匾发呆。
张紫霞立刻走上前，小声解释道：
“琉璃阁属于中立势力，几乎每个城池都有它的分号。”
“在这里拍卖，大可放心，无需担心被抢劫！”
“里面有高手坐镇，且保密信息极为严格。”
沈默点点头。
他倒不是担心这个。
而是担心自己带的灵石够不够。
两亿下品灵石。
听着确实很多。
但这一个月见惯了来白云下求丹的各路修士。
哪一个不是财大气粗，出手阔绰。
就在刚才，他就已经见到了好几个熟人。
多想无益。
沈默摇了摇头，带着张紫霞就朝里面走去。
刚到门口，就被一名身穿特定制服的修士拦下。
“道友，进入会场，需要1万下品灵石！”
尼玛抢劫呢！
听到这话，沈默脸色顿时黑了下来。
差点忍不住爆粗口。
张紫霞瞧见沈默的表情，掩嘴轻笑，赶紧解释道。
“琉璃阁运作的方式就是这样。”
“他们拍卖物品，抽成很低，低到几乎可以忽略不计。”
“其收入来源主要就是门票！”
“那有没有包间？”沈默哑然，转头问道。
虽然听张紫霞说过，这里的保密程度很高。
但不怕一万，就怕万一。
沈默还是觉得进入包房比较稳妥。
听到沈默问出包房价格。
面前的修士顿时喜上眉梢。
“有的，有的！”
“包房价格是每人100万下品灵石！您和您的道侣两人，一共需要200万下品灵石！”
 
 
第127章  前凸后翘大长腿...这真是拍卖会？
 
“多少？”
一百万下品灵石。
沈默一时间都以为自己听错了。
就提供个场地，一人就要收这么多灵石。
跟抢劫没啥区别。
不，比抢劫还来得快。
面前的修士依旧保持着微笑。
静静等待沈默的答复。
沈默咬了咬牙。
算了，还是不去包间了。
他可不是什么土财主。
刚准备拒绝。
谁料。
张紫霞大手一挥。
一个储物袋飞出。
守门人接住，经过简单查看。
确定了里面的确有两百万灵石。
顿时笑得更加灿烂了。
“二位仙侣请随我来！”
说罢，他转身朝里面走去。
一口一个仙侣。
把张紫霞整得晕乎乎的。
她鬼使神差就替沈默做了主。
心里想着。
要是思凝姐姐能一直闭关就好了。
呸！
张紫霞，你怎么可以这么想。
她晃了晃脑袋，试图将内心深处的想法赶走。
抬起头，才发现沈默正好奇地盯着自己。
她小脸“腾”地一下就染上了一层红晕。
“看什么？赶紧进去吧！”
话落，她撇下沈默，独自朝守门人追去。
沈默自然知道她是在想什么，不禁摇头失笑。
在守门人的带领下。
二人很快就来到一个包间。
房间不大，只有五十平米左右。
最前方是一个透明屏障。
旁边，还摆着几把椅子和一个桌子。
桌子上有酒水和一些吃食。
“哇！”
“沈默快来看！”
张紫霞伸手触摸透明屏障，指着下方道。
沈默笑着走上前，顺着她手指的方向看去。
下方是整个拍卖会现场。
在这个视角看下去，一览无余。
是一个扇形会场。
最前方是一个舞台，四周则是摆满了座位。
无数头戴各色面具的修士正寻找着自己的座位。
沈默晃眼一扫，大概能容纳两万人。
玛德...
光门票就能卖两亿。
真是躺着赚钱。
“包间中有阵法加持，安全、隐秘！”
“二位大可想做什么就做什么，外面看不到里面...”
“如果有其他需要，可以传音给我！”
守门人说完，行礼告辞离去。
随着房门被关上。
房间内瞬间尴尬起来。
张紫霞自然是听懂了守门人话里的意思。
换作以前，她肯定是听不懂的。
但被沈默开发了近一个月，早已不是初女。
哪里不懂其中的含义。
孤男寡女，共处一室。
还能做什么...
沈默没往这方面想，独自坐在屏障前。
看着下方来来往往的人群，陷入沉思。
一切都在朝好的方向发展。
按照时间来看。
曹天行应该差不多快回来了。
要是在拍卖会上拍得一件坯子，用来炼制本命武器。
那他的实力将会更上一层楼。
真正做到横扫金丹境，同境无敌！
至于元婴境...
正如高飞之前所说。
越往后，境界差距越大。
之前能在筑基境凭借着先天九万丈灵海，还能逆伐金丹境。
但现在想要在金丹境逆伐元婴，简直难如登天。
虽然有九品金丹加持。
但也只是单纯的增强了力量。
到了元婴境，修的乃是灵魂，产生了质的变化。
真要是以死相拼，或许一个照面。
他就会败下阵来。
就在这时，下方的人群突然喧闹起来。
沈默回过神，抬眼望去。
只见最前方的舞台上。
一名身穿灰色长衫的老者缓缓走了出来。
他脸上虽挂着笑容，但整个人往那一站。
一股无形的气势便释放出来。
元婴境！
沈默双眼微眯，从系统面板中发现了此人的境界。
琉璃阁真是厉害。
看门的是金丹境，主持拍卖的是元婴境。
那背后坐镇的岂不是化神境？
难怪敢夸下海口，保证拍卖会的绝对安全。
有这底蕴，在滇州无论去哪，都是横着走。
他也对接下来的拍卖产生了浓厚的兴趣。
“欢迎诸位来到琉璃阁！”
“老夫莫乾，负责主持本次拍卖会！”
话音落下，现场爆发出阵阵欢呼声。
看着众人这么给面子，莫乾也是笑得更加灿烂。
脸上的皱纹都快挤到了一堆。
他抬手往下压了压，待得场中安静下来，继续开口道：
“感谢诸位配合，知道你们不是来看我这个老头子的，那么接下来，废话少说，直接上第一件拍品！”
随着话音落下，众人屏息翘首以盼。
两名衣着暴露的女修士缓缓从后台走出。
她们手中捧着两个造型精美的盒子。
莫乾也不卖关子。
直接大手一挥，两个盒子打开。
是两个勾玉模样的吊坠，一黑一白。
不等众人发问，莫乾便笑着解释道：
“我观诸位很多都是带着道侣前来，这是琉璃阁精心为你们准备的礼物！”
“此物名为阴阳鱼！”
说着，莫乾拿起一枚吊坠，在众人震惊的目光中。
一掌拍了下去。
突然，吊坠闪烁光芒，将他掌间倾泻而出的灵力瞬间吸收。
“嘶——”
众人看到这一幕，不禁倒吸一口凉气。
莫乾刚那一掌的威力，至少都达到了元婴境的攻击。
可这小小的吊坠居然没有任何变化，反而变得更加晶莹剔透起来。
“哈哈哈，如诸位所见，老夫是元婴境初期！”
“这枚吊坠乃是琉璃阁顶尖五阶炼器师所炼，可以抵挡五次来自元婴境的攻击！”
“现在还剩四次，要不要我再测试一下另一枚？”
莫乾微笑看着台下众人，说完便招手，将另一枚吊坠取了出来。
“不必了莫老！琉璃阁的信誉我们还是相信的！”
“说个价格吧，这阴阳鱼我要了！”
“刚好隔几天就是我和妻子百年纪念日，琉璃阁还真是懂我！”
...
沈默摇摇头，哑然一笑。
这琉璃阁还真是将商业运营玩到了极致。
其背后指定有高人指点。
先是让看似慈祥的老头主持拍卖会，降低众人防线。
然后又是美女修士穿着这么暴露，博人眼球。
倒是让他想起了前世的一些经历。
“诸位稍安勿躁！”莫乾摆手笑道。
“阴阳鱼还有个功能，老夫还没说呢！”
“因为是一阴一阳两个吊坠，佩戴吊坠之人，纵使横跨数州，也能清晰的感知到彼此的方位！”
听到这，沈默顿时眼前一亮。
这玩意好啊！
可下一秒，他又纠结了...
 
 
第128章  摊牌，不装了！
 
这玩意好是好。
但就两枚。
如果要后面的功能。
那么他手中就要拿一枚。
就只剩一枚了。
姜琳、李婉柔、钟灵儿、夏思凝，现在还有个张紫霞。
五个人怎么分...
分给谁好像都不公平吧...
“底价10万下品灵石，诸位可以开价了！”
随着莫乾话音落下。
台下顿时响起各种各样的声音。
但无一例外，都是女性修士发声居多。
“夫君...人家想要嘛~”
“夫君，那个鱼鱼好好看~你不觉得和我很般配吗？”
“死鬼，赶紧买，老娘和你一人一枚，你再敢出去鬼混，老娘就可以来捉奸了！”
...
在各自道侣的言行逼供下。
价格一路哄抬。
很快就来到了500万下品灵石。
看到这一幕，沈默直接傻了眼。
啥玩意这么贵？
这阴阳鱼又不是永久有效的。
只能抵挡五次攻击而已。
严格来说，是一件消耗品。
值得这么夸张吗？
500万下品灵石，去找几个不吃香菜的女修不香吗？
然而，他明显小瞧了女修修士的攀比心理。
有什么作用，她们并不在乎。
在乎的是自家道侣的心意。
就连一旁的张紫霞也是眼露精光。
要是沈默能买来送给自己...
那我就...
她越想越偏...
俏脸都浮上了一层红晕...
“你也想要？”沈默好奇道。
“想！”
张紫霞刚开口就立马摇头。
“不想！”
“1000万！”沈默突然将价格翻了一倍。
倒不是他人傻钱多。
而是看透了琉璃阁的套路。
温水煮青蛙！
如果按照这个涨幅下去，破1000万下品灵石是迟早的事情。
但一下子将价格拔高一倍，会给众人造成巨大的心里压力。
果然。
随着沈默话音落下。
场中修士顿时停止了报价。
他们不傻，自然知道阴阳鱼的价值并没有想象中那么高。
只是迫不得已在出价。
沈默的报价倒是让他们有了台阶。
“宝贝，我们不拍了好吗，不就是阴阳鱼吗，待会出去，我去灵池给你捞两条！”
“乖乖，你上次看中的那件灵衣挺不错的，咱还是去买那个吧！”
“宝宝~那可是1000万下品灵石啊，你想想，要是拿来给你买美颜丹，能买好几百颗了！你也不想为了两块石头，后面没美颜丹吃吧？”
...
一众男修使出了各种伎俩，哄骗着身旁的女伴。
过了很久，都没有人再出价。
莫乾摇了摇头，眼光不由自主地瞥了眼沈默所在的包房。
他的心里预期是2000万下品灵石。
但事已至此，只能无奈询问道：
“1000万下品灵石，还有人出价吗？”
台下众人你看看我，我看看你，都选择保持沉默。
为了避免冷场。
莫乾纵使再不愿，也只好落锤。
至于托儿？
他肯定是安排有的。
但现在还没到启用的时候。
用得太早，反而会适得其反。
随着三下落锤声响起，也是宣告着沈默拿下了开门红。
不多时。
两名衣着暴露的女修，端着精美的盒子走进了沈默所在的包房。
嘶——
真大、真圆、真长！
样貌也是上佳！
沈默的目光一下就落到了二女身上。
两名女修不但没有躲避，反而挺直了胸膛，朝着沈默礼貌微笑。
不是勾引，胜似勾引！
给人一种出淤泥而不染的感觉。
要不是沈默家中还有几位大美人，说不定就着了道。
张紫霞看着这一幕，嘴巴嘟起，将头扭至一旁，忍不住轻哼一声。
臭沈默，死沈默！
胸大臀翘有什么了不起。
晚上不来找你了！
“这位公子，我叫绿茶。”
“我叫百合！”
两名女修做完自我介绍，将两个木盒轻轻放到一旁的桌子上。
沈默点点头，随手扔出一个储物袋，示意二女离开。
二女眼中尽管闪过一丝失落。
但还是只能遵从。
毕竟出手就是上千万下品灵石的土财主。
她们可惹不起。
微微欠身行礼后，二女相继离开了包房。
下面的拍卖会依旧在如火如荼地举行。
“接下来有请第二件拍品！”
话音落下。
一名身穿黑色纱裙的女修款款走了出来。
面容极佳，一双纤细的玉足透过纱裙，若隐若现。
她手中正捧着一本被白色光晕包裹的书籍。
但台下众人的目光并没有第一时间落在书上。
而是都看向那名女修。
沈默也不例外。
琉璃阁真是会玩！
先是衣着暴露，现在又是全身遮挡。
玩反差是吧？
这哪是拍卖会，反倒有点像走秀...
一时间，场中哀嚎遍野。
不出意外，那些男修都被自家道侣狠狠修理了一遍。
张紫霞侧过头，看到沈默并没有第一时间来安慰自己。
更加生气了。
她忍不住跺了下脚，又是重重一哼。
“怎么，脚疼？那还站着干嘛，坐下吧！”
看到她的模样，沈默一时觉得好笑，忍不住调戏道。
“你...”
张紫霞转过头，发现沈默居然将阴阳鱼给放进了储物袋。
她心中顿时泛起酸楚。
眼泪忍不住要落下来。
原来不是买来送给自己的。
也对。
毕竟他和思凝姐姐才是道侣。
自己顶多是第三者。
还是那种极不要脸的第三者。
想到这，张紫霞眼中浮现出水雾。
仿佛下一秒就会流淌而出。
她赶紧转过身，不让沈默看到。
沈默见状，也不逗她了。
将一枚阴阳鱼拿出，递到了她身前。
看到眼前突然出现的阴阳鱼吊坠。
张紫霞别过头，抽了抽鼻子，轻哼道：
“你这是干嘛？我不要！”
“专门买来送你的！”沈默笑道。
“太贵重了，我受不起，况且，我又不是你什么人，思凝姐姐更需要！”
张紫霞赌气道。
她心中隐隐有些期待。
沈默这是变相承认她的地位了？
但转念一想，怎么可能。
他并不知道这一个月来，陪他睡觉的是自己。
张紫霞，你在想什么呢？
“哦，也是，差点把我家思凝给忘了！”
沈默收回阴阳鱼吊坠，再次调戏道。
“嗯！”
张紫霞低下头，轻声回应。
眼泪根本不受控制，吧嗒吧嗒掉到了地上。
“爱哭鬼！”
沈默见玩大了，赶忙轻声安慰。
张紫霞哪听得了这话。
本就委屈，又还被心爱之人这样说。
纵使是在赌气，但她依旧扭过身子，不想让沈默看见她难看的一面。
“逗你玩呢！咋还生气了！”
气氛都烘托到这了。
沈默走上前，打算摊牌。
他张开双臂，轻轻从背后穿过张紫霞纤细的腰肢，紧紧将其抱住。
“傻瓜，给你买的！”
 
 
第129章  双宿双飞？真是人菜瘾大！
 
“你干什么？”
张紫霞被吓了一跳。
现在可不是晚上。
而且房间中灯光明亮。
她试图挣扎逃离。
沈默抬手就是一巴掌。
“你真当我傻吗？”
“我也是金丹境！”
此话一出。
张紫霞大脑一片空白。
是啊！
沈默的修为境界都比她高。
她都能看清。
为什么沈默不能。
她怎么没想到。
可...
他不是思凝姐姐道侣吗？
思凝姐姐不会生气吗？
还是沈默一直都是这样？
该怎么办？
配合？
不行！思凝姐姐对自己那么好。
拒绝？
有些舍不得...
一时间，两个小人不断在脑海中打架。
张紫霞脑袋快要炸开。
最终，她深深叹了口气，僵硬道：
“放开我，我不能对不起思凝姐姐！”
以前关了灯，谁也不知道。
但现在话已被挑明。
纵使她再怎么喜欢沈默。
也无法光明正大地做出背叛夏思凝的事情。
“既然知道对不起思凝，那你每晚都来？”
听到这话，张紫霞浑身又是一颤。
“你听我解释！”
她转过身，正欲开口。
但看到沈默充满柔情的眼神，张了张嘴，话到嘴边却无法说出口。
是啊，该怎么解释呢？
“看着我！”沈默轻柔的话语响起。
张紫霞鬼使神差的与之对视起来。
很快，她就迷失了。
心中轻轻一叹。
罢了罢了。
就最后放纵一次。
良久，唇分。
张紫霞瘫软在椅子上，眼中秋波流转。
好一个奴为出来难，教君恣意怜。
沈默并没有继续。
而是捏住其下巴，再次蜻蜓点水般吻了下。
张紫霞知道接下来会发生什么。
这种场景，这一个月来，见过太多了。
她索性闭上双眼，扬起下巴。
可等了很久，都没任何反应。
张紫霞缓缓睁开眼眸，却发现沈默坐在对面，正一脸坏笑地盯着自己。
她俏脸顿时变得通红，恨不得找个地缝钻进去。
沈默拍了拍大腿。
张紫霞低下头，鬼使神差地站起身走上前。
突然被沈默一把拽进怀中，她忍不住惊呼一声。
但沈默只是温柔地抱着，并没有做出任何出格的动作。
她的心也渐渐平复下来。
“我们...这样...真的好吗？”
沈默不以为意。
不就是后宫成员多增加一个吗？
作为一名穿越者。
都特么穿越了，还老老实实地遵从一夫一妻制？
就连丹阳子那老登都有好几个姘头。
他这么英俊，收点后宫怎么了？
况且，想要变强，不多收后宫怎么能行。
“你有几个姨娘？”
“啊？”张紫霞微微一愣，怎么扯到这上面了。
沈默叹了口气，决定换个方式询问。
“你父亲有几个道侣？”
“一个，怎么了？”
沈默：“......”
玛德...遇到老实人了。
“那你爷爷呢？”
“就我奶奶一个，怎么了？”
沈默：“......”
好吧...一家子都是老实人。
这倒把他整无语了。
他原本是打算开导张紫霞，接受一夫多妻的思维。
结果没想到会是这样的结果。
“其实吧，很多修士，都不是只有一个道侣。”
张紫霞点点头，有点明白沈默话里的意思了。
“我知道！”
“那你...”沈默低下头，目光灼灼。
张紫霞侧过头，躲避他的目光，糯糯道。
“我不介意...”
“我是怕...怕思凝姐姐...”
听到这话，沈默松了口气。
原本还担心张紫霞出身高，会有这方面的抵制。
但现在看来，是他想多了。
至于夏思凝？
生米都煮成熟饭了。
大不了狠狠苦修一番就好。
况且，论资排辈，她还要排在钟灵儿身后。
“没事，思凝会理解的！”
“毕竟第一晚，我是真不知道是你！”
“呸——你还说！坏蛋！”
张紫霞轻啐一口，一想起这一个月来的疯狂。
她就忍不住一阵害臊。
“好了，不逗你了，这阴阳鱼，你和思凝一人一个！”
说着，沈默将白色的阴阳鱼拿出，轻轻系在了她粉红的脖颈处。
张紫霞顿时喜笑颜开，勾住沈默的脖子，献上香吻。
“现在，咱们还是专心看拍卖会吧！”
“嗯！”张紫霞温顺地躺在沈默怀中，轻轻点头附和。
随着沈默将视线重新投入到下方。
“5000万下品灵石！”
听到有人报价。
沈默微微一愣。
啥情况。
不就亲个嘴子的功夫。
怎么这么高价格了。
还有...
那卖的功法又是啥？
这一刻，他才深刻体会到了什么叫红颜祸水...
还好...
他发现了之前来送阴阳鱼的绿茶百合，正站在舞台旁。
于是赶忙传音问去。
接到传音，绿茶微微一愣。
她下意识看向沈默所在的包房。
“诶，师姐，你去干嘛？”
“嘻嘻，师姐被人看上了，待会再跟你说！”
留下一句话，她马不停蹄朝沈默所在的包房小跑而去。
卖的什么功法？
鬼才信这话。
还不是看上了自己的美貌，找的借口...
至于房间中还有名女修？
她丝毫不介意。
玩得更花的，她都见过。
不就是双飞嘛...
只要灵石到位，那都不是事。
很快，绿茶便赶到了房间。
在经过沈默允许后。
她整理了下头发，又故意将胸前的抹胸往下扯了扯。
露出深深的沟壑。
这才推门而入。
看到张紫霞躺在沈默怀中，衣衫凌乱。
绿茶一下子就明白之前发生了什么。
忍不住轻啐一口。
自己才离开多久？
这就结束了？
就这样还想玩双宿双飞？
真是人菜瘾大。
“这位绿茶美女，请问下，现在拍卖的是什么功法？”
 
 
第130章  原来还是个小富婆！
 
“10万下品灵石！”
绿茶张口要价。
把沈默吓一跳。
琉璃阁定的什么规矩？
问个话，开口费就要10万下品灵石？
怎么不去抢呢。
但见下方众人哄抬得这么起劲，他又产生了好奇。
毕竟现在他什么都缺。
特别是功法。
随着眼界提高。
寻常功法根本入不了他法眼。
只要稍微上了点层次的功法，又都被各大势力牢牢把控。
非内部人员，并不会传授。
白云下是个炼丹师聚集地。
他前几天也曾去寻找过。
但里面除了丹方...还是丹方...
他也就不了了之了。
好不容易产生点兴趣，却又不知道名字。
万一不是他适配的类型，买来不就成冤大头了吗？
“能不能便宜点？”
闻言，绿茶眼中闪过一丝鄙夷。
但脸上却是挤出笑容。
“这位公子，一分钱一分货，咱们这可是明码标价的。”
见对方丝毫没有妥协的意思。
沈默耸了耸肩。
倒也没必要为难一个下人。
“行吧，十万就十万吧！”
话落，沈默抛出储物袋。
“公子真是爽快！”
绿茶接过储物袋，神识一扫，脸上顿时展露笑颜。
这下赚大发了。
琉璃阁很少才有一次大型拍卖会。
每次拍卖会，都是她们推销自己的机会。
光靠上面发的那点补贴，根本不够她开销。
想到此。
她将手伸到后背，就要解下抹胸。
沈默敏锐地发现了这一幕。
赶紧抬手制止。
“等一下！”
“嗯？”绿茶微微一愣，还要前戏不成？
沈默看着她的眼神，瞬间就明白了一切。
搞半天是个误会。
也对...
哪有人会问拍品是啥。
估计也就他不务正业，和张紫霞对嘴子去了。
“咳咳...”
“你就如实告诉我现在拍卖的功法是什么就行！”
听到这话，绿茶满脸错愕。
但还是下意识开口道：
“这功法名为金丹化影功，顶级天阶功法。”
“顾名思义，就是可以将金丹上的灵力分化出来，形成分身对敌。”
“因为其本源和本尊一样，所以也可以用来迷惑敌人，用作逃跑！”
“但发挥的威力，跟道基和所结金丹有很大关系！”
“道基越强，存在的时间也就越强，金丹越强，分化的分身也就越多。”
听完绿茶的解释，沈默兴趣大增。
他是无上筑基，又是九品结丹。
要是能修炼此法，那岂不是强强联手，强上加强？
“行了，出去吧！”
沈默摆摆手，将注意力投入到下方的拍卖会。
绿茶很是尴尬，手中拿着灵石，走也不是，不走也不是。
最终，她咬了咬牙，还是将灵石递回给沈默。
毕竟什么都没做...
沈默微微一愣。
似乎没想到这修仙界，干这行的素质会这么高...
“说好的十万灵石就十万灵石，下去吧！”
“可是...我...”
“先欠着，下次来找你！”见对方还是不肯离去，沈默只好无奈笑道。
“好...好吧！”
绿茶点点头，收起灵石，欠身行礼后，快步离开。
张紫霞从头到尾都是一脸懵。
看着二人莫名其妙的对话，她好奇道：
“你们在说什么？”
“大人的事，小孩子少打听！”
这种事，沈默怎么可能会告诉她。
只能敷衍笑道。
“臭沈默，我咬死你！”
说着，张紫霞翻过身张牙舞爪就要付出行动。
沈默赶紧制止。
“好了好了，别闹了，晚上回去给你咬！”
他将咬字说得极重。
张紫霞一下子就反应过来，前几天晚上他也这么说过。
结果是那个咬...
顿时小脸憋得通红，扭过头，轻哼一声，“坏蛋，不理你了！”
“1个亿！”
就在这时，一旁的包间中，传出一道阴恻恻的声音。
嘶——
此话一出，台下尽是一片抽气声。
果然，能进入包房的，都不是什么贫穷之人。
先是沈默为了一对吊坠，将价格翻倍。
如今又出来一人，再次将价格翻倍。
隔壁包间中。
“少主，这功法好像是残缺的！”
季礼挥了挥手中折扇，眼中闪过一丝戏谑：
“无所谓，反正又不是我的灵石！”
“也是！”贾仁义点点头，“倒是小瞧了白云下的五阶炼丹师，差点就阴沟翻船了！”
“少主为何不直接杀了他呢？”
听到这话，季礼脸上浮现出一丝睿智。
“白云下不缺五阶炼丹师，杀了这个，又会派来另一个。”
“况且，五阶炼丹师，在白云下总部都留有命灯，死了会很麻烦。”
“倒不如留着，只要抓住张紫霞，张海潮这老东西必定就范！”
“少主英明！”贾仁义听后，立刻恭维道。
季礼十分享受地闭上眼，等待最终落锤。
在他心中，能拿出一个亿下品灵石，已经可以碾压全场了。
他很是喜欢这种掌控一切的感觉。
......
沈默气得牙痒痒。
刚准备报价，结果就出了这么个幺蛾子。
给了杨辰一亿下品灵石后，他现在兜里只剩不到两亿。
况且他此行的目的是想要拍得一件用来炼制本命法宝的坯子。
就算这本功法真拍下来，估计后面也没能力竞争了。
“你想要？”
怀中的张紫霞看出了沈默的窘迫，娇笑道。
“买不起...买不起！”
“哟，漂亮姐姐两句话，你就花费了十万灵石，一本破书而已，你会买不起？”
好不容易看到沈默露出这副表情。
张紫霞自然不会放过这种调戏的机会。
哼，谁让他这坏蛋老是欺负自己！
听到这话，沈默满脸尴尬。
“两亿下品灵石！”
张紫霞不敢过多调戏，内心还是有点害怕沈默生气。
这种患得患失的感觉，她不想再拥有。
索性开口报价道。
“嗯？”
沈默微微一愣，然后目不转睛地盯着张紫霞。
“你有钱吗就报价，虚报价格可是要付出惨痛代价的！”
“哼！”
张紫霞轻哼一声，咧嘴露出两颗小虎牙，俏皮笑道：
“这不是有你吗？”
沈默：“......”
“好了好了不逗你了，给你！”
说着，张紫霞摊开手，一个绣着梅花的储物袋出现在其掌间。
沈默神识一扫，顿时傻在原地。
我勒个乖乖。
原来还是个小富婆！
 
 
第131章  第一拿钱，第二搜魂，选吧！
 
储物袋中整整躺着十亿下品灵石。
密密麻麻的灵石，都快将沈默的眼睛都给看花了。
不愧是五阶炼丹师的孙女。
真踏马有钱啊！
不过转瞬他便想明白了。
青山宗毕竟是一个三流宗门，除去日常阵法维护等开支消耗。
还要给门下弟子供给灵石修炼，长老俸禄。
十年来，能省下三亿下品灵石已经很多了。
而张紫霞所在的家族就没这么多烦恼了。
爷爷，父亲都是顶级炼丹师。
随便卖一颗丹药都能血赚一笔。
这样看来，十亿灵石当零花钱，确实不是什么大数目。
沈默深深看了张紫霞一眼，此刻才算是明白了为何炼丹师会受人追捧。
合着，自己这是被包养了？
“要是不够，我还可以去白云下借点！”
张紫霞娇笑道。
“够了够了！”
沈默对着她的脸蛋就是吧唧一口。
“作为奖励，今晚让你在上面！”
张紫霞微微一愣，立刻就明白他话里的意思。
忍不住翻了个白眼。
“哼，我才不稀罕！”
与这里的打情骂俏不同。
隔壁包间中，季礼的脸色阴沉到了极致。
贾仁义恭敬站在其身后，一言不发。
他了解自家少主的性格。
这个时候擅自发言，搞不好会触霉头。
“三亿！”季礼收起折扇，轻轻在手中拍打，眼中闪过一丝阴翳。
语气不重，但这话确是如同惊雷在下方人群中炸开。
“这是哪家公子哥，这么财大气粗！”
“天知道，奇宝城鱼龙混杂，出现一条真龙，不足为奇！”
“金丹化影功虽然是天阶功法，但刚刚莫老也说了，是本残缺的古法，只适用于金丹境，我觉得一亿下品灵石都有些溢价了，没想到有人还会出三亿！”
“你懂什么，穷人思维！人家买的根本不是功法，而是面子！”
...
“四亿！”
仅仅过了不到三息时间。
张紫霞就报出了价格。
难得见沈默对一本功法如此上心，她说什么也要将这本功法买下。
况且沈默之前送她阴阳鱼。
她现在送沈默金丹化影功。
这叫投桃报李。
“五亿！”季礼脸色阴沉得快滴出水来。
张海潮储物袋里也就存放着两亿下品灵石。
多出来的三亿可是实打实从他口袋溜出去的。
可他话还没说完，就被啪啪打脸。
“十亿！”
张紫霞清脆的声音响彻整个拍卖会现场。
就连沈默都瞪大了眼睛。
我勒个小富婆。
哪有这么报价的！
真拿灵石不当灵石啊！
察觉到沈默异样的眼光。
张紫霞扬起下巴，捏住粉拳，骄傲道：
“这算什么，当初我突破金丹境时，收了很多礼，其中最多的便是灵石！”
“要不是储物袋空间不够，我都想全装着带走！”
听到这话，沈默无言以对。
果然...
富婆的思维就是不一样。
场中最开心的无疑是莫乾。
十个亿啊！
这本功法能拍出一亿就已经烧高香了。
他看向沈默所在的包间，一时间眼神变得热络起来。
角落中。
绿茶贝齿紧咬，似乎很是后悔。
她还是低估了沈默的财力。
早知道是这样，还不如坚持不要那十万下品灵石。
好歹还能混个脸熟。
说不定哪天伺候好了，就能一步登天。
乌鸦变凤凰。
但现在，说什么都迟了。
至于沈默说的先欠着...
她能听出来，那只是敷衍。
季礼无奈摇了摇头。
十个亿，他真拿不出。
满打满算，凑出五亿已经很勉强了。
但想从他手中夺走看重的东西，也不是那么简单。
眼珠一转，他就想到了对策。
“仁义！”
“属下在！”贾仁义上前一步，躬身道。
“去将之前那两位女子请过来！”
“遵命！”
虽然不懂自家这位少主想要做什么。
但他依旧遵从。
更不敢出声询问。
......
很快，绿茶和百合就被请到了包间。
二人还是如之前那般，展示着自己。
季礼也不废话，直接扔出一个储物袋。
两女神识一扫，里面放着二十万下品灵石。
又是一个富家公子哥！
绿茶发誓，这次一定要把握住机会。
还没等季礼发话。
她便贴了上去。
季礼脸色遍布阴寒，体内灵气瞬间爆发。
直接将绿茶给振飞出去。
百合看到这一幕，立刻收起心中的小九九，慌忙跪倒在地。
“公子饶命！公子饶命！”
季礼嫌弃地拍了拍刚刚被绿茶触碰的衣衫，这才转过头看向百合。
“给我描述下隔壁的长相！”
“啊？”
听到这话，百合直接匍匐在地，浑身哆嗦不语。
泄露客人信息，在琉璃阁可是死罪。
借她们一万个胆子，也不敢做。
季礼眼神微眯，瞳孔中浮现一抹杀意。
“少主不可！”
贾仁义见状，立刻上前阻止道。
“我不傻，不用你提醒！”
季礼冷声道。
见状，贾仁义只好缩了缩脖子，退至一旁。
“给你两个选择，第一，拿钱，说出来！”
“第二，我动用搜魂，然后变成白痴！”
“选吧！”
百合指节泛白，深深嵌入手掌中。
无论怎么选，都逃不过一个死字。
她现在反而羡慕起绿茶师姐，直接被打晕，什么也不用管。
“老实说吧，放心，本公子不会透露是你泄密！”
季礼见她表情有些松动，循循善诱道。
百合轻轻一叹，张嘴将之前的所见所闻一五一十地讲了出来。
良久。
听完百合的讲述。
季礼反而露出意味深长的笑容。
“原来是张紫霞和沈默呀！”
“难怪这么有钱！那就不奇怪了！”
“滚吧！”
这句话如同天籁传进百合耳中。
她赶忙磕了几个头，颤颤巍巍站起身，扶起一旁的绿茶就要离去。
“等等！”
此时，季礼的声音再次响起。
百合浑身一颤，僵硬地回过头。
“将灵石拿走，本公子送出去的东西，可没有收回来的道理！”
“多...多谢...公子！”
百合松了口气，拿起地上的储物袋，带着绿茶快速离去。
等到两女离开包房，贾仁义疑惑道：“少主，咱们接下来该怎么办？”
季礼站起身，重新撑开折扇，心情一片大好。
“走吧，本就是来看个乐子。”
“没想到张紫霞会如此贴心，还给我们准备了厚礼。”
“那岂有不收的道理。”
 
 
第132章  公子是...九品结丹？
 
没了季礼参与竞争。
沈默很轻松地就获得了金丹化影功。
交付完灵石后。
他便迫不及待翻看起来。
这本功法很是奇特，就像是为他量身打造的般。
所结金丹品质越高，分身就越多。
他是九品结丹。
也就是能达到这本功法的极限。
拥有九道化身。
而且他的灵海够大。
足够支撑化身战斗很久。
跟张紫霞打了声招呼后，沈默便沉浸在金丹化影功中。
虽是上古文字，但依旧难不倒被天道赐福过的悟性。
很快就入了门。
沈默神识内敛，仔细观察着灵海上空的金丹。
“开始吧！”
沈默轻声呢喃，声音中略带期待。
话落，他按照金丹化影功的方法，勾连体内灵力，缠绕向金丹。
金丹猛地爆发出炽烈的光芒。
九道纹路变得熠熠生辉。
沈默不敢大意，金丹可是他现如今的道果。
一不小心玩脱了那可就乐子大了。
很快。
在沈默的操控下。
一道纹路缓缓被剥离出来。
沈默立刻引导，使其缓缓降落到道基上。
灵海翻涌，将道纹包裹，形成一个水泡。
沈默看到这一幕，不由得嘴角一抽。
总感觉像是在人工授精，自我繁殖。
灵海是羊水，而道纹就是他亲自培养的孩子。
这种状态并没有持续很久。
道纹开始产生变化。
一道盘膝而坐的模糊的身影出现在里面。
随着时间推移。
身影也愈发凝实。
“啵——”
一声脆响。
水泡炸开。
“沈默”猛地睁开双眼，眸中有火焰升腾。
“成了！”
沈默看着这一幕，心中惊喜万分。
在感知中，他就是那道化身，那道化身就是他。
不分彼此。
心念一动。
分身再次化作道纹重新附着到金丹上。
然后又从金丹上脱离，化作人形。
周而复始尝试了好几次，丝毫没有任何阻碍。
有了成功的经验。
接下来的操作就更加水到渠成了。
一道道纹路依次被沈默剥离，重复之前的操作。
不知过去了多久。
灵海上空赫然站着九个沈默。
每个沈默散发出来的气息各不相同。
一一对应了金木水火土五行元素。
还有灵魂、体魄、灵力。
最后一道化身则是周身充斥着雷罚之力。
而金丹则是像拔了毛的鹌鹑，光秃秃的。
“收！”
他心念一动，九道化身重新化作道纹，汲取金丹产生的灵力。
外界。
沈默嘴角微微上扬，睁开了眼睛。
发现张紫霞瞪着一双杏眼，贴得很近，似乎在欣赏他的容颜。
脸上还挂着痴痴的笑容，不知在想些什么。
他突然睁开眼的动作，倒是把张紫霞吓了一跳。
“你...你...睁眼怎么不提前打招呼！”
张紫霞连退数步，气鼓鼓道。
沈默：“......”
可很快他就发现了不对劲。
静，太安静了。
他往下一瞥，整个人瞬间呆住。
下方的拍卖会现场空无一人。
“啥情况？”
“哦...拍卖会在半个月前就结束了！”
张紫霞回过神，小声解释道。
？？？
沈默懵了。
修炼个金丹化影功竟花费了他半个月时间！
那他的本命法宝坯子怎么办？
“我不是让你随时出声将我叫醒吗？”
沈默疑惑道。
张紫霞低下头，手指缠绕，似乎像做了错事的孩子，有些委屈道：
“我看你修炼太认真，不想打扰你！”
见到她这副模样，沈默无奈苦笑。
正所谓有得必有失，他也算看得开。
少了一个坯子，练成一本天阶功法，总体上还是赚的。
他走上前，揉了揉张紫霞的秀发。
“没事，不就一个坯子吗？这次没有，下次总会有的！”
“况且我正处于修炼的关键时刻，你没叫醒我也是对的。”
“真的？”张紫霞仰起头，杏眼中都闪烁着亮光。
沈默忍不住低头在其额头吻了一下。
“为夫什么时候骗过你？”
“呸——”
听到这话，张紫霞轻啐一口，斜眼看着沈默，虽未说话，其意思不言而喻。
还没骗...衣服都被骗没了...
沈默尴尬地挠挠头，赶紧岔开话题。
“走吧，该回去了！”
“好！”
二人刚走出包房，张紫霞突然停住脚步。
“等等！”
“怎么？还有事？”沈默回过头，有些不解。
“嗯！”张紫霞重重点头，“此地琉璃阁分阁主在等你！”
“等我？”沈默手指着自己，疑惑道。
他并不认识什么分阁主。
更不提有交情了。
但对方却这个时候找他。
很明显，多半是看上了他五阶炼丹师的身份。
毕竟除了那三家，其余人并不知道他不是五阶炼丹师！
“行吧！去看看怎么个事！”
沈默点点头。
正愁没有本命法宝的坯子，真是瞌睡来了送枕头。
二人很快便下了楼。
“沈公子修炼结束了？”
沈默眉头微皱，出声之人正是墨乾。
看样子，在楼下已经等了很久了。
元婴境守门，这么有诚意吗？
他自然不敢托大，立刻躬身行礼道：
“多谢前辈护法！”
“沈公子客气了！”莫乾回礼道。
“看样子沈公子是彻底炼成了金丹化影功？”
“幸不辱命！”沈默笑道。
“不知能否告知...是几道化身？”莫乾继续询问道。
“九道！”沈默双眼微眯，嘴角微微上扬。
知道说出这番话很骇人。
但他无亲无故，别无他法。
只有将自己的身价提高，才能引起对方的重视。
至于琉璃阁会对自己不利？
他压根不怕！
如今九道化身加持，他自我感觉强得可怕。
而且九幽楼中还有石捅天这个万法不侵的存在。
纵使是不敌，也能给他争取出逃跑的时间。
果然，听到沈默说出九道。
莫乾眼珠子都快瞪出来了。
“公...公子是...九品结丹？”他还是不敢信，确认道。
“你说呢？”
沈默没有正面回答，咧嘴一笑。
莫乾整个人如遭雷击，但很快就恢复了平静。
“沈公子请随我来！”
......
沈默和张紫霞在莫乾的带领下，很快来到了琉璃阁拍卖会的后院中。
是一座天然湖泊。
湖心矗立着一座亭子，上面有一人正在垂钓。
“那便是阁主，我和紫霞小姐就在这等你！”
 
 
第133章  思凝！快来帮忙！紫霞妹妹中毒了！
 
“见过阁主！”
沈默自身来到亭子中，躬身一拜。
倒不是他多有礼貌。
而是通过系统面板查看得知。
果然正如他之前预料那般，眼前之人居然是一名化神境。
难怪琉璃阁敢这么嚣张，绝对保证客人的安全。
这还是他第一次面对化神境。
带给他的压力远超于之前见过的元婴境，包括岳川。
卫羽没有第一时间答话。
而是专注手中的鱼竿。
沈默见状也只好耐心等待起来。
玛德...
境界高就是狂！
隔了好一会儿。
卫羽才放下鱼竿，转过身。
一双摄人心魄的眸子仅仅是看了沈默一眼。
他就感觉如坠深渊。
“你欠我一个人情！”卫羽突然咧嘴一笑。
“啊？”
沈默抬起头，满脸困惑。
尼玛琉璃阁是黑市吧？
门票卖那么贵也就罢了。
第一次见面，张口就欠了个人情？
卫羽盯着沈默的眼睛，一字一句说道：
“我能帮你解决体内的子母魂印！”
这句话犹如惊雷炸响在沈默耳畔。
他满脸不可置信地看向卫羽。
“前辈怎么知道的？”
“呵！”卫羽不屑一笑，“琉璃阁遍布整个大陆，跟所有势力种族都打交道，我能知道并不奇怪！”
说着，他摊开手，掌心出现一本黑色的书籍。
“这是？”沈默更加疑惑了。
“魔族完整的子母嫁衣功！”
卫羽看了他一眼，继续说道：
“这是东海魔皇专门为他的子嗣所创造的功法。”
“每一个皇子降生都会被种下母印。”
“通过不断种下吞噬子印，提高自身能力。”
“然后母印与母印之间互相吞噬，最终留下一人，便是未来魔族的新皇！”
“只要你修了这本功法，体内的子印就会转化成母印，这样一来，就有了对抗对你种印之人的手段！”
“所以，我之前说你欠我一个人情，没说错吧？”
听完卫羽一席话，沈默神情没有丝毫变化。
他相信卫羽口中所说是真的。
毕竟一个化神境，和他隔着两个大境界，没必要说谎。
但他却并不想修炼此法。
一来，化神境的人情，可不是那么好还的，搞不好能将小命都搭进去。
二来，修不修这功法根本无所谓，只要将岳川杀了，不就万事大吉了？
或许是猜到了沈默的想法，卫羽轻笑道：
“你该不会以为能杀掉对你种下魂印之人吧？”
“不然呢？”沈默回答道。
“那你就大错特错了！”卫羽看了沈默一眼，缓缓开口道：
“你知道魔皇是什么境界？”
不等沈默开口，他一脸严肃道：
“合道境！”
听到这话，沈默浑身一震。
“子印杀母印，且不说你能不能做到，就算真做到了，你信不信，他下一秒就能出现在你面前！”卫羽轻笑道。
“只有母印之间互相吞噬杀戮，他才不会管！”
“还有，你别想仗着年轻，通过熬寿元的方式熬死他。”
“一旦发觉你境界停滞不前，他可以通过子母印的特殊连接，直接将你强行灌顶到跟他一样的境界！”
“到时候根基虚浮，面对突如其来的力量根本无法掌控，还是只能任人宰割。”
“当然，这种情况吞噬后，他所获得的力量会很少，不到万不得已，他不会选择这么做！”
卫羽话音落下。
沈默后背早已大汗淋漓。
他的想法一一被揭露。
原来是这般幼稚。
看来只能欠下人情，修行母印了。
“放心，我也只是在你身上做笔投资！”卫羽云淡风轻道。
“你能成长起来，才有还人情的资格。”
“要是中途夭折，自然不用管这份人情！”
话都说到这份上了，沈默只能伸手拿过功法。
当即又是躬身一礼，“多谢前辈！”
“好了，下去吧，别打扰我钓鱼！”
卫羽摆摆手，转身再次将手中鱼竿抛至湖面。
沈默心中还有些许疑惑。
但看对方这态度，明显是不想告知了。
也对，一个化神境面对金丹境。
能说这么多话，已经是很给他面子了。
想到此。
沈默转身朝着对岸飞去。
过了许久。
莫乾将二人送走后，来到亭子，十分恭敬道：
“三皇子殿下，为何要将魔功送与沈默呢？”
卫羽没有说话，只是侧头冷眼看了下他。
后者顿时如坠冰窖。
“属下知错！”
......
离开琉璃阁，沈默还是有些恍惚。
“夫...夫君，你在想什么？”
张紫霞见他心事重重，忍不住好奇道。
“没事！”
沈默回过神，莞尔一笑。
是啊！
自己还有这么多道侣。
有什么可迷茫的。
不就是元婴圆满吗？
干他娘的！
自己现在底蕴深厚，一旦突破到元婴未必就不是其对手。
念头通达，沈默顿时舒畅不少。
“走，回去大战三百回合！”
他揽过张紫霞纤细的腰肢，哈哈笑道。
张紫霞俏脸一红，扬起粉拳，不甘示弱道：“哼，谁怕谁！”
可下一秒，她神色突然暗淡下来。
“这都过去半个月了，思凝姐姐估计已经醒了吧？”
不提还好，一提到夏思凝，沈默顿时变得有些尴尬起来。
见张紫霞心情低落。
他更加搂紧纤细腰肢，温柔道：
“没事的，思凝会接纳你的！”
接着，他凑到其耳边小声耳语。
听完沈默的办法。
张紫霞脸蛋变得通红无比，但又有些期待，怯怯道：“这能行吗？”
“你不相信为夫，还不相信你思凝姐姐？”
沈默抬手就是在其翘臀上狠狠一巴掌，生气道。
“好...好吧！”张紫霞低下头，不敢反驳。
......
很快，二人来到白云下。
但并未第一时间回到夏思凝所在的小院，而是转头进了炼丹房。
沈默凭借着四阶身份令牌。
轻车熟路从里面取走想要的灵草和一个上好的丹炉。
然后就马不停蹄开始炼丹。
张紫霞则是站在一旁，默默等待。
虽然只炼过一次，但并不妨碍沈默对它记忆犹新。
不出半刻钟。
两枚鲜艳欲滴的丹药悬浮在丹炉上方。
欲仙丹！
张紫霞对沈默无比信任，直接一口就将两枚丹药吞下。
......
“思凝！快来帮忙！紫霞妹妹中毒了！”
 
 
第134章  我一个人可奈何不了这个畜生
 
沈默抱着张紫霞刚踏进小院，就开始大呼大叫。
夏思凝也是第一时间就冲了出来。
看到张紫霞满脸通红，意识不清，她立刻就慌了神。
“紫霞妹妹这是怎么了？”
“唉！”沈默重重叹了口气，“都是我不好，没保护好她！”
“先找张床吧！”
“哦哦...”夏思凝点点头，焦急道：“跟我来！”
在她的带领下，沈默抱着张紫霞很快回到了闺房。
“到底怎么回事？”
看着在床上不断扭动着娇躯的张紫霞，夏思凝一脸担忧道。
“唉！”沈默又是重重一叹，但并没开口。
“夫君，你倒是说啊！”夏思凝催促道。
“是这样...”沈默将来之前和张紫霞商量好的计策和盘托出。
“嗯...就是这样，她中了奸计，误吃了欲仙丹！”
“这种丹药极为可怕，会强行催发体内血液极速流动。”
“要是不及时解毒，恐怕会暴毙而亡！”
“啊？”听完沈默的讲述，夏思凝浑身一颤。
张紫霞可是师尊的亲孙女。
再加上之前诓骗她。
夏思凝本就心生愧疚，于是焦急道：
“你不是五阶炼丹师吗？快给她解毒啊！”
“这...”沈默一时扭捏起来，“这种丹药没有解药...”
“唯一的解药便是...便是...”
“便是什么，夫君你倒是说啊！”原本听到前面沈默说没有解药，她一下子跌坐到凳子上，可沈默又说有解药，她顿时眼前一亮。
“唉，便是让人配合她，将她体内的毒素抽离出来！”沈默转过头，无奈道。
听到这话，夏思凝有些懵逼。
但她转头一看。
张紫霞居然自己开始脱起衣服，摆出极具魅惑的姿势。
她一下子恍然大悟...
“不过思凝，你也别担心，我这就去找两个男人回来！”
沈默说着就要朝门外走去。
“站住！”
他刚迈出一步，就被夏思凝喊住。
“这样做的话...紫霞妹妹的清白怎么办？”
“都这个时候了，跟性命相比，清白算得了什么。”沈默严肃道。
“可是...”夏思凝还想反驳，想找出一个两全其美的办法。
“你也不想张海潮回来，看到紫霞妹妹不在了吧？”沈默义正言辞道。
就在夏思凝陷入天人交战时。
张紫霞已经脱得差不多了。
夏思凝重重一叹，起身就要走向屋外。
“不用去找别的男人了，你去解毒吧！”
“啊？我？”沈默手指着自己，内心激动无比，却还是摆出一副不可置信的样子。
“不行！不行！”他摆了摆手，连声拒绝，脚步却不由自主朝床边挪去。
夏思凝心中纵使再不愿，但事已至此，与其让别的男人占了便宜，还不如肥水不流外人田。
“紫霞妹妹对你有好感，你上最合适不过！”
见沈默还在迟疑，夏思凝有些恨铁不成钢道：
“上啊！愣着干嘛？还要我教你？”
“事后我来解释，别婆婆妈妈的了！”
话落，夏思凝跺了下脚，转身大步离开，反手关上了房门。
“紫霞妹妹，对不住了！”
不出一会儿，房间中就传出旖旎的声音。
夏思凝在门外，脸色早已变得通红。
“唉，紫霞妹妹，真是苦了你了！”
这一战就是整整一天。
直到夜幕降临。
房间中的声音才逐渐停止。
夏思凝悄悄推开房门，蹑手蹑脚走了进去。
看着满地狼藉。
可见之前的战况有多激烈。
张紫霞闭着双眼，呼吸匀称，早已沉沉睡去。
沈默则倚靠在床头，一副意犹未尽的样子。
“解完了？”
夏思凝试探问道。
“嗯！可累死为夫了！”沈默点点头。
“呸！得了便宜还卖乖！”夏思凝翻了个白眼。
“啊——”
“你干嘛？”
话音刚落，她就被沈默一把拽进怀中。
“一个多月不见，你就不想为夫吗？”
沈默坏笑，双手不停游走。
“你不是刚...”
“哼，为夫的本事你怕是忘了？”
沈默动作加大，惹得夏思凝一阵轻喘。
九万丈灵海可不是开玩笑的。
即使损失一点灵力，又会立刻得到补充。
说他是个人形永动机也不为过。
夏思凝很快便动了情。
她眼中秋波流转，媚眼如丝道：“夫君，换个地方好吗？”
沈默当然不会同意。
大被同眠，就在今日。
必须趁着这个机会，打破她们心中的芥蒂，让二女接受。
往后加餐，才能顺理成章。
一夜过去。
沈默一左一右搂着二女，整个人神清气爽。
察觉到两人已经醒了。
沈默也不好继续装睡。
他站起身，窸窸窣窣穿好衣服离开了房间。
毕竟有些话，她们女人间说起来更加方便。
房门被关上的瞬间。
夏思凝和张紫霞同时睁开眼。
互相对视着，谁也没有先开口。
过了许久，夏思凝轻声一叹，凑上前，将张紫霞搂紧怀中。
“紫霞妹妹，对不起！”
听到这句话，张紫霞顿时绷不住了，眼泪“唰”一下就流了下来。
“不是的，不是的，思凝姐姐，是我对不起你！”
不等夏思凝开口。
张紫霞便将之前与沈默之间发生的事全部和盘托出。
包括使用欲仙丹进行欺骗。
直接就把沈默给卖了。
“思凝姐姐，对不起，对不起！”
张紫霞边哭边说，“你放心，我不会打扰你们，这就离开，回到张家永不出来！”
“傻丫头！你走了我怎么办？”夏思凝揉了揉她的秀发，将其眼泪抹掉。
原本她心中还有根刺，不接受沈默拥有除她之外的其他女修。
但转念一想，她也只是个小三而已...
更何况，沈默越来越强大，就算他不出去外面找。
迟早也会有其他女人凑上来。
与其这样，还不如找人联合，加强地位。
张紫霞明显就很合适，又听话，又乖巧，还天真。
“啊？”听到这话，张紫霞一时有些转不过头脑。
“你也见识到了，光凭我一个人根本奈何不了这个畜生...”
“咱俩必须结成同盟！”
 
 
第135章  你想听我和婉柔的细节？
 
“啊？”
“姐姐的意思是不赶我走了？”
张紫霞顿时脸色一喜。
只感觉峰回路转，柳暗花明。
原本就打算着，要是夏思凝真生气了。
她就悄悄离开。
毕竟以她的性格，只要夏思凝开口，即使再怎么喜欢沈默，她也会离开。
可没想到。
夏思凝不但没生气，还接纳了她。
“我哪有资格赶你走！”夏思凝微微一叹，“他家里还有一位！”
“啊？”张紫霞瞪大了双眼，满脸不可置信。
“那我们岂不是成了小三？”
“不，我才是小三，而你，是小四！”夏思凝纠正道。
张紫霞：“......”
“所以啊，你得留下来，你也不想以后姐妹越来越多吧？”
夏思凝娇笑道。
“接下来，我们俩要同舟共济，好好惩罚下他！”
“这样...不好吧？”张紫霞怯怯道。
“有什么不好，谁叫他那么花心！”夏思凝义正言辞道。
......
沈默行走在白云下，总感觉背后凉飕飕的。
就在这时，一道熟悉的身影出现。
沈默眼前一亮。
来人正是曹天行。
“沈默！”曹天行快步走上前，欲言又止。
从他的表情就能看出，此行并不是很顺利。
沈默脸色也跟着阴沉下来。
“我尽力了！”曹天行叹了口气，“赵无极不肯取消婚约！”
“你早做打算，最好现在就回到青山宗，带着李婉柔跑路吧！”
“嗯！”沈默点点头。
跑路？
跑不了一点。
上面还有岳川那个老登压着呢。
他可不会轻易让自己离开。
“想跑？有那么容易？”
就在这时，天空中传来一道大喝。
两道身影缓缓浮现。
“赵无敌！”
曹天行脸色瞬间阴沉下来，怒喝道：“你跟踪我？”
赵无敌并没有开口，而是冷冷的俯视着下方的沈默，眼中满是杀意。
赵云飞看到沈默的瞬间，先是一愣。
然后回想起之前的种种。
脸色顿时难看起来。
“沈默，你和婉柔不是师徒！”
沈默耸了耸肩，“你还不算太笨！”
这里是奇宝城，而不是在外面。
他压根不怂。
“那你和婉柔...”
“对，正如你想的那样，该做的都做了！”
事已至此，沈默索性摊牌，又补充道：
“就是那次，你在洞府外，我俩在里面...”
“嘶喇！”
赵云飞再也压制不住心中的怒火，唤出本命宝剑就朝沈默袭来。
沈默嘴角微微上扬。
他要的就是赵云飞出手。
一旦出手，城中的管理很快就会赶到。
到时候，倒霉的可就是他了。
果不其然。
眼看宝剑即将到达沈默身前。
一声轻叹响彻在众人耳畔。
宝剑也应声顿在空中。
一名身穿锦衣，头束布冠的中年男子出现在场中。
“刘城主！”
见到来人，曹天行立刻躬身行礼。
尼玛...又是一个化神。
沈默不敢托大，赶忙跟着行礼，“见过刘城主！”
刘武成点点头，转头看向天空中的赵无敌二人。
“上衍宗不知道我奇宝城的规矩？”
“还是知道，明知故犯？”
赵无敌双眼微眯，一股熊熊战意正在燃烧。
他是元婴圆满，距离化神也就一步之遥。
刘武成的出现，不但没让其感到害怕，反而有些跃跃欲试。
赵云飞见状，立刻拦在二人身前。
朝着刘武成恭敬一拜，
“刘城主前辈，此事错在我！”
说着，他扔出半截玉佩，继续开口道：
“来之前，爷爷特地交代过，让我将这半截玉佩还给您！”
刘武成抓住玉佩，看了一眼，就收了起来。
他抬眼看向赵云飞。
“确定要动用这个人情？”
赵云飞眼中杀意爆发，厉声道：“夺妻之仇，不共戴天！”
听到二人的对话。
沈默心中咯噔一声。
完犊子。
怎么没考虑到这层人情世故。
他刚想逃回九幽楼，却被刘武成散发的强大气息牢牢锁定。
就连动动手指都成了奢望。
“人情是人情，规矩是规矩！”
“没有规矩，不成方圆，给你个机会，生死擂台见吧！”
话落。
刘武成大手一挥。
沈默只感觉天地倒转，四周的景象正在眼前快速变化。
眨眼间，他就出现在了生死擂台上。
这就是化神境的手段吗？
当真可怕！
“多谢刘城主前辈！”
赵云飞恭敬行礼。
和沈默打生死擂台？
他差点笑出声。
在他印象中，沈默不过是一筑基境的蝼蚁罢了。
他是金丹圆满。
那不是大象踩蚂蚁吗？
呵，说是不能破坏规矩，还不是怕了自家爷爷。
看到几人突然出现。
四周的观众顿时安静下来。
渐渐地，有声音响起。
“那不是刘城主吗？”
“还有曹家的家主曹天行！”
“对面那两人又是谁，这是打算打生死擂台？”
“没想到今天还能见到这种好戏，刘城主安排的生死战，肯定好看！”
刘武成没有废话，心念一动，瞬间出现在擂台下。
曹天行自知势不可为，转头深深看了沈默一眼，重重一叹。
即使知道沈默天赋很强，那也仅限于炼丹一道。
一个炼丹师又怎么可能是上衍宗少宗主的对手。
曹家好不容易绑上沈默这颗冉冉升起的新星，眼看崛起有望，又被生生掐灭。
其中的落差，他比谁都难受。
但面对化神境，他也无能为力。
“你...加油！”
曹天行憋了半天，也只能留下这么一句话。
然后转身跳下了擂台。
沈默不禁感到一丝错愕...
不是...
就这么不看好我？
赵无敌早已在擂台下等候，目光时刻注意着曹天行的一举一动。
在他心中，赵云飞天资极高，拿下沈默只是看他想玩多久。
唯一需要注意的，便是不能让曹天行捣乱。
见众人腾开擂台，赵云飞手指捏得“咯咯”作响。
一股从所未有的屈辱感涌上心头。
居然被一个筑基境的小子给骗了。
还骗走了他一柄极品宝剑。
他打定主意，不会让沈默就这么轻松死去。
要将他当众凌迟！
想到此，赵云飞深吸一口气。
“说吧，有何遗言？”
对此，沈默不以为意，嘴角微微上扬。
“啥，你想听我和婉柔的细节？”
 
 
第136章  哪有人一上来就把底牌暴露出来
 
作为一个男人。
还是上衍宗的少宗主。
三番五次被沈默侮辱。
赵云飞瞳孔早已遍布杀意。
“你找死！”
他几乎是咬着牙说出这三个字。
话音刚落。
趁着他分神之际。
沈默率先发难。
一道黑色身影破空袭来。
这正是他的体魄化身。
化身扬起拳头，就要朝着赵云飞的脑袋砸下。
赵云飞回过神，脸上变得更加愤怒。
“蚍蜉撼树！”
然而，他刚想动用术法进行反击。
突然，只觉脑海一颤，精神有些恍惚。
就是这一瞬。
体魄化身的拳头已经结结实实落到了他脸上。
“砰——”
赵云飞脸庞瞬间凹陷，直接被击飞老远。
“嘶——”
曹天行看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
那可是上衍宗未来的接班人。
从小就被化神境的爷爷带在身边培养。
这才一个照面就被沈默击飞了？
还有...
怎么场上出现了三个沈默？
赵无敌双眼微眯，看向沈默，一股浓烈的杀意倾泻而出。
“你想死可以试试！”
就在这时，旁边刘武成冷漠的声音响起。
赵无敌收回杀意，斜眼看向刘武成，眼中丝毫没有惧意。
“道友，你不是说那人是上衍宗的少宗主吗？这么菜？”
“沈默不愧是五阶炼丹师，不仅炼丹天赋高，修为也强得离谱。”
“这年头傻子真多，明知沈默是五阶炼丹师，还要得罪，得罪也就罢了，还要上生死擂台，真以为可以仗着修为欺负炼丹师？”
“上衍宗？我看也不过如此！”
...
四周的观众席上传来各种各样的声音。
但无一例外，都是在捧沈默，踩赵云飞。
没办法。
五阶炼丹师的名头摆在那。
万一哪天需要上门求丹，先混个脸熟。
至于赵云飞的身份。
他们压根不怕。
这是在滇州，上衍宗的威慑远没有衍州那般恐怖。
再说了，法不责众，他们不信，上衍宗还敢大举派兵前来攻打奇宝城。
赵云飞缓缓从地上爬起。
灵力散开，将凹陷进去的脸庞尽数修复。
眼神冰寒到了极点。
五阶炼丹师！
金丹境！
这才短短一年。
居然成长到这地步了。
再放任下去，天知道会变成什么样。
如此天资，既然已经结仇，今天就必须杀死沈默。
为了上衍宗，更是为了他自己。
想到此。
赵云飞深吸一口气。
将一切杂念抛掷脑后。
快速复盘刚才的战斗细节。
很快，他就想明白了一切。
先是激怒自己，然后雷霆出击。
原来沈默每一句话都不是在无的放矢！
他抬起头深深看了一眼场上的三个沈默。
这是沈默的秘术？
从刚才的战斗情况来看，自己好像是中了灵魂攻击，才导致反应慢半拍被击中。
这样看来，只需要先解决使用灵魂攻击的沈默，就可以碾压了。
毕竟金丹境这个阶段修的都是金丹，提纯灵力。
不像元婴境修士，有元婴坐镇识海，对灵魂攻击有防御。
他越想越觉得自己的猜测是正确的。
原来如此，这就是你的底牌吗？
只要解决释放灵魂攻击的沈默，就能轻松获胜。
首先排除眼前这名沈默。
那就是二选一！
赵云飞已经想好了对策。
接下来一击，拼着受伤，也要斩杀掉其中一个。
能斩杀本尊最好，但斩杀灵魂化身也不错。
无论怎么选，都是赚的！
沈默有些无语。
他不明白赵云飞在那一会儿笑，一会儿阴沉着脸在干嘛。
难道被一拳干傻了？
经过刚才的测试。
他大致了解了自己几个化身的强度。
每一个化身都能爆发出金丹圆满的实力。
九打一，打傻逼！
不，算上本尊，是十打一！
这场战斗已经失去了悬念。
但他缺少战斗经验。
就拿赵云飞当靶子吧！
“沈默，我承认是小看了你，但也就到此为止了！”
赵云飞眼睛被金光替代。
翻手间，一柄金色长剑浮现在手中。
上面无数金线交织缠绕，散发出令人心悸的气息。
“能死在我的本命法宝金衍剑上，你该感到荣幸！”
话落。
他手掐法诀，金衍剑破空袭向沈默。
同一时间，体魄化身动了。
灵魂化身也跟着施展攻击。
赵云飞眼前一亮，立刻激活身上的战衣。
“砰——”
金色战衣顷刻间将其包裹，体魄化身的拳头击打在上面，泛起阵阵涟漪。
却并奈何不了赵云飞。
他从恍惚间回过神，再次操控着金衍剑杀向沈默的灵魂化身。
沈默操控灵魂化身快速后退，却还是慢了半拍。
一条手臂被金衍剑斩了下来。
赵云飞得势不饶人，直接撇下体魄化身，飞身上前。
想要近身斩杀灵魂化身？
沈默嘴角微微勾起。
那就准备吃个大的吧！
灵魂化身不再躲避，直视着赵云飞，眼中星河倒转，灵魂攻击发动。
无数怨魂冲出，无视战衣，直接钻进了他的识海。
他也在恍惚前一秒，将金衍剑催发到极致，漫天金线化作一道道金剑，彻底封死了灵魂化身的逃跑路线。
看到这一幕，沈默忍不住想笑。
憋这么个大招，原来不是冲着本尊来的。
至于灵魂化身，他本就打算舍弃了。
不就损失一点灵力吗？
在九万丈灵海面前，根本不值一提。
两方的攻击几乎同时抵达。
赵云飞陷入恍惚，身上的战衣也只是本能地进行自我防护，不复之前的仙光。
“砰——”
不出意外，赵云飞被体魄化身强势击飞。
他也得到了自己想要的目的。
灵魂化身在金衍剑下，被斩成无数块，最后化作一缕清气消失不见。
看到这一幕。
曹天行脸色顿时阴沉下来。
他作为元婴境，自然是知晓灵魂化身的恐怖之处。
如今最大的底牌被斩杀，沈默胜算大幅度降低。
他忍不住重重一叹，一脸恨铁不成钢地看向沈默。
到底还是个炼丹师。
哪有人一上来就把底牌暴露出来。
要是换他上，肯定会将灵魂化身当作底牌，关键时刻放出来。
出其不意下，轻松便能将赵云飞斩杀。
现在，说什么都迟了！
 
 
第137章  谁家好人让自己未婚妻和一个男人单独相处
 
观众席上不乏明眼人。
毕竟能来这的。
都是对自己修为有一定信心，渴望战斗的人。
“沈默危矣！”
“确实如此，天道是公平的，给了他无与伦比的炼丹天赋，但同样的，也会收回他的战斗方面的经验！”
“可惜了，一代冉冉升起的丹道新星就要陨落了，上了生死擂台，就必须死，除非赵云飞能网开一面，但看样子，赵云飞并不打算放过沈默！”
...
“哈哈哈，哈哈哈！”
赵云飞从地上缓缓站起，爽朗的笑声回荡在整个擂台。
虽然受了体魄化身一击。
但有战衣保护，经过层层削弱。
也只是受了点皮外伤罢了。
现在没了灵魂化身，沈默只是任他宰割的羔羊。
“你在笑什么？”
沈默嘴角微微上扬，差点就忍不住跟着笑了出来。
“我在笑...嗬...嗬...”
赵云飞本来还如沐春风，可当他看到灵魂化身从沈默体内再次走出。
整个人都不好了。
笑也不是，不笑也不是。
“你在学鸡叫？”沈默实在忍不住了，笑道。
“嗬...嗬...咯...”
赵云飞赶忙住嘴，脸色阴沉到了极点。
不应该啊！
怎么会这样。
化身术他知道，也了解过。
上衍宗就有类似的功法。
这类功法是能分出化身不假。
同样的，化身越强，本尊越弱。
化身会分走本尊的战力，而且化身死后，本尊也会遭到重创。
所以，这类功法看起来很虎，但实际鸟用都没。
但沈默的化身术是怎么回事。
本体的气息看起来并没有丝毫衰减。
难道是在强装镇定？
是了，一定是这样！
想到此，赵云飞脸上重新布满自信的笑容。
“沈默，你很不错，但也是强弩之末了！”
听到这话，沈默满脸错愕。
咋就成强弩之末了？
赵云飞怕是个傻子吧？
也对。
谁家好人让自己未婚妻和一个男人单独相处。
还一待就是好几个时辰。
渐渐地，沈默看向赵云飞的眼神都变了。
怜悯！
“少在那装神弄鬼！”
赵云飞看到沈默的表情，已经验证了他的猜想。
果然是强弩之末。
换作之前沈默的行为，估计早就一巴掌呼在自己脸上了。
现在呢，只会口舌！
“我就站在这，有本事，你就再来呀？”
刚刚丢脸丢大了。
作为上衍宗的少宗主，被一个炼丹师当众打趴下。
还是两次。
上衍宗的脸面何在？
既然沈默是强弩之末，那何不借着这个机会，重塑威严。
“赵云飞不愧是上衍宗少主，真强啊！他这意思是让沈默攻击？难道他之前是在放水？”
“应该是了，听说他从小就是被化神境看着培养长大，怎么可能轻易就被击败！”
“搞半天原来是猫戏耗子，我还以为沈默真的很强呢？”
“沈默强？你在开什么玩笑，一个炼丹师能有多强？我早就看出来了！”
“道友，你刚不还喊着沈默必胜吗？”
“放屁，我一直支持的赵云飞，这样，要是沈默能赢，在场的有一个算一个，所有的排泄物都算在我头上，我当众吃！”
...
听到四周传来的讨论声，赵云飞扬起头颅，双手负立在身后，活脱脱一个高手形象。
“沈默，出招吧！”
这倒是把沈默给整不会了。
要是同阶对战，他根本不会心慈手软。
但现在...
他总感觉打赢了也有些不光彩。
就像是在欺负一个傻子...
沈默越是这样犹豫，赵云飞心中越是窃喜。
为了更好地挽回面子。
他直接收回战衣。
连本命宝剑也敛去锋芒，回归到灵海。
他伸出手，勾了勾手指，“放马过来吧！”
“云飞，不可！”
赵无敌看着这一幕，立刻呵斥道。
与人对战，轻敌乃是大忌，更何况还是生死战。
狮子搏兔，尚用全力。
换作是他，早就全力以赴解决战斗了。
赵云飞的做法，他很是不喜。
“二叔，无碍！”
赵云飞扭过头，微微一笑，显得十分云淡风轻。
太装了！
沈默受不了了。
直接操控体魄化身，一拳砸向赵云飞脑袋。
“来得好！”
赵云飞眼中金光咋现，脚步下沉，身体微微前倾。
他要一拳打爆这个化身。
彻底震慑众人。
可下一秒。
熟悉的灵魂之力袭来。
他脸色狂变，意识到有些不对劲。
然而为时已晚。
整个人瞬间陷入恍惚状态。
体魄化身的拳风袭来，稳稳命中他的脑袋。
“砰——”
没了战衣保护。
赵云飞直接被击飞，鲜血、口水、牙齿散落在空中。
“当——”
这一拳力量太大。
将赵云飞整个人都嵌入到了擂台边缘的防护罩上。
白色的防护罩猛地一震，涟漪一圈圈荡漾而开。
看到这一幕，观众席上尽显沉默。
落针可闻。
太出乎意料了。
事情好像正朝着相反的方向在发展。
“夭寿了，一个炼丹师能有这么强？这是丹药磕多了吧？”
“有没有可能...我是说万一...赵云飞有特殊癖好...故意的呢？”
“刚那位吃屎的道友呢？赶紧出来！”
四周刺耳的声音传入赵云飞耳中。
他渐渐回过神，脸都涨成了猪肝色。
岂有此理！
沈默居然在藏拙。
让他如此丢脸！
不行！
必须爆发实力，快速解决战斗，才能换回形象。
想到此，赵云飞从防护罩上挣脱下来。
金衍剑破空而出。
“沈默，给我去死！”
金衍剑速度极快，直接袭向沈默本体。
沈默眼神微微一凝。
也察觉到了剑上附带的金之元素，极为锋利。
心念一动，体魄化身立刻上前进行拦截。
“嘶喇——”
然而，体魄化身面对金衍剑的锋芒，根本抵挡不住。
顷刻间，胸前就被开了个大洞。
金衍剑威能不减，朝着沈默继续袭来。
他只好连连后退。
到底还是小瞧了赵云飞。
没想到爆发出威能的本命法宝会如此之强。
他的体魄化身虽不是走的炼体一路，但也至少是被天劫洗礼过。
居然挡不住！
杨辰所说果然没错，剑道乃攻击之最！
很快沈默就退到了擂台边缘，紧邻防护罩。
退无可退，沈默轻声一叹。
原本打算两道化身解决赵云飞，看来是不行了！
看到这一幕，赵云飞嘴角微微上扬。
那可是他的本命法宝，极品宝器品质。
一具小小的金丹境化身就想挡住？
简直是痴人说梦。
可下一秒，他浑身一颤，一股不好的预感浮上心头。
只见沈默站在原地，又是一道化身缓缓走了出来。
 
 
第138章  台下有只狺狺狂吠的狗
 
火之化身登场。
抬手就是一簇白色火焰迎向金衍剑。
紧接着，他又手掐法诀。
炽焰九叠发动。
九道火焰形成的滔天巨浪凭空出现。
一浪叠着一浪。
轰鸣声响彻全场。
面对这突如其来的白色火焰。
赵云飞脸色大变，身体微微颤抖。
这火焰很是奇特，明明都已经笼罩整个擂台。
他却丝毫感受不到任何灼烧感。
反而灵魂在悸动。
身体有些不受控制。
“噗——”
突然，赵云飞一口鲜血喷出，直接跪了下去。
他抬起头看向沈默，又看向空中沉浮的金衍剑。
脸上骇然无比。
“不可能...不可能...”
在他的感知中，金衍剑和他与生俱来的联系被无情斩断了。
“你！”
沈默眉头轻佻，立刻超控火焰巨浪压下。
不给赵云飞开口的机会。
这可是他的底牌之一，要是让人知道了。
那以后肯定会对他产生防备。
眼看着九道白色巨浪吞没赵云飞。
赵无敌看不下去了。
虽不知发生了什么。
但他知道，照这样发展下去，赵云飞必死无疑。
这怎么行。
要是赵云飞死在奇宝城，他该怎么面对大哥赵无极。
又该怎么面对父亲赵匡衡！
想到此，他身形一动，直接无视防护罩，瞬间出现在擂台上，朝着沈默本尊一掌拍下。
沈默脸色大变。
一股死亡的危机感油然而生。
高手过招，往往就在一念间就分出胜负。
就沈默愣神的短短片刻，就已经失去了逃入九幽楼的机会。
赵无敌脸上没有丝毫表情，仿佛是做了件无关紧要的事情。
“你，过了！”
简单三个字传来，赵无敌的攻击便僵在原地。
沈默也如释重负，趁机摆脱了赵无敌的压制。
赶忙朝一旁急速退去。
与此同时。
曹天行也飞上了擂台，站到沈默身前。
用实际行动表明了态度。
“卧槽，上衍宗这么不要脸？打了小的来老的？”
“这可是生死擂台，赵无敌是想挑战城主大人的权威吗？”
“已经很多年没见城主出手了，难道就在今天？”
...
尽管四周喧闹无比。
但此刻沈默却是心如止水，还有点后怕。
只感觉后背都湿透了。
要不是刘武成突然出手，他很有可能会命丧当场。
这就是元婴境强者吗？
光散发出的气息，就令他无法做出任何反抗的举动。
就连逃入九幽楼都成了奢望。
见没了出手机会，赵无敌也是收起了满腔杀意。
他之前升起战意，也是料定刘武成不敢对他动手。
只是单纯的想要挑战下化神境，切磋一下。
和刘武成打生死战？
那跟找死，没多大区别。
他虽是武痴，但不是白痴。
目的达到，他缓缓朝台下走去。
想必有了这次威胁，就算赵云飞输了，沈默也不敢取其性命。
“我让你走了吗？”
就在这时，刘武成突然出声道。
“嗯？”
赵无敌脸色一变，刚转过头。
只见一道雄浑的力量袭来。
他赶忙伸手抵挡。
却根本不是对手。
“砰——”
赵无敌来得快，去得也快。
整个人如同一颗高速行驶的炮弹，直接砸入擂台外。
溅起一个半径超数百米的巨坑。
“哼！再有下次，定斩不饶！”
刘武成瞥了赵无敌一眼，轻挥衣袖，带着曹天行重新出现在擂台下方。
“继续！”
赵无敌从坑中爬起，脸色难看至极。
他擦掉嘴角溢出的鲜血，朝刘武成微微躬身。
“多谢！”
擂台上。
赵云飞宛如死狗趴在地上。
沈默收回化身，抬腿就是一脚。
将刚刚赵无敌带来的压迫全发泄到赵云飞身上。
似乎还不解气。
他索性蹲下身，骑在赵云飞身上。
一拳接着一拳。
打得赵云飞皮开肉绽，满脸是血。
赵无敌冷眼看着这一幕，浑身杀意再起。
这不是在打赵云飞，而是在打上衍宗的脸。
直到沈默举起金衍剑。
他再也忍不住了，厉声呵斥道：
“够了！”
“哦？”
沈默转过头，并没有看赵无敌，而是看向刘武成。
“刘前辈，我可以杀他吗？”
“你是赢家，你说了算！”刘武成沉声道。
“台下有只狺狺狂吠的狗，好像是他的保镖，我怕杀了他，那条狗会忍不住上来咬我！”
沈默有意无意瞥了赵无敌一眼，轻笑道。
“哈哈哈，沈默是真敢啊，居然说赵无敌是狗！”
“上衍宗宗主的亲二弟，被人说是狗，那上衍宗岂不是全宗都是狗？沈默太坏了！我好喜欢！”
“赵无敌之前的行为可不就是狗吗？沈默也没说错呀！”
...
听着四周传来的嘲笑声，刘武成也忍不住嘴角微微上扬。
但作为一城之主，他还是很快就压制住，轻声道：
“放心，你只要在奇宝城中，我保你平安！”
听到这话，赵无敌脸色铁青。
他第一次对一个金丹境产生了浓烈的杀意。
此子必除！
沈默耸了耸肩，本就是生死大仇。
要是能侮辱对方几句，他乐意至极。
反观曹天行，他脸色有些不好看。
原本还打算，如果沈默能活下来。
他就厚着脸皮回去仙族求援，看能不能将此事大事化了，小事化无。
但沈默此言一出，双方都没了退路。
只能一条路死磕到底。
直到一方陨落。
沈默玩够了，一手掐住赵云飞的脖子提了起来。
“该送你上路了！”
“慢着！”
赵无敌纵使被侮辱，但跟赵云飞的生死比起来，算不得什么。
“放了云飞，条件你开！”
“哦？”沈默嘴角微微上扬。
他等的就是这句话。
杀赵云飞？
干嘛要杀自己寒奴。
他又没病。
“不好意思，我是个乡巴佬，没见过多少世面，要不你开？”
“你觉得赵云飞的小命能值多大代价？”
沈默转过头，咧嘴笑道。
听到这话，赵无敌脸色阴沉至极。
沈默比他想象中还要难缠。
见赵无敌沉默，沈默手指用力，赵云飞十分配合地传出几声沉重的吸气声。
“二叔，救我！”
“十亿下品灵石！”
赵无敌沉声道。
“我是炼丹师，你觉得我会缺灵石？”
沈默嘴角一抽，真把自己当凯子，没见过灵石？
他背靠张紫霞这个小富婆。
别说十亿，就是百亿也没放在眼里。
“给我上衍宗的核心功法！”
 
 
第139章  让你提条件，不是让你洗劫上衍宗
 
“不可能！”
赵无敌立刻拒绝。
核心功法事关一个宗门的兴衰。
非嫡系人员不可轻传。
有点类似仙族秘法的味道。
沈默自然知道，于是沉声道：
“我可以立下天道誓言，绝不外传！”
“那也不行！”
赵无敌还是拒绝。
“看来你是不想好好谈了！”
沈默手握金衍剑，抬手就是一剑。
“嘶喇——”
赵云飞的胳膊应声被斩落到地上。
看到这一幕，赵无敌双拳捏紧，眼中寒光迸发。
声音低沉无比。
“不是我不给你，而是这类功法都掌握在太上长老手中，我也没有！”
“嗯？”沈默眉头微皱，松开了赵云飞的脖颈。
“是这样吗？”
后者以屁股跌坐在擂台上，大口大口喘着粗气。
隔了好一会儿，他才颤声道：“我二叔说的没错，凡是核心功法都掌握在我爷爷那，我们就算修炼，也被下了禁制，无法说出口！”
沈默点点头，毕竟身为寒奴，是不可能说谎的。
“那行，给我一百件极品宝器！”
听到这话，就连一旁的刘武成都忍不住老脸一抽。
让你提条件，不是让你洗劫上衍宗。
谁家宗门一口气能拿出百件极品宝器。
估计也就仙族有这底蕴。
但关键是上衍宗不是仙族啊，立派至今也不过千年岁月。
真当大白菜呀？
不等赵无敌开口，刘武成率先说道：
“一百件太多了，上衍宗没那么多！”
沈默满脸疑惑，不信邪道：
“怎么可能？上次赵云飞和我第一次见面就送了我一柄极品法宝！”
“黑纹剑在你那？”
赵无敌瞪大了双眼。
那可是他远赴其他州，苦寻多年天地器材，又花费大代价才找到一名五阶炼器师打造而成。
眼瞅着赵云飞大婚在即，又跟他一样，同为剑修。
他决定将黑纹剑送给赵云飞作为贺礼。
没想到赵云飞转头就把黑纹剑送给了沈默？
他一脸恨铁不成钢地看向赵云飞，曾经心中的形象一崩再崩。
这次回去，就算是得罪大哥，他说什么也要恳求父亲，取消赵云飞的少宗主身份。
这样的人，接手上衍宗，只会是灾难！
刘武成看了眼赵云飞，又看向沈默。
也是好奇的紧。
不是生死仇敌吗？
怎么见面还送极品宝器？
上衍宗未免也太富有了吧！
但上百件极品宝器，还是太夸张了。
他跟赵匡衡曾经有些渊源，这个时候还是有必要站出来说一下。
“寻常金丹境，用得最多便是灵器，在往上便是宝器！”
“灵器常见，而宝器不可多得！”
“运气好，得到极品材料，炼制为本命法宝，经过数百年的温养，才有机会晋升为宝器。”
“而晋升的宝器也不过下品，再经过数百年的温养，才能达到中品宝器！”
“如此往复，最终才能成长为极品宝器范畴。”
“但作为金丹境，又有几个百年，如果不能突破到元婴境，根本无法使本命法宝得到进阶。”
“也就是说，只有达到元婴境，才能拥有宝器！”
“而赵云飞作为上衍宗的少宗主，能得到几件极品宝器防身不足奇怪。”
“就拿滇州的几个三流宗门来讲，最强的道玄宗也不过五件极品宝器，哦，差点忘了，现在已经没有道玄宗了！”
沈默自然是知道极品宝器的珍贵。
他只是想把价格太高。
好让赵无敌砍价。
但刘武成既然开口了，他也不好意思打断。
于是趁着这个台阶，沈默点点头，看向赵无敌。
“那你说能拿出多少件？”
听到这话，赵无敌脸色有些不自然。
上衍宗作为二流宗门，自然是有极品宝器的。
虽然没有一百件那么夸张，但好在称霸整个衍州，底蕴远超其他二流宗门。
真让他做主，拿出二十件应该是没问题。
换作以前，他倒没这么犹豫。
但这次赵云飞的表现，彻底刷新了他的认知。
拿出二十件极品宝器换一条命，他反倒觉得有些不值。
要不任由沈默将赵云飞杀了算了？
这个想法刚一生起，就被他掐灭。
毕竟大哥就这一个儿子。
想到此，赵无敌重重叹了口气。
“二十件！”
此话一出，沈默顿时眼前一亮。
他估摸着能拿出十件极品宝器就差不多了。
没想到赵云飞居然这么值钱。
那就更不能杀了，让其回到上衍宗。
假以时日，整个上衍宗不就成了自己的囊中之物？
“成交！”
沈默嘿嘿笑道，“唉，我和云飞道友之间也是点误会，也算是不打不相识！”
赵无敌脸都黑成了锅底，沉声道：
“我出门并未带这么多极品宝器，这三件你先收着！等我回到上衍宗，再派人送过来！”
说着，他一挥衣袖，三道颜色各异的光芒飞出。
沈默一把接住，仔细感应了下，确实是极品宝器的气息。
也不着急查看，一股脑先丢入九幽楼中。
“好说，好说！”
沈默满脸笑容。
他已经暗中给赵云飞下了命令，回到上衍宗就取消和李婉柔的婚约。
至于还差十七件极品宝器，他并不是特别在意。
也不想逼着赵无敌打欠条，立下誓言。
毕竟他之前和杨辰打过交道，这种剑修死脑筋，最烦的就是立誓言。
万一逼急了，他不管赵云飞的死活那可就玩脱了。
就算赵无敌赖账又如何，将来整个上衍宗都是他的。
当务之急，就是借着这个台阶，将赵云飞送还。
赵无敌脸色好转些许，似乎也没想到沈默会如此大方。
居然不要他立誓言，打欠条。
但作为一名剑修，说到做到。
他还是沉声道：
“将云飞还回来吧，我不会赖账的！”
“好勒！”
沈默提起赵云飞，将其身上的战衣给扒了下来，这才将他扔下，又提醒道。
“这两件属于我的战利品，不算在那二十件里面哦！”
赵无敌接住赵云飞，深深看了沈默一眼，眼中杀意一闪而逝。
没有过多废话，他朝刘武成轻轻点头后，立刻朝城外飞去。
刘武成见状，也没留下来的必要，身形一闪，消失不见。
与此同时，曹天行一步迈出，来到擂台上。
他眼中闪烁精光，整个人振奋无比。
仿佛就跟他打赢了比赛一般。
之前他的行为也是得到了沈默的认可。
沈默微微躬身，笑道：“这次多亏曹家主了！”
“沈默啊沈默，你倒是藏得挺深，炼丹天赋这么强也就罢了，连与人斗法的实力都这么强！”曹天行毫不吝啬夸赞之词。
然而沈默看向曹天行，脸色却是阴沉下来。
“曹家主，你有把握和赵无敌交手吗？”
 
 
第140章  报仇就要从早到晚！
 
“啊？”
曹天行微微一愣，有些没明白沈默话里的意思。
什么叫有把握和赵无敌交手。
难道他还想去追杀赵云飞不成？
很显然，曹天行猜对了，但也没全对。
沈默是想追杀赵无敌，而不是赵云飞。
既然他对自己起了杀心，岂有纵虎归山的道理。
要么死，要么成为寒奴，没有第三个选择。
之前百般示弱，就是想堵住全场悠悠众口。
不至于二人回去后，人微言轻，导致上衍宗明面上对他发起追杀。
他如今才金丹境，真要是被上衍宗这个庞然大物盯上，估计只能跑路消灾。
“赵无敌是元婴圆满，深得上衍宗传承，我恐怕不是其对手！”
看见沈默充满杀意的眼神，曹天行更加确信了自己的猜想，语重心长道。
“没事，只要缠住他就行！能做到吗？”沈默微笑道。
他自然不会认为曹天行会是赵无敌的对手。
只要缠住就行。
他决定底牌尽出，顺便借着这个机会，检验下自己与元婴境的差距到底有多大。
将来面对岳川，也不至于露怯。
“缠住倒是没多大问题，可...”
曹天行满脸忧虑。
这简直就是一场赌博。
赌赢了万事大吉。
赌输了，他曹家就跟上衍宗彻底决裂，后面肯定会遭到报复。
看到曹天行满脸纠结。
沈默恍然大悟，曹天行可不是像他一样孑然一身。
其背后是整个家族，没必要跟着自己玩命。
想到此，沈默抱拳微微行礼。
“抱歉，是我唐突了！”
话落，沈默转身打算离开。
就在这时，曹天行似乎下定了决心。
“慢着！”
沈默回过头，眼前一亮。
有戏？
“你能告诉我，有几层把握吗？”曹天行一脸严肃道。
“不知道！应该会有两三层，毕竟我从未和元婴境交过手！”沈默如实回答道。
“你的两三层是算是我？”曹天行疑惑道。
“那是自然！”沈默笑道。
曹天行：“......”
这一刻，他对沈默的刻板印象有了极大的改观。
天资卓越，喜欢冒险。
不，活脱脱就是一个疯子！
金丹境居然打上元婴境的主意了。
他想不到，赵无敌肯定也想不到。
如果真出手，说不定真能成功。
想到此，曹天行咬了咬牙，体内干涸几十年的热血突然上涌。
玛德，拼了！
“多久行动？”
“立刻，现在！”
见曹天行答应，沈默顿时大喜。
君子报仇，十年不晚。
可他不是君子。
报仇就要从早到晚。
要不是没实力，他现在就想回去把岳川扬了。
......
“少主，沈默出城了！”
“嗯？”季礼猛地睁开眼。
“张紫霞呢？”
贾仁义摇摇头，恭敬道：“一直待在白云下，没有出来！”
“你去一趟，将人带回来！”季礼挥了挥手，继续闭眼调息。
“遵命！”贾仁义转身消失在原地。
......
“二叔，对不起！”
赵云飞脚踩飞剑，和赵无敌并肩而行。
他身上的伤势经过丹药洗刷，早已恢复，就连断掉的手臂也重新长了出来。
赵无敌没有回话，心中早已对赵云飞失望透顶。
打算回到上衍宗，就如实跟父亲禀报赵云飞的表现。
“我决定了，回去取消婚约！”
听到这话，赵无敌转过头，眼中满是恨其不争。
不就是输了吗？
居然连媳妇儿都不要？
真是将他们赵家的脸都丢尽了！
“二叔，我知道你现在对我有意见，但取消婚约并不是我怕了沈默！”
“说起来我倒是要感谢沈默！”
“没有他，我还一直沉浸在情情爱爱中，荒废修行。”
“多亏了他，将我彻底打醒！”
“什么少宗主，什么道侣，都是浮云，唯有实力才是立身之本！”
“回到上衍宗我就闭关，斩断情愫，专修无情剑道！”
说着，他转过头，一脸郑重地看向赵无敌，“还请二叔不要对沈默出手！”
“还有，二十件极品宝器也请二叔不要食言，就当借给沈默，他日，我必当加倍讨回！”
听完赵云飞一席话。
赵无敌脸上不再阴沉。
反而露出宽慰的笑容。
“不愧是我赵家的种！”
“你有此心性，我也就放心了！”
就在这时，一道急促的呼喊声传来。
“赵道友请留步！”
赵无敌转头一看，发现来人居然是曹天行。
他与曹天行素无交集，立刻就警惕起来。
“曹道友前来所谓何事？”
“之前我在上衍宗不是多有冒犯吗？”曹天行讪讪笑道，“少宗主亲自来一趟奇宝城，我想尽一下地主之谊，就当赔罪！”
“不必了！”赵无敌立刻回绝。
曹天行张了张嘴，却不知该说什么。
沈默只交代了前来阻拦赵无敌，如果发生意外，不要惊讶，立刻对赵无敌出手。
可眼前就他们三人。
哪会出现意外！
难不成赵云飞还能对赵无敌出手不成？
眼看赵无敌就要转身离开，曹天行急了。
“赵道友，我观少宗主受了伤，负伤赶路恐怕会伤到道基，何不留下来歇息几日？”
“我对二位真没有恶意，况且城中有刘武成大人在，我敢出手，恐怕第一时间就会被抹杀！”
瞧着曹天行如此情真意切，不似作假。
再加上赵云飞刚刚真情流露。
赵无敌微微沉吟，转头看向赵云飞。
“云飞，你的伤能坚持吗？”
“一点小伤，无碍！”
赵云飞轻蔑一笑，回答道。
看见这一幕，曹天行放弃了。
能用的招数，他都用上了。
可惜对方压根不吃他这一套。
变故也没有发生。
不过转念一想，他心中松了一口气。
没有变故也好，至少不用赌上整个曹家了。
赵无敌点点头，转身看向曹天行。
“抱歉，曹...”
“砰——”
他话还没说完，一声爆炸声响起。
一只血淋淋的拳头，从他腹部穿透而出。
直接将他的丹田轰碎。
赵无敌嘴角溢出鲜血，满脸不敢置信地回过头。
出手之人正是赵云飞。
“为什么？”
曹天行也被吓了一跳。
还真是赵云飞出手。
沈默是怎么办到的？
但现在不是思考这个的时候，他立刻回过神。
手掐法诀，各种术法朝着赵无敌砸去。
......
 
 
第141章  上衍宗姓赵的脑子多少有点毛病！
 
“滚开！”
面对曹天行的突然发难。
赵无敌厉声大喝，元婴圆满的恐怖气息顷刻间爆发。
仅是一瞬。
便将赵云飞和曹天行震退。
与此同时，一道剑光和一道枪芒激射而来。
赵无敌斜眼一瞟，脸色变得无比阴沉。
他不敢大意，手握一柄青色宝剑狠狠劈下。
剑光如月牙般袭出，轻松拦下前来的攻击。
高飞和杨辰的身影缓缓浮现，脸色变得十分凝重。
“哼，曹天行，两个金丹境外加一个元婴后期就想杀我？”
赵无敌看向曹天行，仿佛是在看一个死人。
“你的想法未免也太天真了！”
话落，他直接朝曹天行扑了过去。
擒贼先擒王。
杨辰和高飞这两个金丹境不足为虑。
他丹田被毁，必须要早点解决战斗。
要是继续拖下去，没有灵力补充。
很快就会沦为待宰羔羊。
所幸他是元婴境，比之金丹境生存能力要强上太多。
只要元婴不灭，就算肉身没了。
花些时间就能重新修炼出来。
但作为一名剑修，舍弃肉身简直就是对他的侮辱。
他要斩杀所有人，然后从容离去。
看到赵无敌的动作，曹天行瞬间就明白了他的想法。
脸上隐隐有怒气升腾。
好歹他也是仙族子弟，只比赵无敌低了一个小境界而已。
居然这么看不起他。
不逃也就罢了，还想着反杀。
“赵无敌，你真把自己当化神下第一人了？”
曹天行怒喝一声，抬手一拍。
“仙族秘术，山河永固！”
霎时间，天地变色。
一幅水墨山水画陡然降临。
将赵无敌困在其中。
杨辰和高飞只感觉行动受阻，赶忙朝身后退去。
赵无敌嘴角微微勾起。
“曹天行，你真是个废物，活该被踹出仙族！”
“这秘术在你手中，完全就是浪费！”
“嗯？”听到这话，曹天行脸色变得无比凝重。
下一秒。
赵无敌手中青剑爆发出无匹的锋芒。
“一剑断江河！”
随着一声大喝。
他将青剑悬浮于头顶，猛地往前一斩。
青色剑光通天彻地。
仅仅一剑，便将水墨山河图拦腰斩成两半。
曹天行似乎遭到了重创，嘴角溢出鲜血，连连后退。
赵无敌当然不会放过这个机会，手掐剑诀，朝着前方一指。
“一剑破苍穹！”
青剑瞬间飞出，宛如一条青色巨龙，张开獠牙，咬向曹天行。
后者脸色巨变。
到底还是小瞧了赵无敌。
丹田被毁的情况下，还能爆发如此战力。
难怪敢对化神境生出战意。
眼看曹天行就要被青色巨龙吞没，杨辰和高飞也是急在心里。
要是少了曹天行这个元婴境，他们俩压根不是赵无敌的对手。
境界差距太大了。
千钧一发之际。
一道瓮声瓮气的声音响起。
“好吃...好吃...”
石捅天悄然出现在赵无敌身侧，张嘴就咬。
赵无敌脸色一变，常年累积的战斗经验迫使他下意识就手掐法诀，身上升起一道防护罩。
“咔嚓——”
防护罩刚一升起，便应声而碎。
只要是术法，在石捅天面前就跟纸糊的没什么区别。
赵无敌脸色阴沉得快滴出水来。
换作是以前。
他肯定会拼着以伤换伤，将曹天行斩杀。
但现在却是不敢再受伤。
再受伤，很可能这里就是他的葬身之地。
他与曹天行素无恩怨，怎么可能遭此埋伏。
其背后肯定还有一张大手在布局。
目的就是针对上衍宗。
他不能死，要活着回去将这件事告知大哥，早做防范。
想到此，他立刻舍弃对曹天行的压制，唤回青剑做防守。
但青剑的回防速度远不及石捅天破开防护罩的速度。
一拳落下。
赵无敌后背与石捅天的石拳来了个亲密接触。
整个人口吐鲜血，直接抛飞出去。
赵无敌从地上爬起，心中不断思考着对策。
可当他抬起头，脸上瞬间大变。
一股绝望之感油然而生。
九名沈默不知何时出现，傲立在半空。
其身旁站着曹天行这名元婴境，还有之前的枪修和剑修。
就连赵云飞也站在其身侧，显得十分恭敬。
一名元婴后期，十一名金丹圆满，一名金丹初期，外加一个神鬼莫测的石头人。
这阵容，太豪华了。
换作一般的元婴境来，看到这一幕，估计掉头就跑。
沈默也是没办法。
没想到赵无敌这个元婴圆满如此生猛。
丹田被毁还有这么强的战斗力。
就连石捅天出手，也只是将其打伤，并未杀死。
迟则生变的道理他还是懂的。
既然决定对赵无敌出手，那就不能让他活着回到上衍宗。
必须变成寒奴，再不济也要将其杀死。
不然，赵云飞寒奴的身份肯定会暴露。
赵无敌看着这一幕，眼中闪过一丝决然。
瞬间就理清了整件事的来龙去脉。
也猜到了幕后黑手。
“是刘武成让你们来的吧？”
“嗯？”沈默微微一愣，有些错愕。
“别装了！”赵无敌冷哼一声，朝着四周怒吼道：“刘武成，身为化神境，居然藏头露尾，真是鼠辈！”
自从进入奇宝城，他就隐隐察觉有些不对劲。
按理说，赵云飞都拿出父亲的玉佩了。
杀一个金丹境的沈默，对刘武成来说易如反掌。
可刘武成并未出手，而是安排了生死擂台。
为何？
因为他早就知道沈默能赢！
曹天行，一个被仙族遗弃的弃子。
怎么敢对上衍宗出手。
沈默，一个金丹境的蝼蚁。
也敢挑衅上衍宗的威严。
一切都合理了。
其背后黑手就是刘武成！
想到这。
赵无敌心如死灰。
今天看来是必死无疑了。
“哈哈哈，哈哈哈！”
他突然笑了起来，声音越笑越大，越来越癫狂。
紧接着抬起头，眼中爆发出浓烈的战意。
“刘武成，既然你不出来，那我就将这些人全杀了！”
“我倒要看看，你这个化神境比我父亲如何？”
沈默脸色有些难看。
上衍宗姓赵的脑子多少有点毛病。
怎么突然就扯到刘武成了，还展现如此浓烈的战意。
这下有些不好办了。
原本想着温水煮青蛙。
现在倒好，变成了困兽之斗。
 
 
第142章  激烈大战，九道化身的压迫感！
 
十四打一，这要是打不过。
直接拿豆腐撞死得了。
沈默很快调整好心态，率先发起进攻。
九大化身齐出。
五行元素弥漫，体魄化身手持金衍剑，身披战衣近身搏斗。
竟一时间和赵无敌打得有来有回。
曹天行看到这一幕都惊呆了。
这就是沈默的底牌？
未免有些强的过分了吧？
杨辰同样震惊无比。
他比曹天行更加了解。
初次见面，沈默连他一剑都扛不住。
这才过去多久？
居然能和元婴圆满的存在交手了。
然而，这种美景只坚持了几个呼吸不到。
赵无敌一掌逼退体魄化身，拔剑一挥。
“一剑扫乾坤！”
“嘶喇——”
漫天剑光肆掠，顷刻间汇聚成一道青色月牙，带着毁天灭地之势朝沈默的九大化身斩去。
剑气形成的月牙所过之处，空间都仿佛被撕裂，发出“滋滋”的响声。
速度极快，快到沈默根本反应不过来。
犹如黑夜中亮起的一束亮光，转瞬即逝。
仅是一剑。
九大化身便失去了战斗力。
或是被拦腰斩断，或是被切掉手臂。
唯有体魄化身仗着从赵云飞那抢来的极品宝衣才幸免于难。
“哼，蝼蚁！”
赵无敌撇下沈默，朝曹天行杀去。
曹天行脸色有些难看。
只能被迫迎敌。
他知道。
近身作战，完全不是剑修的对手，更何况还高他一个小境界。
曹天行手掐法诀，准备再次施展仙族秘术。
就在这时，赵无敌的身影突然消失。
瞬间出现在曹天行面前。
“太慢了！”
说着，就是提剑往上一扬。
这一剑来势汹汹，避无可避。
曹天行慌乱躲避。
“嘶喇——”
一条手臂应声飞起。
他急速后退。
赵无敌不依不饶，继续追上前。
这一切，发生的太快。
仅在一息间完成。
杨辰率先反应过来，脸色难看至极。
作为剑修，他本不愿趁人之危，以多欺少。
但现在看来，再坚守那可笑的原则，今天非陨落在此不可。
“斩天！”
他手持灵剑，朝着赵无敌猛地斩去。
剑光如瀑，倾泻而出。
黑夜瞬间亮如白昼。
赵无敌回过头，眼前一亮，难得露出一丝欣赏之意。
“一剑洞虚渊！”
同为剑修，使出最强一击将其击败，才是最好的尊重。
他没有丝毫犹豫便是一剑刺出。
青色的剑气犹如过江猛龙，瞬间就将杨辰的剑气碾碎。
带着无可匹敌的威能继续朝着杨辰扑去。
关键时刻，石捅天出现在其身前，想要替他挡下这一击。
“不可！”
杨辰惊呼一声，内心焦急如焚。
这并不是术法。
而是实打实的剑气。
石捅天是三阶天地奇物，充其量也就是个金丹境。
要是挨上这一击，必死无疑。
“砰——”
剧烈的爆炸声响彻整片天空。
狂风裹挟着周围狂暴的灵力，疯狂朝四周宣泄。
沿途所过之处，树木被连根拔起，草地被直接掀飞。
片刻过后。
方圆几里，早已化作了一片荒漠。
赵无敌手持青色宝剑，大口大口喘着粗气。
很明显，使出这一招，对他本就不多的灵力是极大的消耗。
但也是值得他这么做。
沈默的九大化身已无再战之力。
曹天行断掉一臂，实力减半，抬手可灭。
金丹圆满的剑修和石头人也被处理掉。
如今只剩下一名金丹初期的枪修和赵云飞这个叛徒。
形势一片大好。
看来刘武成确实没有前来。
不然不可能见到手底下人遭此重创还不现身。
那就意味着，他还有机会逃出生天。
想到此，赵无敌忍不住嘴角微微上扬。
隔着老远躲在暗处的沈默，通过化身看到这一幕。
不禁感到一丝心惊。
这就是元婴境圆满吗？
太恐怖了。
还是没了丹田的元婴境。
一打十四，居然占据上风。
要是没有赵云飞的偷袭，那结果更惨。
随着烟尘散去。
赵无敌的脸色也跟着再次阴沉下去。
杨辰和石捅天居然毫发无损。
在他们面前，是沈默的体魄化身。
他身上战衣破败，光芒暗淡。
与此同时，剩余的八道化身再度现身。
其散发的气息与之前一模一样，仿佛没有任何损伤。
除了那道灵力化身，气息稍显萎靡。
场中形势再次逆转。
赵无敌脸色阴沉得快滴出水。
也就是说，他刚刚耗费那么多灵力。
换来的也就是曹天行断掉一臂？
灵力化身抬手一点，体魄化身立刻得到补充。
原本萎靡的气息再度恢复至金丹圆满。
看见这一幕。
赵无敌算是明白了，只要有这道灵力化身在。
其他化身就算是重伤，也能顷刻间复原。
想到此，他眼中杀意盎然。
“沈默，我真是小瞧了你！”
“想必这就是你的本尊了吧？”
话音刚落。
他提剑猛地朝灵力化身冲来。
杨辰曹天行几人见状，脸色一变，立刻上前拦截。
正面对战已经测试过了，不是对手。
现在唯一能够获胜的方法，就是通过沈默进行消耗战。
耗死赵无敌。
一瞬间，场中的战斗就演变成了攻坚战和保卫战。
一方要拼着受伤也要将沈默的灵力化身斩掉。
另一方，则是拼死护住灵力化身。
大战很快就进入白热化。
空中五颜六色的灵力相互交错，汇聚成一股洪流朝着四面八方快速扩散。
地面上，不时有人被击落。
砸出一个深坑，又立刻飞身上前进行拼杀。
双方都杀红了眼，到最后演变成以命搏命。
五分钟后。
世界恢复一片宁静。
空中早已没了几人的身影。
大地满目疮痍，到处都是深坑。
赵无敌拄着青色长剑立于其中一个坑中。
衣袍断裂纷飞，浑身是血，早已不成人样。
但他嘴角却挂着微笑。
在他四周，分别躺着曹天行和杨辰等人，就连石捅天也被切成了好几半，分散在四周，不知生死。
至于沈默的九大化身，战斗没多久，就被他一一斩杀。
“哈哈哈...”
“咳咳...”
“哈哈哈...痛快！”
赵无敌面色激动，经过这生死一战，他也是获益颇多。
回到上衍宗，假以时日，就可以朝化神进发了。
看见这一幕，曹天行脸色惨白。
嘴里不断咳嗽出鲜血。
“呵，赌输了吗？”
他轻声喃喃自语，没有失落。
更多的则是释然，从容面对失败。
“赵无敌，你赢了，动手吧！”
“哈哈哈...嗝...”
原本还猖狂大笑的赵无敌突然止住了笑容。
只见深坑中，突然多出来九道影子。
他猛地抬起头。
在月光的映射下，九道黑影整齐地站在深坑上方，冷漠地俯视着赵无敌。
 
 
第143章  看谁都是插标卖首之徒！
 
“不可能！我明明已经...”
赵无敌喃喃自语。
突然，他灵光一闪。
沈默九道化身的能力一一浮现在脑海。
五行、灵魂、灵力、体魄、天罚。
这不是九品金丹吗？
难道...
他似乎已经猜到了什么，内心止不住狂跳。
“你是九品结丹？”
见沈默不说话。
他惨然一笑，知道了答案。
已经预料到了上衍宗未来的结局。
招惹到这种天才，一旦不能灭杀，后果将不可想象。
但现在，他充其量也就还有元婴初期的实力。
真能再次灭杀眼前九品结丹的沈默吗？
就算能灭杀，还会不会再次出现？
曹天行本来都绝望了。
可沈默的九道化身再现，重新点燃了他的希望。
他赌赢了。
这样的天骄，以后必定腾飞。
曹家的春天也即将到来。
与他不同，杨辰眼中战意盎然。
沈默的表现完全出乎了他的意料。
他心中下定决心，这件事处理完后，一定得找沈默切磋下。
不然等沈默再成长一段时间，他真就不是对手了。
就在这时。
沈默不给赵无敌喘息的机会，率先发难。
体魄化身手持金衍剑首当其冲。
其余七道化身也跟着跳下深坑，将赵无敌包围起来。
唯独留下灵力化身站在上方。
“倒是谨慎！”
赵无敌轻笑一声，自知没了生路，反倒变得豁达不少。
“那就战吧！”
他将地上的青色宝剑拔起，迎面撞上金衍剑。
“当——”
随着一声金属碰撞声响起，深坑中剑气肆掠。
轰隆声不绝于耳。
七道化身也没闲着，各自施展着元素攻击。
一时间，两方竟打得有来有回。
赵无敌暗自心惊。
不愧是九品金丹。
他现在实力虽下降不少。
但也是实打实的元婴境初期。
而沈默只有金丹境后期，爆发出的力量竟然能达到金丹圆满，甚至隐隐触摸到了元婴的范畴。
十分钟过去。
赵无敌身上更加凄惨。
浑身上下，找不到一缕干净的布片。
整个人宛如一个血人，唯有一柄青色宝剑还散发着微亮的光芒。
他站立在坑中，呼吸只进不出，仿佛已经死去。
九道化身早已消失不见，再次被他斩了一遍。
沈默本尊出现在深坑上方，望着下方深受重伤的几人，脸色难看至极。
十四打一居然是这副惨样。
元婴圆满竟会如此之强，大大超乎了他的意料。
赵无敌抬起沉重的眼皮，嘴角微微上扬，有气无力道：
“这就是你的本尊？”
沈默一脸郑重道：“是所有元婴圆满都是你这般强大？还是因为你是剑修的缘故？”
“我？强大吗？”赵无敌自嘲一笑。
“能被一群蝼蚁逼迫到这份上，这也算强大？”
话音刚落。
他猛地抬起头，眼中精光一闪。
既然证实了眼前之人就是沈默本尊。
他也没什么顾虑了。
反正横竖都是死，不如发挥最后的余热，为大哥扫除障碍。
一个婴孩模样的赵无敌突然从他身体中窜出。
速度极快，眨眼间就来到沈默跟前。
“不好，快逃！是元婴！”
曹天行脸色巨变，急忙开口道。
但还是迟了。
赵无敌直接窜入沈默识海。
他本来是打算直接对沈默发起灵魂攻击进行灭杀。
但想了一下。
九品金丹的超级天才不能以常人思维来看待。
要是一击不成，沈默肯定会逃。
既然如此，他决定让元婴走出体内，以身犯险。
成功进入沈默识海，赵无敌心中畅快无比。
只要识海毁掉，大罗金仙来了也救不回来。
说做便做。
赵无敌手掐剑诀。
“一剑洞虚渊！”
青色的剑光弥漫，化作青色巨龙，冲向灰蒙蒙的识海深处。
“当——”
突然，一声令人心悸的声音响起。
赵无敌脸色微变，一股不好的预感油然而生。
还不等他做出反应，九幽楼突然现身，爆发出狂暴的吸扯之力。
“不！”
赵无敌脸上闪过一丝决绝。
虽不知这塔楼有什么作用。
但唯一可以确定的一点就是，一旦被吸入其中，必死无疑。
既然横竖都是死，他决定自爆，给予沈默沉重打击。
“轰隆隆——”
元婴快速内敛力量，顷刻间膨胀到极致，然后轰然炸开。
九幽楼亮起各色玄奥符文，散发出柔和的气息，将整片识海包裹。
赵无敌自爆的力量没能造成任何损伤。
只是让沈默晃了晃神。
坑中的赵无敌在失去了元婴后，轰然倒地。
看到这一幕，沈默长出了一口气。
这跟他预料的结局差了十万八千里！
本想着，有人数优势，应该很轻松就能将赵无敌制服，化作寒奴。
结果呢。
满员挂彩，逼得他都现出了本尊。
要不是有九幽楼撑腰，估计他现在也跟着死了。
这次经历无疑给沈默敲响了警钟。
人外有人，山外有山。
自从他九品结丹后，就变得有些膨胀了。
看谁都是插标卖首之徒。
连元婴也不放在眼里。
要不是赵无敌将他打醒，他就保持着这样的心态回到青山宗。
估计会被岳川打出屎来。
但也不是没有收获。
经过这次对战，沈默心中暗自有些猜想。
九道化身配合是亲密无间，宛如一人。
但唯一蛋疼的是，使用的都是较为低级的术法。
如果按照九道化身对应的能力，学习对应的高阶术法。
比如让最为锋利的金之元素化身去跟着杨辰学剑术。
体魄化身去找高飞学枪术。
沈默越想越觉得可行。
要是真能成功，以后这才是他除九幽楼外最大的底牌。
不，甚至比九幽楼还要强。
或许能成为他往后道路上的最强底牌。
曹天行几人搀扶着站起身，缓缓飞出深坑。
“死鬼，这次我可亏大了，你那三件极品宝器必须全给我吃了！”
石捅天化为原型，从远处激射而来。
沈默一脸无奈，苦笑道：“给你，给你，都给你！”
反正都是白嫖的。
更何况还有十七件极品法宝，他一点也不心疼。
“啪啪啪——”
就在这时，一阵响亮的掌声响起。
“精彩，真是精彩！刚来就碰见这么一场好戏！”
 
 
第144章  前辈...我真的尿急！
 
看见来人面板，沈默微微一愣。
假仁义？
元婴圆满？
这又是哪窜出来的。
沈默没有丝毫犹豫，直接将曹天行等人一股脑扔进九幽楼。
他也跟着钻了进去，操控着九幽楼朝奇宝城冲去。
这个时候出现，肯定是敌非友。
要是友军，早干嘛去了？
明显是想坐收渔翁之利。
而且，光看名字就知道不是什么好鸟。
会是谁派来的呢？
刘武成？
是刘武成也没办法，只能往奇宝城赶。
那里还有一名琉璃阁的化神境。
如果真是刘武成派来的，就赌他会不会出手相助了。
贾仁义被沈默的操作给整得有些懵逼，一时间愣在原地。
直到九幽楼快消失在视野范围，他才猛然惊醒。
“好狡猾的小子！”
他脸色瞬间覆上一层冰霜，全力爆发力量，朝着九幽楼追去。
虽说九幽楼是至宝，但沈默也只是名金丹境。
其速度远远比不上全力爆发的贾仁义。
很快，两者的距离就被拉近。
“沈道友，其中肯定有什么误会，要不停下来聊聊？”
贾仁义在后方大喊道。
“不必了，我肚子疼，要赶紧回去如厕！”
沈默有一搭没一搭地回着，全身心投入到九幽楼的操控上。
什特么肚子疼，贾仁义满头黑线。
“沈道友，你对我是不是有什么误解？”
“没有！”
“那你为何要逃呢？”
“我有夜跑的习惯...”
“...不如停下来喝两杯？我有消息要告诉你！”
“喝酒有害身体，我妈不准我喝酒！”
......
贾仁义算是看出来了，沈默这小子纯纯油盐不进。
看来是不能活捉了。
想到此，贾仁义调动体内灵气，灌注于掌间，朝前一按。
一只漆黑大手凭空出现，猛地拍在九幽楼塔身。
“砰——”
九幽楼行动受阻，直接被拍落在地。
贾仁义迅速拉近距离。
沈默暗道不妙，这要是被抓住，以后就永远无法离开九幽楼了。
他立刻再次操控，九幽楼直接在地底穿行。
速度虽然慢上不少，但总还是在动，比等死要强！
贾仁义微微一愣，下一秒，双眼被贪婪覆盖。
就连他，也不过只有一件上品本命法宝。
没想到沈默一个小小的金丹境居然拥有这么多极品宝器。
而且还是集飞行和防御为一体的极品宝器。
真是暴殄天物。
想到此，他立刻追了上去。
灵魂之力倾泻，无形的力量缠绕向九幽楼。
他想要从源头解决沈默。
然而，灵魂之力落在九幽楼上，没有丝毫反应，连停顿都没做到。
贾仁义目光骤亮，瞬间就反应过来。
居然还是件灵魂类宝器。
决不能让沈默就这么逃了。
他手掐法诀，将体内灵力催发到极致。
“给我出来！”
伴随着一声大喝。
地面寸寸崩裂，无数岩石、土块拔地而起。
犹如地龙翻身。
九幽楼直接被逼了出来。
与此同时，贾仁义的身影也出现在前方。
沈默嘴角一抽。
果然，能达到元婴圆满都不是什么好惹的存在。
“那个...前辈...我真的尿急！”
贾仁义冷冷看着眼前的九幽楼，无视了沈默的话语。
他抬手就要朝九幽楼抓去。
“贾仁义，你想造反？”
情急之下，沈默只能兵行险招，直接喊出了他的名字。
贾仁义微微一愣，手掌也僵在半空。
在他的印象中，这是第一次和沈默正面接触。
沈默是怎么知道他名字的？
“你见过少主了？”贾仁义疑惑道。
听到这话，沈默眼前一亮，“咳咳...那是自然！”
“那少主叫什么名字？”贾仁义再次试探道。
“大胆！少主的名字岂是你我能够议论的？”沈默厉喝道。
这突如其来的义正言辞之语，把贾仁义都给整懵了。
愣了好久，他才回过神。
“好小子，差点就被你给骗了！”
说着，他再次抬手朝九幽楼抓去。
管他是不是和少主有关系，抓回去，不就真相大白了？
差点着了这小子的道。
眼看九幽楼即将被抓住，一道金光从楼身迸发而出。
沈默的体魄化身，手持金衍剑，身披战衣走出，挡住了贾仁义的大手。
不等后者做出反应。
体魄化身抓住九幽楼，猛地朝前掷出。
“你不是想要吗？送你了！”
“今日之耻，我沈默记住了，来日必定加倍返还！”
说罢，体魄化身朝着反方向快速逃离。
贾仁义眼前一亮，抬手就抓向九幽楼。
就在这时，九幽楼突然爆发出强大的力量，朝着奇宝城方向急速略去。
这下，轮到贾仁义纠结了。
一边是集飞行、防御为一体的极品宝器。
一边是身带两件极品宝器的沈默。
他原本是想着先拿九幽楼，再追沈默。
但现在是不行了，九幽楼爆发速度太快。
就算真能追上，沈默也逃远了。
况且，他接到的命令是将沈默带回去。
他回头深深看了眼九幽楼，似乎想要记住它的气息。
一咬牙，朝着体魄化身追了过去。
看到这一幕，沈默长松一口气。
还好贾仁义不知道他的化身。
不过转念一想。
知道又怎样？
谁会让化身携带两件极品宝器？
估计也就沈默这个败家子能干出来。
很快。
沈默就操控着九幽楼来到了奇宝城附近。
为了不必要的麻烦。
他通过骨灵生焰的特殊属性，给赵云飞修复好伤势后，率先放了出来。
赵云飞出来后，带着沈默的嘱托立刻朝上衍宗急速飞去。
接下来，便是放出曹天行。
“这是？”
看着眼前近在咫尺的奇宝城，曹天行微微一愣。
紧接着眼中闪过一丝劫后余生的后怕。
他朝着沈默恭敬一礼。
“多谢救命之恩！”
沈默赶紧上前将其扶起。
“曹家主说笑了，要不是因为我，你也不会犯险！”
说着，他抱拳郑重道：
“今日之恩，沈某必当铭记于心，往后有用得着我的地方，尽管开口！”
听到这话，曹天行嘴角微微上扬。
看来今晚没有白忙活。
“刚才那人是谁？”
“不知道！”沈默脸色瞬间阴沉下来。
“那接下来怎么办？”曹天行又问道。
他虽是元婴境，但经过之前的战斗，俨然已经把沈默当作了主心骨。
沈默手拄着下巴，陷入沉思。
不多时，他咧嘴一笑。
“曹家主，我需要你为我造势！”
 
 
第145章  叔叔？你当我爷爷都够辈分了！
 
“造势？”
曹天行有些错愕。
一时间跟不上沈默的脑回路。
沈默哑然一笑，“走，先进城，回去再说！”
两人很快回到了奇宝城曹家。
大厅中。
沈默品尝着丰盛的美食，将计划讲给了曹天行。
他想要聚集全城的元婴境。
其目的嘛，很明显。
拿了他两件极品宝器，拍拍屁股就想走人？
什么贾仁义，什么少主。
都得死！
之前在城外，他便感应到。
体魄化身被贾仁义抓住了。
而且还想回来寻找九幽楼。
所以沈默才催促曹天行进城。
在他的感知中，体魄化身已经很久没移动了，想必应该是到了老巢。
“你是认真的？”
曹天行并不知晓沈默的真正目的。
当听说沈默要在城中摆下擂台，免费炼丹，他感到一丝惊讶。
为了名声？不至于吧！
将他炼制五阶丹药的消息传播出去，上门的人岂不是更多？
说不定化神境都会登门拜访。
“曹家主，尽管放出风去，三日之后，只要是金丹境以上的修士，都可以前来！”
沈默喝了杯酒，顿了顿，改口道：
“不，不要三日，就明天晌午！”
曹天行脑海中的想法，他明白。
但眼下并不支持他这么做。
万一时间拖久了，贾仁义跑了怎么办？
况且，城中会不会有他的间谍？
只有出其不意才能达到目的。
少主是吗？
祈祷你是一名化神境吧！
见沈默一脸严肃，曹天行雷厉风行，立马唤来了曹小凡。
“小凡，这是你沈叔叔！”
“沈叔叔好！”
曹小凡朝着沈默恭敬一拜。
沈默满头黑线，通过系统面板查看，曹小凡都五十了，他才三十二。
叫叔叔，过分了吧！
“咳咳！”
“你我年龄相仿，还是以兄弟称呼即可！”
“好的沈叔叔！”曹小凡认死理，父亲既然叫他这么叫，自然有用意。
沈默：“......”
看到这一幕，曹天行嘴角都咧到了耳根子，光一个曹小凡还不够。
他想着，要不要将沈默留下来，让自己的几个孙女来个亲上加亲？
沈默应该不会拒绝吧？
“沈叔叔，那我先去了！”
曹小凡得到曹天行的命令，朝沈默躬身一拜后，快步离去。
目的已经达到，沈默也没有继续留下来的必要。
再待下去，以曹天行的热情程度。
搞不好，他摇身一变就成了曹家家主...
回到白云下。
月黑风高，又到了翻牌子的时间。
翻什么牌子？他又不是皇帝，需要注意身体。
小孩子才做选择题。
沈默要大被同眠！
他轻车熟路溜进之前的房间。
“思凝宝贝？”
“紫霞宝贝？”
“你们夫君回来了~”
话音落下，却没得到任何回应。
沈默走到床边，发现就只有张紫霞躺在床上。
她死死闭着双眼，看似睡着了。
但颤抖的睫毛出卖了她。
一个？
一个也行...
沈默一眼就看出了端倪。
一把将其抱住。
张紫霞睁开眼，拼命扭动着娇躯，捶打着沈默胸膛。
这哪是在反抗。
完全是在助兴。
沈默伸出手，轻解罗裳。
粉色的亵衣跃入眼帘。
他伸手搭上，给张紫霞按摩。
另一只手则是温柔地抚摸着她的秀发。
很快，张紫霞就放弃了抵抗。
“好臭，洗澡水给你放好了，先去洗澡。”
听到这话，沈默站起身，嘿嘿一笑，“紫霞宝贝儿，你等我，我很快！”
说罢，他便一溜烟跑到了后面。
两分钟后。
当沈默再次回来。
空荡荡的床上，哪还有张紫霞的身影。
“人呢？”
......
院子的某处角落中。
“思凝姐姐，这样真的好吗？会不会憋坏呀？”张紫霞红着脸蛋，怯怯道。
“憋坏了更好，省得他到处沾花惹草！”夏思凝轻哼一声。
“啊？可是...”张紫霞惊呼一声。
夏思凝连忙捂住她的小嘴，“可是什么？”
“你个小妮子，不会是你想要吧？”
听到这话，张紫霞羞得满脸通红，仿佛被蒸熟。
她将头深深埋下，声若蚊蝇道：“才没有...”
“啊——思凝姐姐你干嘛？”
“还说不想！”
夏思凝抽回手，轻啐一口。
张紫霞不敢回答，此刻恨不得找条地缝钻进去。
一个时辰过去。
房间中没了沈默大喊大叫的声音。
张紫霞再次怯懦开口道：“思凝姐姐，夫君他睡着了？”
“怎么？你想去看看？小心肉包子打狗有去无回！”夏思凝瞥了张紫霞一眼，摆出一副主母的姿态。
张紫霞缩了缩脖子，不敢吭声。
她这样子，哪里像一个娇生惯养的大小姐。
要怪就怪她进门晚...
“走吧！咱们去其他房间睡觉！”夏思凝娇笑道。
“好...好吧！”
张紫霞轻声附和，抬起头深深看了眼沈默的房间。
“走？想去哪？”
就在这时，沈默的声音突然在后面响起。
他一把就将罪魁祸首夏思凝给抱住。
“啊——”
“救命——”
夏思凝立刻尖叫起来。
沈默可管不了那么多，居然敢玩这出。
现在就张紫霞一个还好。
以后要是后宫多了，夏思凝联合起来，岂不是要造反？
必须好好立下家规。
灵力爆发！
紫色衣裙瞬间支离破碎。
沈默低下头，狠狠吻上那鲜艳的红唇。
夏思凝自知反抗无果，索性激烈回应起来。
既然这套方案不行。
那就换一套。
......
转眼到了第二天晌午。
沈默心满意足离开白云下，往奇宝城中心走去。
 
 
第146章  丹药白送，沈默是大善人？
 
奇宝城最为繁华的街道。
一个巨大的擂台突兀摆放在中间。
“咦，这是啥情况？昨天不是还没有吗？今天怎么突然多出来个擂台？”
“难道是比武招亲？”
“道友，你瞎吗？没看到那是白云下的旗帜？”
“白云下？那群炼丹师？怎么，善心大发，白送丹药？”
“白送？你想多了吧，你真以为丹药都是大白菜，说送就送？”
...
在好奇心的趋势下，围观人群越聚越多。
一传十，十传百。
很快。
这条街道就人满为患。
眼瞅着都快到晌午了，沈默还没有出现。
曹天行嘴角一抽，难道不打算白送丹药了？
但转念一想。
这样也好。
他曹家这次可是出了大血，从族中宝库中拿来了很多灵草。
不送丹药最好。
人情赚了，还没损失任何东西。
就在众人快要等得不耐烦了。
沈默才姗姗来迟。
“居然是沈大宗师，难怪这么大排场！”
“沈大宗师？就是白云下新晋的那个五阶炼丹师？”
“我去，看这架势是打算在这开炉炼丹？”
“本打算离开呢，既然是五阶炼丹师炼丹，那我倒要好好瞧瞧。”
...
由于张海潮失踪。
围观众人并不知道沈默并非真正的五阶炼丹师。
沈默听到台下的议论声，也没出言反驳。
现在他巴不得名头越响越好。
最好是将刘武成和卫羽也吸引过来。
他抬起手，按了按。
等众人安静后，才缓缓开口道：
“小子不才，擅自摆下擂台，阻拦诸位正常通行，实乃抱歉！”
话落，沈默朝着众人躬身一拜，显得十分诚恳。
“沈大宗师哪里的话，能观看您炼丹是我们的福气！”
“就是，白云下那群炼丹师抠抠搜搜的，炼个丹还要关起门来，生怕别人把技术偷学了过去。”
“看看，什么叫格局，人家沈大宗师从不藏着掖着。”
“对了，沈大宗师，斗胆问一下，这次炼制的丹药卖吗？只要您愿意卖，多少灵石我都愿意出！”
...
沈默看向台下的高飞，满脸笑意道：
“这位道友问得好，本次炼制的丹药不卖！”
众人听到这句话，响起一片哀嚎声。
但却并未有人离去。
就算丹药不卖，能近距离观看一名五阶炼丹师炼丹，那也是可遇不可求。
以后还能成为茶余饭后的谈资。
反正他们又没损失什么，何乐而不为呢。
“因为这次炼制的丹药，全部白送！”
沈默再次开口。
全场瞬间安静下来，生怕错过了什么细节。
“沈大宗师，您是认真的？真白送？”
“恐怕还有其他附加条件吧...”
“天底下哪有白吃的午餐，劳烦沈大宗师讲清楚点！”
...
面对台下众人的疑惑，沈默依旧保持微笑。
“实不相瞒，沈某遇到点难处！”
此话一出，众人才放下戒备。
“原来如此，我就说嘛，哪有人免费送丹药，五阶炼丹师也不例外！”
“沈大宗师，您到底有什么难处，说出来，咱们人多力量大，说不定能帮上什么忙呢？”
“就是，沈大宗师，您别卖关子了，快说吧！”
沈默微不可察地瞥了下人群中的高飞，长吁短叹道：
“我想要炼制一炉五阶丹药，可惜差了味药材。”
“而那味灵草有一头元婴境的妖兽守护！”
“你们都知道...我只是一个炼丹师...”
“所以才出此下策！”
他话音刚落，高飞立刻站出来捧哏道：
“所以沈大宗师是打算用丹药换取我等出手？”
沈默点点头。
“确实是这样，只要愿意出手，我将免费炼制一枚丹药作为酬劳，因为是我自己的私事，所以炼制丹药的药材由我自己一力承担，无需你们付出。”
此话一出，台下再次喧闹起来。
但没一人敢上台。
他们并不是傻子。
元婴境的妖兽，那可不是开玩笑的。
一不留神翻车，小命可就不保了。
见状，高飞一跃而上来到擂台上。
“沈大宗师，我是金丹初期，想要尝试一下，可以吗？”
沈默嘴角微微上扬，笑道：“当然可以！”
高飞这一举动再次惹得全场非议。
“那只妖兽可是元婴境，你一个金丹初期不是上去找死吗？”
“真是想丹药想疯了，有丹药赚，得有命吃才行啊！”
“这位道友怕不是脑袋让门挤了...”
面对众人的嘲讽，高飞不以为意，反倒是露出一丝轻蔑的笑容。
“沈大宗师可没说只允许一人去吧？”
“也没说拿了丹药，就必须将灵草采摘回来吧？”
听到这话，众人将目光落到沈默头上。
沈默摇摇头，无奈苦笑：
“这是自然，诸位又不是傻子。”
“量力而为就行，实在拿不到灵草，我也不会怪罪大家！”
话音刚落。
杨辰从人群中跳上擂台。
金丹圆满的气息夹着凌厉的剑意释放而出，席卷全场。
“在下不才，也想尝尝沈大宗师丹药的滋味！”
看到这一幕，众人瞬间醍醐灌顶。
对啊！
一只元婴境的妖兽而已。
现场这么多修士，一人一口唾沫估计就能把它淹死。
还能白嫖一枚丹药。
“沈大宗师还是太年轻了！这种私密的事情，怎么可以在大庭广众说出来，直接去找那些元婴境的高手，去帮忙采药不就行？”
“就你话多！免费的丹药不赚白不赚！”
“诸位道友，我先去了！哈哈哈！”
弄清了其中利弊，一时间，众人争先恐后冲上擂台。
沈默满意地点点头。
不出几分钟。
擂台上已经聚集了上百名金丹境修士。
有强有弱。
他们知道此行的目的，多半是打酱油，也不敢提太过分的要求。
都是一些寻常二三阶的丹药。
沈默直接拿出十个丹炉同时开炉。
对于其他炼丹师来讲或许很难，但他不是其他炼丹师。
有着系统提示。
他仅仅耗费了两炷香时间，就炼制出了上百枚丹药。
运气好，还有几种丹药产生了暴击。
但只有金丹境，沈默并不满足。
贾仁义那货可是元婴圆满。
特别是在见识过赵无敌的战力后，他依旧心有余悸。
既然这些元婴境这么沉得住气，那只能拿出绝招了。
 
 
第147章  想要动炼丹师，最好带上你的族谱
 
好在延寿丹是二阶丹药。
灵草并不算多珍贵。
只是炼制步骤麻烦，对火候的掌握需要更加精纯。
再加上丹方稀缺，估计也就一些大势力才拥有。
所以，市面上很少看见这种丹药出现。
散修想要购买，难度不亚于登天。
沈默就不信了。
延寿丹还不能逼得暗中观察的元婴境心动。
说做便做。
沈默当即就将准备好的灵草一股脑扔进十个丹炉中。
时间一点点流逝。
丹炉中飘散出沁人心脾的香气。
围观的一众金丹修士只感觉神清气爽。
“这是什么丹药？”
“我怎么感觉浑身轻松了不少，似乎变年轻了？”
“沈大宗师，这究竟是何丹药？”
“闭嘴，懂不懂规矩，不要打扰沈大宗师炼丹！”
“就是...以沈大宗师的脾性，炼制完成，肯定会告知我等答案。”
...
面对台上众人的询问，沈默闭眼调息，充耳不闻。
还沉得住气吗？
也对，估计很少有人见识过延寿丹。
毕竟是古丹方。
贾仁义呀贾仁义。
你可别让我失望。
还有你那什么狗屁少主，洗干净屁股等着吧...
突然，十座丹炉轰然掀飞丹顶。
十四枚纯白色的丹药悬浮在空中，浓烈的香气四溢。
整条街道瞬间被笼罩。
“这是仙境？”
“我怎么感觉我的寿元好像在增长？”
“这丹药...不对劲...是五阶丹药？”
“不会吧！沈大宗师只是五阶炼丹师，怎么可能同时炼制十炉五阶丹药，就算是六阶炼丹师亲临也不能做到吧？”
“呵，沈大宗师是一般人？别太小看他了！”
...
沈默一把将十四枚丹药拽入手中，眼睛顿时亮起。
居然暴击了四次，运气真好！
他站起身，扫了一眼台下众人。
个人面板一览无余。
居然又来了这么多元婴吗？
这群老货，果然是不见兔子不撒鹰。
见众人露出期待的眼神。
沈默也不打算卖关子，直接开口道：
“这种丹药名为延寿丹，服用后，可增加十年寿命！”
他话音虽小，却掷地有声。
犹如平地起惊雷。
一个个修士都愣在原地，一时间都忘了开口。
沉默了好一阵。
一名白发苍苍的老者突然出现在擂台上。
“全给我，我保证将灵草摘来！”
说着，一股滔天的气息从他体内释放而出。
“元婴圆满！”
台上一众金丹修士见到这一幕，立刻打消了心中的小九九。
他们原本打算找沈默换丹药来着。
现在看来是没戏了。
毕竟那可是元婴圆满的高手，跟他抢，不是找死吗？
沈默内心不禁升起一丝鄙夷。
他早就注意到了这老者。
开口就想要全部丹药，怎么可能？
“前辈，抱歉，我之前便说过，一人只能拿一枚！”
老者没有接话，而是直勾勾地盯着沈默。
沈默丝毫不怯，抬头凝视。
二人就这么僵持住。
场中的气氛也跟着变得十分微妙。
杨辰和高飞悄悄上前一步，随时做好了出手的准备。
“邹老鬼，你想做什么？敢对沈大宗师不敬！”
就在这时，又是一名元婴圆满出现在台上。
他身穿一袭绿衫，头束剑冠，整个人站在那，活脱脱就是一柄神剑，锋芒毕露。
“剑十，居然是你！”
邹亮双眼微眯，元婴圆满的气息瞬间压向剑十。
后者不甘示弱，往前一步，无匹的剑意倾泻而出，与之抗衡。
“两位，可否给我个面子？”
沈默见状，立刻出声道。
再不说话，他感觉这两人能原地打起来。
“哼！”邹亮轻哼一声，将头扭至一旁。
他伸出手，不咸不淡道：“一颗就一颗，这趟差事我接了！”
沈默瘪瘪嘴。
认怂就认怂，干嘛还这么傲娇...
搞定邹亮，沈默将目光看向剑十。
后者心领神会，朝着沈默恭敬抱拳，丝毫没有元婴境的架势。
“在下剑十，来自剑州仙剑山庄，见过沈大宗师！”
此话一出，顿时引来一阵抽气声。
“居然是仙剑山庄，难怪这么强！”
“道友，仙剑山庄很厉害？”
“你不是剑州之人，不知道也很正常。仙剑山庄祖上曾出过一名渡劫境的大剑仙，据说已经飞升仙界！”
沈默也没想到这人来头这么大，赶紧抱拳回礼。
“见过剑十前辈！”
一旁的杨辰眼睛精光闪烁，剑气瞬间释放而出。
剑十有了感应，侧过头，一脸郑重看向杨辰。
“很不错的苗子！可否愿意随我回仙剑山庄？”
“不愿！”
杨辰没有丝毫犹豫就给出了答案。
仙剑山庄？
他没听说过。
难得见到一名纯粹的剑修，只是心生好奇罢了。
剑十耸耸肩，也没强求，而是再次看向沈默。
“沈大宗师，你的任务我接了！”
听到这话，沈默也是当即奉上一枚延寿丹。
剑十摇摇头，略带嘲讽道：
“沈大宗师不必如此，我寿元还多得很，不像某些人...”
“我之所以帮忙，是想交你这个朋友！”
谁说剑修都是一根筋？
这不是有脑子吗？
沈默内心忍不住一阵吐槽。
这剑十比他想象中要难缠。
世上什么最贵？
当然是人情！
这次剑十帮了他，还不收取任何报酬。
摆明了是想让他欠下一个人情。
真是好算计。
只不过，这波沈默是在大气层。
根本没有什么所谓的灵草。
他只是想灭了贾仁义，还有其背后的少主。
既然没有灵草，也就谈不上完成任务，更不会欠下人情。
“既然如此，那就多谢剑十前辈了！”
沈默立刻躬身行礼。
“哼！”邹亮看见这一幕，心中很不爽。
见状，沈默赶紧递上丹药，语重心长道：
“邹前辈，不是我不愿意多给！”
“而是这种丹药，夺天地之造化，常人一生最多服用十枚便再无用处。”
“况且，我之前便说了规则，想必邹前辈也不会让小子为难吧？”
邹亮不是炼丹师，又没有丹方。
有什么作用还不是沈默说了算。
临了，他又传音补充道：
“邹前辈如果服用后，觉得效果可以，私下可以来找我！”
听到这话，邹亮的气焰瞬间消了下去。
这感情好啊！
他眼睛眯起，露出一副慈祥的笑容：
“沈大宗师放心，有我出手，只要不是化神境妖兽，我都能将其斩于马下，将灵草带回！”
“那就有劳邹前辈了！”沈默抱拳行礼道。
有了两名元婴圆满的超级高手坐镇。
后面又陆陆续续上来了十几位元婴境。
看到如此阵容，沈默嘴角都咧到了耳根子。
十五名元婴境，上百名金丹境。
这要是去攻打一个小型宗门估计都能打下来。
他渐渐懂了炼丹师的快乐。
难怪这修仙界流传着一句话。
想要动炼丹师，最好带上你的族谱...
 
 
第148章  礼物已经来了，你不收也得收！
 
“仁义，你确定没被跟踪？”
季礼脸色有些难看，总感觉心里有点堵得慌。
“少主请放心，我乃元婴圆满，只要不是化神境出马，我都能轻松离开，不可能被跟踪！”
贾仁义挺直胸膛，很是自信道。
“况且，奇宝城就刘武成一位化神境，他不问世事很多年，只要不是在奇宝城闹事，一般是不会出手的！”
“那就好！”季礼点点头。
看着面前的金衍剑和青峰剑，他嘴角比AK还难压。
“沈默啊沈默，你倒是给了我个惊喜！”
“居然连赵无敌都栽在了你手中。”
“可惜了，最终还是没能逃过本少主的算计！”
“少主英明！”贾仁义立刻恭维道。
“哈哈哈，走，去看看咱们的两大宗师！”季礼一扫之前的阴霾，独自朝前走去。
在山腹中行走了好一会儿。
季礼来到关押沈默和张海潮的牢房。
两人被锁灵链捆住手脚，吊在半空。
沈默还好，是体魄化身，没了灵力依旧精神抖擞。
反观张海潮，面容枯槁，脸上的皱纹愈发明显。
额前几缕花白的头发垂落，尽显狼狈。
“二位都是五阶炼丹师，只要加入血炉教，我可以保证，会比在白云下的待遇更高！”
“呸！”季礼话音刚落，就遭到了张海潮的呵斥。
“以修士性命为引，炼制血丹，如此有伤天和，你们也配叫炼丹师？”
“有本事就杀了我！”
面对张海潮的怒喝，季礼不以为意，反而搬来一把椅子，缓缓坐下，手中折扇轻挥，饶有兴致地看向沈默。
“你呢？”
“可以先放我下来吗？我不喜欢被人吊着...”
沈默嬉皮笑脸回应，脸上看不出一丝恐慌。
“有趣！”季礼眉头微皱，侧过头轻声念道：“仁义！”
贾仁义心领神会，走上前大手一挥。
沈默手脚的锁灵链顿时消失不见。
落到地面，他揉了揉手脚，晃了晃胳膊，大摇大摆走上前。
“不给个凳子吗？”
季礼微微一愣，好奇心一下子就被勾了起来。
“你不怕我？”
“怕你做什么，以后不都是一家人？”
听到这话，季礼脸色一喜。
“你是打算加入血炉教？”
沈默耸耸肩，“那不然呢，我有的选吗？”
“好好好！”
听到这话，季礼激动无比。
他之所以出来。
就是要证明给教中那些迂腐份子看看。
没了父亲的帮助，一样可以成功。
如今根基尚浅，缺少的就是像沈默这种天骄。
他都想好了。
一旦羽翼丰满，就另起炉灶。
什么狗屁血炉教，他压根不在乎。
他要打造一个令整片大陆闻风丧胆的新势力。
“赐座！”
贾仁义欲言又止，但迫于命令，无奈只能乖乖照做。
沈默找了个舒服的姿势坐下，才缓缓开口道：
“多谢少主！”
说着，他指了指身后还被锁着的张海潮，示意道：
“能不能给那老头也松松绑，别把他给吊死了！”
闻言，季礼双眼微眯，死死盯着沈默。
沈默不以为意就这么和他对视。
良久。
季礼哈哈一笑，“仁义，松绑！”
沈默的态度虽然桀骜了点。
但作为天才，谁还没点脾气？
更何况他还这么年轻，有傲气的资本。
季礼对沈默是越来越欣赏。
有这种人才相助，大业可成。
“你就不怕我是在骗你？”沈默突然笑道。
听到这话，季礼摇头失笑，随即轻挥折扇躺在椅子上，眼中同样露出傲气之色。
“本少主疑人不用，用人不疑！”
“更何况，你我是一类人，不屑于用撒谎这么下三滥的招数！”
他早就将沈默调查得一清二楚。
加入白云下就没几天，根本没有所谓的忠心。
只要他晓之以情，动之以大利。
不相信沈默不会归心。
想到此，季礼大手一挥，一旁的金衍剑和青峰剑随即飘到沈默跟前。
沈默微微一愣，满脸疑惑。
“这是你的东西，本少主还没自私到强占下属的宝物！”
“少主...”贾仁义见状，立刻出声想要制止。
他心中不断哀嚎。
你清高，你了不起...
那他妈是两件极品宝器啊！
你自己都只有手中那把折扇是极品宝器。
装什么阔啊...
给我一件不行？
可对上季礼冰冷的眼神，他一下子就怂了。
他是元婴圆满不假，比季礼这个元婴初期高上不少。
但体内却被其父亲种下了诅咒。
小命就掌握在季礼手中，自然不敢忤逆。
看到沈默将两件极品宝器收下，张海潮心如死灰。
但他并未选择呵斥。
换作是他刚加入白云下，遇到这种情况，肯定也会做出同样的选择。
只是感到一丝惋惜。
还是怪自己太大意。
仗着有三名元婴境陪同，一时间着了道。
现在说什么都晚了。
“多谢少主！”沈默咧嘴笑道。
“不必如此，都是一家人，以后你我兄弟相称即可！”季礼摆了摆手。
对于拿捏人心这一套，他自认为炉火纯青。
相信此话一出，沈默肯定会感恩涕零。
果然，当看到沈默露出感动的表情，季礼心中甚是得意，继续开口道：
“你放心，你的天赋在我手中，绝不会被埋没！”
“此地只不过是一个临时藏匿点，等过段时间，我带你回分部去，那里有诸多天材地宝供你修行。”
“而且，我观你没有本命法宝，这怎么行？去了分部，我亲自给你挑选几件上好的坯子！”
沈默闻言大喜：
“少主大恩，我岂敢轻授，为表忠心，我也决定送给少主一份大礼！”
听到还有礼物，季礼顿时支棱起来。
能让沈默说出大礼。
那这份礼物可得多重。
他的好奇心一下子就被勾起来。
但嘴上却还是假意道：“诶，你我都是兄弟，还带什么礼物。”
“少主不必客气，礼物已经来了，你不收也得收！”沈默嘴角微微勾起。
已经感受到本尊就在附近了。
至于血炉教分部？
只要将季礼化作寒奴，那不都是他的吗？
“唉，既然你这么坚持，我怎么好意思再推诿！”
季礼满脸凝重，长吁短叹道：“拿来吧！”
......
外界。
十五名元婴境，上百名金丹境屹立在空中。
面前是一座平平无奇的小山。
剑十眉头微微皱起。
他刚释放神念探查，并没有发现沈默口中所谓的灵草。
也没有元婴境的妖兽。
邹亮跟他一样，同样心存疑虑。
就在这时，杨辰在沈默的授意下站了出来。
“大胆妖兽，居然还敢藏头露尾！”
话落，他唤出灵剑，朝着山峰就是一剑劈出。
“开天！”
煌煌剑气如瀑，倾泻在山峰之上。
天地间，一抹白光亮起。
整座山峰瞬间被一分为二。
一道道邪气冲天而起。
 
 
第149章  杀你们跟杀狗没多大区别！
 
“我的礼物便是...”
沈默话还没说完。
耳边顿时响起一阵轰隆之声。
只见洞府上空石壁，赫然被整齐切开。
贾仁义脸色大变。
“少主无需惊慌，估计是白云下的人，待我出去看看！”
话落，他身形一闪，瞬间消失在原地。
......
看着面前密密麻麻的金丹境，还有为首两名散发着元婴圆满气息的修士。
贾仁义瞬间傻了眼。
“诸位道友...你们...”
他话还没说完，人群中高飞就是一枪刺出。
这个时候，怎么能让他开口解释。
一解释，不就全乱套了吗？
“大胆妖兽，还不现出原形！”
枪出如龙，带着滔天威压席卷八荒。
一众金丹境修士瞬间反应过来。
原来眼前之人就是那头元婴境大妖。
于是纷纷祭出法宝，各种术法跟着招呼上去。
贾仁义人都麻了。
对面到底是什么来头，妖兽又是什么鬼...
他怎么一个字都听不明白。
十五位元婴境都没有第一时间发起进攻。
他们一眼就看出，贾仁义并不是所谓的妖兽，而是一名修士。
既然能修到元婴圆满，其背后肯定有一定势力。
丹药虽好，但贸然得罪对他们不利，都默契的选择观望。
贾仁义使出浑身解数，堪堪挡下一众金丹境的攻击。
身形有些趔趄。
就在这时，季礼出现在半空。
他微微一愣，也被面前的阵容给吓了一跳。
但作为血炉教的少主，他很快便稳住心神，朝着众人拱手一拜。
“诸位道友，我想其中应该有什么误会吧？”
“废话少说，交出赤血补灵芝！”高飞厉喝道。
“赤血补灵芝？那是啥玩意？”季礼看向贾仁义，试图寻求答案。
贾仁义摇摇头，“少主，我也不知！”
“还装，那就打！”高飞见众人停下攻击，立刻再次拱火。
“对，打他，打他妈的！”
“咱们这么多人，还怕两个元婴境？”
“将他们俩抓起来，有没有赤血补灵芝，只要两位元婴圆满的大人搜魂便知！”
在高飞的怂恿下，一众金丹境瞬间义愤填膺。
平时，他们哪敢跟元婴境这么说话。
俗话说法不责众，现在这么好的机会怎么可能错过。
季礼脸色阴沉到了极致，对面还想搜魂...
这怎么可能！
“轰隆隆——”
不等他多思考，杨辰看不下去了，直接一剑斩了过来。
“冲啊，活捉了他们俩！”
高飞见状，立刻手持长枪跟随杨辰冲了出去。
季礼见势不可为，当机立断，决定舍弃此处藏匿点。
“你先拦住他们，我去通知沈默赶紧逃！”
“我？”
贾仁义脸色顿时就垮了下来。
这说的是人话？
对面上百名金丹境，还有十五位元婴境督战。
让自己一个人去拦？
这根螳臂当车有什么区别。
玛德...
果然是有了新欢，忘了旧爱。
早知道当初就不把沈默带回来了。
但事已至此，他也能硬着头皮上。
......
“沈默，快逃！”
季礼回到洞府内，抓起沈默就要离开。
临走，他瞥了一眼张海潮，双眼杀机迸发。
下一刻，手中折扇抛出，就要斩向张海潮的头颅。
“当——”
关键时刻，沈默出手，手持金衍剑将其拦下。
季礼脸色阴沉无比。
一瞬间，他想了很多。
很快就明白过来，此地暴露，跟沈默脱不了干系。
“你...”
话音刚落，沈默抢先开口道：
“少主，此人不能杀！”
“外面多半是为了张海潮而来，杀了他，咱们一个都走不了！”
“不如让我带着他，吸引火力，你趁机逃跑！”
听到这话，季礼顿时愣在原地。
难道是他猜错了？
人不是沈默引来的？
“别婆婆妈妈了，少主你快走！”
沈默不由分说，架起张海潮就朝外面冲去。
看着他离去的背影，季礼心中感动不已。
沈默是个大好人啊！
身为绝世天骄，又如此重情重义。
自己刚刚居然怀疑他...
现在想起来心里就堵得慌。
“沈默，血炉教分部就在奇宝城以东万里之外的朝霞山脉，这是信物，你拿着就能感应到！”
话落，季礼扯下腰间的玉牌朝着沈默激射而去。
“少主，你快逃！”
沈默接住玉牌，不忘补充道。
“好！”
季礼不再废话，转身冲入山脉之中。
沈默离开洞府，并没有第一时间出去，而是将张海潮放下，将身上的宝物全交给他后，又改变了下容貌，这才飞上高空。
贾仁义还在和一众金丹境大战。
此时，他心中那个憋屈啊。
不敢下死手，只能被动防御。
生怕对面那十五位元婴境下场。
那他可就没好果子吃了。
见到沈默到来，贾仁义微微一愣。
不是和少主跑了吗？
“我来助你！”
沈默飞到近前，沉声道。
听闻此言，贾仁义顿时眼前一亮。
沈默是金丹境，但他却不敢轻视。
之前可是亲眼看见他将赵无敌都给掀翻。
虽说其中有曹天行的帮忙，但其真实战力依旧不容小觑。
面对突然多出一人，一众金丹境也是选择停手观望。
毕竟他们又不是傻子，都是为了利益而来。
在不知沈默的底细的情况下，贸然出手，搞不好会受伤。
这种亏本买卖，他们可不会做。
见到这一幕，贾仁义心情大好，一扫之前的阴霾。
他差点忘了沈默五阶炼丹师的身份。
要是摆出来，这些人肯定会多少给点面子吧。
突然，他猛地想起。
沈默好像改变了容貌...
要不是他身为元婴境，知道其灵魂并未改变，恐怕下意识也会不认识。
可为什么要改变容貌呢？
就在他百思不得其解之际。
沈默开口了。
“一群煞笔！”
“是谁借你们这么大胆子，敢攻打我血炉教驻地？”
“给你们三息时间，赶紧滚蛋！”
“否则，哼哼！”说着，他指了指身旁的贾仁义。
“看见没，元婴圆满，杀你们跟杀狗没多大区别！”
众金丹：“......”
贾仁义：“......”
此话一出，一石激起千层浪。
一众金丹修士脸色顿时黑如锅底。
“看尼玛看，还不滚？”
“贾仁义，上！全给我宰了！”
 
 
第150章  小样，居然敢趁火打劫
 
剑十和邹亮一眼就看穿了沈默的把戏。
但他二人都有自己的小九九。
心照不宣的选择没有拆穿。
沈默既然这样做，自然有他的道理。
估计要不了多久，就会知道真相。
贾仁义此时脸上的表情跟吃了屎没什么区别。
一众金丹修士也被沈默成功激怒。
沈默见火候到了，立刻飞身上前。
“一群煞笔，既然不走，那就留下吧！”
贾仁义瞬间回过神，眼中战意爆发。
是了！
沈默又不是傻子。
既然敢这么做，肯定有保命的底牌。
况且以少主对沈默的重视。
沈默以后的地位肯定比自己要高。
现在能和他并肩作战，留下好印象。
说不定能凭借这层关系，取消自己身上的诅咒。
想到此。
贾仁义也是豪情万丈。
“我来助你！”
沈默如此嚣张的姿态，也是彻底激怒了一众金丹境。
一时间，各种术法直接招呼在了沈默身上。
贾仁义趁着沈默吸引火力的间隙，直接冲进一众金丹境腹地。
“砰——”
就在这时，沈默的体魄化身在承受了诸多术法攻击后，应声炸裂。
化作一点点星光消失不见。
贾仁义回头看到这一幕，顿时人傻了。
人呢？
没了？
底牌呢？
我是谁？我在哪？
他此刻内心正有万只草泥马在奔腾。
剑十和邹亮看到这一幕，微微一愣，立刻就反应过来。
眼前的沈默是一道化身！
同时，他们也理解了沈默的意思。
杀了眼前之人。
剑十本就是想和沈默攀上关系，既然明白了沈默的想法，当即也是准备下场。
邹亮更不必说，他还想要找沈默多要点延寿丹呢。
“道友，既然你这么猖狂，那我可得好好领教下了！”
“桀桀桀...我观道友印堂发黑，今日必有血光之灾！”
随着两名元婴圆满的强者出声，身旁几名元婴境也不敢托大，赶忙加入战斗表明立场。
一时间，一众金丹境修士顿时跟打了鸡血般。
反观贾仁义。
他此刻确实印堂发黑...
想死的心都有了。
要是没沈默那一下，他不说能打过这些修士，逃跑肯定是没问题的。
大不了就是受点伤。
但现在，被围得水泄不通...
他咽了咽口水，挤出一个比哭还难看的笑容：
“我说这是个误会，你们能信吗？”
“误会？跟我的大戟说去吧！”
......
这场战斗完全就是一边倒。
剑十和邹亮同时出手。
再加上十几名元婴境和上百名金丹境。
几乎没费什么吹灰之力就把贾仁义给打得失去了一身修为。
沈默本尊躲在暗处，见到战斗结束，才不慌不忙飞上前。
此时的贾仁义浑身是血，几乎快失去了意识。
看到沈默出现。
他瞬间就明白了一切。
但现在，说什么都晚了。
“有劳诸位了！”
沈默拱手笑道。
“其实我骗了大家，对不起！”
此话一出，全场哗然。
不等众人发问，沈默声音低落下来。
“此行的目的并不是寻找灵草，而是救出白云下张老前辈！”
“实不相瞒，眼前这人来自血炉教，是我白云下的死敌！”
“因为白云下的高手都被监视，我这才迫不得已欺骗诸位！但好在，大家都没受伤，不然我良心难安啊！”
众人听到这话，纷纷开始窃窃私语起来。
有了被骗的经历，他们此时明显有些不相信沈默的解释了。
就在这时，张海潮恢复了一些灵力，赶忙飞上天空，朝着众人微微躬身。
“真是惭愧，沈默确实是为了老朽！”
“诸位放心，回去城中，可以来白云下，再免费领取一枚丹药！”沈默继续开口道。
有了这句话，众人躁动的情绪才得到缓解。
“沈大宗师客气了，我们只是来走个过场，并没有出多大力！”
“就是，沈大宗师您不必如此，要是早知道张大宗师被抓，不用您开口，我们也会自发前来帮忙！”
“既然没事，那我们就散了？”
...
“慢着！”听到要散伙，沈默赶忙出声制止。
血炉教的分部还没被端呢。
杀人就要斩草除根，贾仁义只是个打手。
其幕后主使季礼还没灭。
更何况那里还有他炼制本命法宝的坯子。
好不容易支棱起来的摊子，怎么能说散就散。
这可不行！
“其实...还有件事想恳求各位帮忙！”
沈默眼珠一转，立刻开口道：“当然，我也不勉强各位。”
“如果此事能成，白云下可以免费给诸位供应五枚三阶丹药！”
听到这话，一众金丹境修士纷纷把目光看向张海潮。
他们知道，张海潮在白云下的职位可不低。
张海潮脸色瞬间黑了下来。
一人五枚。
那就是五百多枚。
还是三阶丹药。
真当大白菜吗？
但俗话说吃人嘴短，拿人手短。
况且，沈默刚刚还救了他一命。
即使再不愿，也只好捏着鼻子同意下来。
见张海潮点头，众金丹修士顿时兴奋起来。
“沈大宗师，这多不好意思，能帮你忙，那可是我们的荣幸！”
“就是，就是，沈大宗师太客气了！”
...
对于众人的溜须拍马，沈默不以为意。
散修就是这样。
有利益就是哥们。
没有利益那就是路边一条，毫无忠诚可言。
他也没打算指望这些金丹境，只是让其撑撑场面。
如果到时遇到危险，也可以制造混乱逃跑。
他真正在意的而是眼前这两位元婴圆满。
“十枚！”邹亮眼睛眯起，露出一副慈祥的笑容，暗中传音道。
沈默不禁莞尔，真是个老狐狸，还传音。
他自然知道邹亮说的是延寿丹。
当即也是回应道：“五枚！”
“十枚，少一枚都不行！”邹亮摇摇头，似乎已经拿准了他的命脉。
“可以，但得你提供灵草，我负责炼制！”沈默眼珠一转。
呵...小样，居然敢趁火打劫。
老子宰不死你！
炼丹嘛，炸炸炉很正常吧？
炸个十几炉炼制出一枚，也很正常吧？
邹亮思虑了一番，在加上沈默之前表现出的炼丹水准，当即也是同意下来。
搞定了邹亮，沈默将目光看向剑十。
还未开口，后者心领神会传音道：
“我会全力出手，不需要你的丹药！”
 
 
第151章  少主，我聪明吧？
 
搞定最强两名元婴圆满。
其余人几乎都是墙头草。
白赚丹药的机会怎么可能放过。
于是一群人在沈默的带领下，就浩浩荡荡上了路。
朝霞山脉距离此地万里。
对于凡人来讲是个极其遥远的距离。
但对于元婴金丹修士而言，不过是一两个时辰的事。
估计季礼这会儿还没到家呢。
沿途路过一个不入流宗门。
直接吓得对面打开了宗门的防御阵法。
看到这一幕，沈默哑然失笑。
也对。
如此阵仗，跟灭人宗门没啥区别。
......
“到底是谁！”
季礼一脚踹翻面前的桌子，整个人充满暴戾。
几名血炉教成员恭敬站在一旁，大气都不敢喘。
自家这位少主，从一回来就开始大发雷霆。
几乎都快将整个大殿给拆了。
但却无人敢上前询问。
发泄了好一阵，季礼才恢复平静。
“少主，发生了什么事？”
梅仁畏见季礼脸色缓和，这才敢壮着胆子走上前，躬身询问道。
“奇宝城的驻点被端了！”
“嘶——”
听到这话，身后几人倒吸一口凉气。
那处驻地可是季礼亲自选中的地方。
距离奇宝城近，又隐秘。
最适合抓取修士进行炼制。
以季礼那自负的性格，难怪会如此生气。
“哈哈哈！”
突然，季礼一扫之前的颓然，疯狂大笑起来。
梅仁畏几人互相对视一眼，难道自家少主失心疯了？
季礼手拄着下巴，眼中思绪流转。
在他心中，沈默已经彻底被他的魅力征服。
一个驻地换来一名绝世天骄的忠心。
这比买卖稳赚不亏。
等到沈默到来，与他双剑合璧。
假以时日，拿下奇宝城，甚至整个滇州都不在话下。
“你们要时刻留意，对进出的人员进行严格把控，此地万万不能再暴露！”
“遵命！”
梅仁畏几人立刻躬身行礼，见季礼如此高兴，他也是赶忙凑上前拍马屁道：
“少主放心，此地地势错综复杂，定然不会暴露。”
“就算暴露了也无妨，我乃元婴圆满，只要不是化神境亲临，我都能应对！”
听到这话，季礼只感觉一阵耳熟。
好像之前也听过。
“轰隆隆——”
突然，一阵剧烈的爆炸声响起。
季礼脸色一变，立刻往外面飞去。
梅仁畏几人紧随其后。
来到外面。
看着天空中，数百名金丹境还有为首的两名元婴圆满。
季礼脸色阴沉到了极致。
难道自己被跟踪了？
不应该啊？
贾仁义呢？沈默呢？
以他们俩的战力，就算不敌，也不可能这么快就让这些人追上来吧？
况且，知道此地的人少之又少。
只有...
渐渐的，他眼中露出一丝杀意。
沈默！
纵使再不愿相信，但事实已经摆在了面前。
如果不是沈默，这些人怎么会知道他在朝霞山脉。
没有自己给的那块玉牌，就算知道位置，也不可能闯过大阵。
想通一切，季礼手握成拳，捏得“咯咯”作响。
“叛徒！”
就在这时，梅仁畏突然大喝一声。
元婴圆满的气息瞬间释放而出。
但目标不是对面，而是身旁的几名元婴境。
面对梅仁畏的突然袭击，几名元婴境没有丝毫防备。
顷刻间就被抹杀了灵魂。
看到这一幕，季礼瞳孔骤缩。
难道又误会沈默了？
梅仁畏才是叛徒？
沈默看到这一幕也是惊掉了下巴。
还没开打就先内讧了？
原本看到季礼一方有好几个元婴境，还担心自己这边的金丹境会有些惧怕，不敢出手。
现在好了。
又只剩季礼和一个元婴圆满了。
梅仁畏拍了拍手，转过头，露出一副邀功的表情。
“少主，幸不辱命！”
季礼：“？？？”
看着季礼一脸懵逼的表情，梅仁畏更加开心了。
以前都是贾仁义在其身旁帮忙出谋划策。
现在贾仁义不在，终于轮到他老梅了！
一想到待会少主会表扬，他就忍不住一阵兴奋。
梅仁畏耸了耸肩，轻咳两声，缓缓开口道：
“刚少主您不是说有叛徒吗？”
“我的想法和您不谋而合！”
“此地乃是咱们花了几十年心血建起来的地方，其山脉四周布有强大的防御阵法！”
“而对面这些人居然能在不触碰阵法的情况下闯入进来！”
“那就不言而喻了，咱们中间一定是出了叛徒！”
“开启，关闭阵法只有两种方法。”
“一种，是通过少主您炼制的特殊玉牌...”见季礼无动于衷，梅仁畏挺直了胸膛，愈发觉得自己的猜测无比正确，继续开口道：
“这一条直接排除，谁都可能是叛徒，唯独少主您不可能是！”
“第二种，便是内部打开阵法，哼哼...少主您不是叛徒，我不是叛徒，那会是谁呢？”
“就是这些吃里扒外的狗东西！”
梅仁畏破口大骂道。
季礼：“......”
“少主，您说话呀，这次总不能再骂我了吧？”梅仁畏自信道。
“我...”季礼张了张嘴，一时竟不知说些什么好。
“你...做得不错！”
“这次能逃出去，别跟着我了，回总部高就去吧！”
季礼叹了口气，感到有些无语。
这样的才思敏捷的人才，还是留给父亲吧。
他无福消受。
“哈哈哈，少主放心，我会一直追随在少主身边，永不背叛！”
梅仁畏哪里不知道这是季礼即将对自己进行提拔，立刻单膝跪地表忠心。
季礼不再理会梅仁畏，抬头看向面前的众人，沉声道：
“沈默呢？”
“叫他出来吧！”
“尔等散修能聚到一起，估计也只有沈默这个五阶炼丹师有这般能量了！”
“啪啪啪！”
沈默鼓着掌从人群中走出，“季少主果然睿智！”
这句话犹如抽了季礼一记响亮的耳光。
他的脸色肉眼可见地阴沉下去。
“我跟你无冤无仇，为何三番两次针对我！”
季礼眼神直勾勾地盯着沈默，一字一句说道。
“好一个无冤无仇，季少主，再装下去还有什么意义？”
“你派人截杀我的时候，就应该想到会有这么一天！”
沈默差点被季礼的说辞给整笑了，脸色也跟着阴沉下来。
他转头看向剑十和邹亮，“有劳二位前辈了！”
“要死要活？”剑十摆摆手，微笑道。
 
 
第152章  沈默突破化神境了！
 
众目睽睽之下，自然不可能将季礼控制。
骨灵生焰是沈默的底牌。
一旦暴露，他必定将迎来整个大陆所有修士的追杀。
毕竟谁也不想神不知鬼不觉的就被身边人偷袭。
随着对骨灵生焰的熟练使用，他现在有些理解古怜幽了。
匹夫无罪怀璧其罪！
身为合道境的超级大能，尚且被追杀得身死道消。
更何况他只是一个金丹境。
再说了。
斩草不除根，春风吹又生！
沈默可不想给自己留下隐患。
“全杀了！”
听到这话，剑十点点头，手掌一抬。
漫天剑光倾泻而下。
大战瞬间爆发。
没了几名元婴境，只剩季礼和梅仁畏，形势几乎是一边倒。
梅仁畏一人独战两名元婴圆满。
不出几个回合就被打得连连吐血。
季礼更惨。
他只是一名元婴初期，却要面对十几名境界高低不同的元婴境，还有上百名金丹境围殴。
仅仅一个照面，神魂都差点被打得脱离身躯。
他恶狠狠地盯着沈默，似乎想要将沈默刻进脑海中。
“我记住你了！”
说罢，一拍腰间，储物袋飞起，十几枚血红色的丹药飞出其口中。
霎时间，他身上的气息瞬间暴涨。
元婴中期、元婴后期...
直到元婴圆满。
“滚！”
强大的气息爆发，直接震退众人。
趁着这个间隙，季礼转身爆发出无与伦比的速度。
整个人如同一颗血色流星，眨眼间就消失在此地。
沈默微微一愣，当他反应过来，眼前早已没了季礼的身影。
不愧是血炉教少主，真特么难杀啊！
这都能跑掉。
扪心自问。
换作他是季礼的处境，面对这么多元婴金丹，是万万不可能逃不掉的。
看来回去得研究一下，如何逃跑了。
毕竟只有活下来，才配修仙。
没了季礼吸引火力。
剩下的人大举压上。
梅仁畏直接被打得神魂俱灭。
见状，沈默上前恭维了几句后降落到大殿中。
至于其他人。
在剑十和邹亮的威慑下，根本不敢离开空中。
这也是沈默有意为之。
想又吃又拿？
天底下哪有这么好的事情。
他又不是什么大善人。
凭什么付了报酬，还要分享战利品。
神识散开。
沈默很快就找到了宝库。
里面堆积了许多宝物，光宝器就有好几件，但都只是下品中品。
还有诸多他叫不出来名字的物品。
其中，最引人注目的，便是漂浮在半空的一团蠕动的蓝色水滴，和一块浑身漆黑类似铁板的物品。
想必这就是季礼所说的天地奇物吧。
沈默没有丝毫犹豫，将其收入储物袋。
再次打扫了遍战场，确认没有任何遗漏，这才原路返回。
一群人浩浩荡荡而来。
又浩浩荡荡而去。
很快便引起了人注意。
总有好奇之人，忍不住去朝霞山脉查看。
不看不知道，一看吓一跳。
里面居然关押了许多筑基、金丹修士。
就连元婴境也有好几个。
从他们口中得知，此地是血炉教分部。
沈默的大名也随之传开。
一时间，整个滇州，无人不知，无人不晓。
就连紧邻的几个州也得知了此消息。
做好事不留名，实乃正派年轻一代典范！
随着事迹传开。
越穿越邪乎。
“听说了吗？沈默突破化神境了！”
“啊？什么时候的事？昨天不才突破元婴境吗？”
“切，道友，你的消息太落伍了。当初沈默在朝霞山脉就是元婴圆满了！”
“不...不能吧？他才多年轻？”
“我可是亲眼见证的，还能骗你不成？那可是血炉教分部，光元婴圆满就有两人，其麾下高手更是多不胜数。
沈默要不是元婴境，怎么可能将其灭杀！”
“你说的好像挺对...”
“那可不，还有个更劲爆的消息，剑州年轻一代十大元婴剑修已经在赶往奇宝城的路上了！”
“啊？那群剑痴来做什么？”
“也不知道他们从哪得到的小道消息，说沈默也是一名剑修，自然是前来与沈默切磋！”
“沈默不是用锤子的吗？”
“道友你又错了，你的小道消息真不灵通，沈默是什么身份？五阶炼丹师！当然是用丹炉啊，我可是亲眼看见他用丹炉将两名元婴圆满砸死！”
...
整整一个月过去。
沈默整天缩在白云下，大门不迈二门不出。
也不知谁在以讹传讹。
把他都快整郁闷了。
当初在朝霞山脉，他是知道地底关押了很多修士。
人怕出名猪怕壮的道理沈默还是很懂的。
自然不敢擅自将这些人放出。
现在倒好。
还不如当初放出来呢。
“哟，我的合道境夫君，今天怎么还是愁眉苦脸的！”
就在这时，夏思凝的娇笑声传来。
沈默的脸瞬间垮了下来。
“又有新版本了？”
“那可不，你一直不露面，估计明天就会有人说你飞升仙界了！”
沈默：“......”
“算了！”他摇摇头，将夏思凝揽入怀中。
这种事不解释还好，一解释肯定越描越黑。
他算是看出来了。
这个修仙界的人，别的本事没有。
寿元多了，对于吃瓜这块，那是无比热衷。
现在就等时间沉淀就好。
“那剑州那十位你打算怎么办？”夏思凝忧虑道。
“关我屁事！”沈默翻了个白眼。
“我又没叫他们来，再说了，奇宝城中还有名化神境存在，我不信他们敢造次！”
“好吧...”夏思凝点点头，将头轻轻靠在沈默肩上，眼中的担忧并未消退。
她总感觉最近有大事发生。
可能这就是女人的第六感吧？
“紫霞呢？”沈默好奇道，“这都快半个月没见了！”
“你还说！都怪你！人家爷爷都回来了，你半夜还拉着我过去找她！”
听到这话，夏思凝抬起头没好气道。
“那不是你主动提出来的吗？”沈默嘿嘿坏笑道。
“哼，不理你了！”夏思凝站起身，佯装生气道。
“好了，好了，别生气了！”沈默从后面抱住她，贪婪地吮吸着身上的香气。
“走，咱们去屋里聊聊...”
“呸！现在还是大白天呢！”夏思凝俏脸一红，拍开他的猪蹄。
沈默不以为意，继续揽住，一脸严肃道：“接下来，我要闭关一段时间，具体多久出关，我也不知！”
“炼制本命法宝？”
 
 
第153章  沈默的本命法宝？
 
炼制本命法宝是每一个金丹境的必修课。
沈默都金丹后期了，还没有本命法宝。
这点夏思凝自然是知道。
听到沈默要闭关，她心里的慌乱更甚。
但又不知从何说起。
“想什么呢？”沈默笑道。
“没...”夏思凝摇了摇头，脸上重新绽放笑容，“快回屋吧！”
“你个小妮子，真是人菜瘾大，比我还急！”沈默拦腰将其抱起，大步朝房间走去。
......
两个时辰后。
沈默盘膝坐在白云下特制的洞府中。
身前一黑、一蓝两种奇物漂浮。
黑色的铁板名为星辰铁，传闻是渡劫大能渡过最后一道天劫才有一丝机会诞生的天地奇物。
其坚韧程度，非同小可。
而蓝色的水滴名为仙人泪珠，是东海最深处仙蛟族的泪水。
仙蛟族体质特殊，专修无情道，几乎不可能落泪。
其泪水蕴含大道规则，也属于天地奇物。
这还是沈默通过多方打听才得知。
张海潮，纯纯一炼丹狂人。
问他丹药灵草还行，问这是何物，他也是一脸懵。
好在曹天行出生仙族，从小博览群书，识得此物。
不然沈默就空有一身宝贝，却无法使用的尴尬境地。
也不知季礼从哪搞来这么珍贵的物品。
反倒是便宜他了。
真是个好人啊。
希望下次见面，还能带给自己更多宝物。
想到此，沈默摇了摇头。
星辰铁和仙人之泪在他的操控下，缓缓没入灵海。
骨灵生焰立刻附着在星辰铁上进行煅烧。
这是一个极其漫长且枯燥的过程。
先要将星辰铁彻底熔炼，化作星辰液。
再按照心中的想法，构建其模型。
具体需要多久，沈默也不知道。
但看星辰铁丝毫没有任何变化，他就知道。
短时间肯定是不行的。
时间一点一点流逝。
一个月过去。
星辰铁还是老样子。
沈默有些急了。
按照这进度，没个十年八载好像不行。
但他可等不了那么长时间。
难道是骨灵生焰等级太低？
道炎行不行？
想到便做。
沈默立刻尝试勾连灵海角落中那团红色火焰。
道炎附着到星辰铁上。
很快就有了反应。
星辰铁上，一滴液体滴落。
沈默脸色一喜。
果然有用。
有九万丈灵海作为底蕴，道炎燃烧得更加旺盛。
又是一个月过去。
星辰铁已经完全化作了星辰液。
现在就到了第二步。
塑形！
沈默操控灵力，化作一双大手，揉捏着星辰液。
到底用什么兵器好呢。
他一时纠结起来。
剑？
剑乃兵种王者，攻击力最强，还很帅。
但沈默不喜欢。
刀？
御刀飞行？
太不雅观！
枪？
他有一个了...
沈默不停琢磨，很快星辰液就锻出了雏形。
看到面前出现的兵器。
沈默满头黑线。
居然是一个镂空丝袜...
我特么...
拿着这玩意攻击敌人？
玛德...
果然闭关前不能做那种事。
沈默赶紧操控道炎重新将星辰铁融化。
他不敢再胡思乱想。
再这样下去。
真要花费好几年才能炼制出本命法宝。
渐渐地，沈默心中已经有了想法。
到底是被这方修仙界给桎梏了。
他可不是这方世界的人。
华夏文化，源远流长。
其中，数不胜数的兵器可供他挑选。
想到此，沈默眼前陡然一亮。
操控着灵力，化作双手。
按照内心的想法开始捏其形状。
不多时。
一个正方形模样的胚胎形成。
胚胎上，一条神龙盘踞。
赫然正是一枚玉玺！
“既寿永昌，受命于天！”
上辈子作为一个华夏人，谁能拒绝这种诱惑。
沈默继续淬炼。
上面的纹路逐渐清晰可见。
神龙散发出阵阵威压，就连他这个主人都感到一丝心悸。
眼看时机成熟。
沈默立刻将仙人之泪，一分为二。
点在神龙的眼睛处。
霎时间。
九万丈灵海翻涌奔腾。
一条蓝色的五爪神龙挣脱玉玺束缚，飞到灵海上空。
它在空中肆意翱翔，龙吟声响彻灵海。
似乎很是兴奋。
过了好一会儿，神龙重新归位，落回到玉玺上。
仙光猎猎，龙气升腾。
看见这一幕，沈默露出久违的笑容。
但下一秒，他的脸色又变得古怪起来。
玉玺上并没有宝器应有的道纹。
难道是个灵器？
不能吧！
两种天地奇物，外加道炎。
最次应该也是宝器呀？
......
上衍宗议事殿。
“恭迎老祖出关！”
下方整齐站着三四十人。
他们浑身散发出的气息有高有低。
但无一例外，全是元婴境。
只有一名金丹境，那就是站在最前方的赵云飞。
赵匡衡满意地看着在场众人，频频点头。
接着，他看向一旁的赵无极，笑道：
“我闭关这几年一切都还好吧？”
“回父亲，一切都在我掌控中！”赵无极赶忙躬身回答。
“无敌呢？怎么没看见他的身影？”赵匡衡点点头，又问道。
赵无极下意识瞥了眼赵云飞，立刻回答道：
“回父亲，听闻剑州出现了一名超级剑道天才，二弟他见猎心喜...”
“哼！”
听到这话，赵匡衡脸上瞬间就沉了下来。
“云飞大婚在即，他这个做二叔的还往外跑，哪有一点长辈模样！”
“父亲不必生气，二弟的性子您也知道，他有分寸！”
赵无极赶忙解释道。
赵匡衡捋了捋发白的胡须，瞪了眼赵无极。
“他有今天这脾气，都怪你这作大哥的过分袒护！”
就在这时。
赵云飞突然跪倒在地。
“爷爷！孙儿有一事相求！”
听到赵云飞开口，赵匡衡脸色才有了好转。
俗话说隔辈亲才叫亲，对于这个孙儿。
他是特别宠爱。
之所以造成这样，还是因为三个大号全练废了。
大儿子赵无极，两千年了，还是个元婴圆满，今生能不能化神还很难说，也就管管宗门还行。
二儿子赵无敌，天资卓越，可惜是个剑痴，扬言要做元婴境下第一人，也是快两千年了，还是没能化神。
三儿子赵无情，天资是三个儿子中最强的，年仅一百岁，就突破到了元婴，是最有希望化神的一人。
可惜是个恋爱脑，在一次历练中结识了他的道侣。
因为其道侣天赋太差，认识的时候只有筑基境。
花费了上衍宗大量资源，才勉强提升到了金丹境。
谁料赵无情这个痴情种子，为了道侣，自废元婴，重修金丹。
说是要和她同生共死。
每每想起这个三儿子，赵匡衡就忍不住青筋暴跳。
好在大儿子赵无极给力。
生下了赵云飞这个超级天才。
“乖孙儿，说吧！”赵匡衡难得露出笑容道。
赵云飞猛地抬起头，目光坚定无比。
“爷爷，我要退婚！”
 
 
第154章  下一个被抽脑花的幸运儿
 
赵匡衡双眼微眯。
一身化神境气息释放而出，笼罩全场。
赵无极双眼瞪大。
不可置信地望向赵云飞，仿佛在看一个陌生人。
自己这儿子什么时候这么有种了？
平时就连他作为赵匡衡的大儿子，都不敢忤逆父亲的意思。
你一个做孙子的，胆子这么大？
谁给你的勇气？
赵云飞无视赵无极的目光，眼睛直勾勾地盯着赵匡衡，一字一句道：
“我要退婚！”
身后众元婴看见这一幕，顿时噤若寒蝉，大气都不敢喘。
“理由！”然而赵匡衡并没有如想象中那般发怒，而是淡淡道。
“孙儿这次去奇宝城，遭遇大败，一时顿悟！”
赵云飞挺直胸膛，不卑不亢道。
“唯有实力才是在这方世界立足的根本！”
“情情爱爱只会影响我拔剑的速度！”
听到这话，赵无极眼前一亮，露出一丝赞赏。
看向赵云飞的眼神都柔和了许多。
好小子。
这是拿捏住了爷爷的软肋呀。
难怪这么有底气。
“无极，你怎么看？”赵匡衡没有第一时间回答，转头看向一旁的赵无极。
赵无极赶忙躬身回应道：
“孩儿的建议是，既然云飞已经长大了，那就由着他吧！”
“废物！”
听完赵无极的发言，赵匡衡怒不可遏，大喝道。
赵无极：“？？？”
不等他开口辩解，赵匡衡伸出手，赵云飞瞬间腾空而起，被死死捏住喉咙。
看见这一幕，把赵无极吓了一跳。
就连一众元婴境也被吓得不轻。
老祖这是修炼出了岔子？
那可是他最疼爱的孙子，往常爷孙俩的感情那么好。
要退婚也不至于杀了吧？
“爷爷...你这是...干嘛？”赵云飞呼吸困难，脸都涨成了猪肝色。
赵无极赶忙跪倒在地，“父亲息怒，云飞口无遮拦，我回去一定好好管教！”
一众元婴境修士见宗主都跪了，也跟着跪倒在地。
“请老祖息怒！”
“废物，都是废物，一群废物！”
赵匡衡被气得胡须乱飞，眼中杀意迸发。
“连自己的儿子都认不出来了？”
“啊？”赵无极微微一愣，抬起头，满脸疑惑。
内心忍不住吐槽道：
我的儿子不正在你手上？
是你不认识自己孙子了吧...
“哼！”赵匡衡冷哼一声，转头盯着赵云飞，一字一句从牙缝中蹦出，“你是谁？”
“我...”赵云飞出气多，进气少，萎靡道：“我是您孙子，云飞啊！”
“真当我老眼昏花吗？”
赵匡衡懒得继续废话，抬手一指点出。
庞大的化神境气息直接窜入赵云飞识海。
看到这一幕，赵无极心都碎了。
但他却无可奈何。
作为修士，识海可是最为重要的地方。
那里将来可是体内元婴栖息之地。
赵云飞还未结成元婴，这样做，肯定会造成不可逆的伤势。
一众元婴境修士被吓得瑟瑟发抖，都不敢出声。
赵匡衡太可怕了。
对待自己的亲孙子尚且如此，更何况他们。
赵匡衡何尝不知道强行探查识海会造成极大损伤，但为了宝贝孙子，不得不这样做。
他双目紧闭，小心翼翼地操控着力量。
赵云飞双眼无神，一副痴呆模样。
赵无极心如刀绞，索性将头低下，不再去看。
时间一分一秒过去。
赵匡衡额头浮现一丝丝汗珠。
突然，他猛地睁开眼。
“给我出来！”
一团细小的白色火焰跟随着他的手从赵云飞眉心抽离出来。
众人看见这一幕，顿时瞪大了眼睛。
这是把脑花都给抽了？
这么狠？
他们下意识开始回顾这段时间发生的事。
有没有违规...
生怕成为下一个被抽脑花的幸运儿。
赵匡衡盯着手中的白色火焰，眼中一片骇然。
他好像想起了什么。
就在这时。
赵云飞彻底恢复清醒。
他直接跪倒，以头呛地。
“爷爷！”
“二叔他...”
“无敌怎么了？”赵匡衡内心一颤，赶忙追问道。
“二叔他...”赵云飞抬起头，一把鼻涕一把泪，“他被人杀死了！”
听到这话，赵匡衡脚下一个踉跄，差点跌坐下去。
还好赵无极眼疾手快，赶忙上前搀扶住。
不等赵匡衡发问，赵云飞继续说道：
“二叔被沈默联合曹天行还有其他势力，杀死了！”
“就连城主刘武成也在袒护他们！”
说完，他将头深深埋下，浑身止不住瑟瑟发抖。
大厅一片安静。
安静的可怕。
仿佛一场暴风雨即将来临。
过了许久。
赵匡衡撇开赵无极，重新站直。
明眼人都能看出他一瞬间苍老了几十岁。
这一刻，他不再是化神境。
而是一个痛失爱子的父亲。
没有想象中的暴露，赵匡衡语气很是平淡。
“将事情来龙去脉完完整整讲出来。”
“记住，不要撒谎！”
赵云飞一哆嗦，如同吐豆子般。
将如何从上衍宗出发，又如何到的奇宝城。
包括和沈默对战，被控制，赵无敌拿极品法宝赎人。
再到后面偷袭赵无敌，导致他受伤身死，到最后，沈默的嘱托等等。
一五一十，事无巨细地讲了出来。
到了这个时候，他不敢撒谎。
听完赵云飞的讲述。
赵匡衡脸色阴沉得快滴出水来。
一屁股坐在椅子上，似乎在思考对策。
谁也不敢出声打断，只能默默等待。
良久，他吐出一口浊气，轻声开口道：
“沈默拥有排名第七的天地灵火，骨灵生焰！”
“这种火焰十分可怕，可以悄无声息地控制别人的灵魂。”
“一旦中招，这辈子都别想摆脱。”
“好在千年前那场大战，我有幸亲眼观看过，知道这火焰的来历。”
“也幸亏它此时还很弱小，不然，假以时日，整个上衍宗都会成为他沈默的后花园！”
赵匡衡声音不大，却掷地有声。
一众元婴境听得后背发凉。
他们听说过骨灵生焰的名号，但却未真正见识过。
结合之前赵云飞的表现。
这火焰实在太可怕了。
就连其父亲赵无极这么亲近之人都没能发现。
等众人消化得差不多，赵匡衡冷声道：
“将这个消息传播出去，让所有人都知道，沈默拥有骨灵生焰！”
 
 
第155章  行善楼的地级善人！
 
“既然你是由星辰铁、仙人之泪和道炎炼化而成。”
“那就叫你星辰仙道玺吧！”
随着沈默话音落下。
玉玺上的神龙发出阵阵龙吟。
似乎很喜欢这个名字。
就在这时。
洞府外传来急迫的声音。
好像是夏思凝。
沈默心念一动，将星辰仙道玺收回识海。
“该出去看看了！”
话落，他站起身晃了晃脑袋，走出了洞府。
“沈默，快逃！”
夏思凝一脸急迫，拉住他的手就要往外面跑。
沈默满脸懵逼，被拉着走了很远才停下脚步。
“思凝宝贝，发生什么事了？”
见沈默停下不肯继续走，夏思凝叹了口气，轻启薄唇道。
“你身上有骨灵生焰的事情暴露了！”
听到这话，沈默瞳孔瞬间骤缩。
他一直以来几乎很少在人前展露，隐藏得很好。
怎么可能会暴露？
到底是哪个环节出现了问题？
察觉到沈默的疑惑，夏思凝解释道：
“是上衍宗！”
“赵匡衡发现了你给赵云飞种下的骨灵生焰！”
闻言，他立刻在脑海中寻找属于赵云飞的那枚光点。
果然，消失不见了。
沈默心中一片骇然。
这就是化神境吗？
居然连骨灵生焰都能发现，着实可怕。
“上衍宗已经在赶来的路上了，赵匡衡亲自出马！”
“同时对你下达了追杀令，奖励是二十件极品宝器，还有一百亿下品灵石！”
“嘶——”
沈默忍不住倒抽一口凉气。
同时也明白了自身现在的处境。
且不说二十件极品宝器，光一百亿下品灵石就足够让一些修士疯狂。
他现在就是一个活脱脱行走的提款机。
上衍宗这招太狠了。
“青山宗也已经将你除名，划清界限了！”夏思凝重重一叹。
“嗯！”沈默点点头，一点也不意外。
这个时候，换他是岳川，肯定也会如此选择。
他忍不住长叹一声，面露苦涩。
昨天还是万人敬仰的年轻一代正派魁首。
今天摇身一变，成了全民公敌。
这身份转变未免也太快了。
沈默知道，往后的道路不会太平了。
“沈默，快走吧！”
夏思凝满脸焦急，催促道：“趁着所有人还没反应过来，先离开此地，再做打算！”
话落，她伸出手，拉着沈默继续朝城门口跑去。
沈默心中虽满是疑惑，但此时却也想不了太好的办法。
只能被迫跟着离开。
眼看就要迈出城门，沈默突然停下脚步。
“思凝，等等！”
“嗯？”夏思凝回过头，“怎么了？”
“你的消息是从哪得来的？属实吗？”沈默疑惑道。
夏思凝脸色一僵，讪讪道：“当然属实，是刘城主提前告诉我的！”
“刘武成？”沈默轻声念叨。
“怎么？有问题吗？”夏思凝询问道。
“没有！走吧！”沈默摇摇头，示意一起离开奇宝城。
夏思凝脸色一喜，立刻想要上前搀扶。
“咱们这是去哪？要不去灼瑜那避避难？”沈默突然开口道。
“好啊！”夏思凝一口答应。
就在她即将拉住沈默胳膊之时，沈默往后退了一步，避开了她的动作。
夏思凝微微一愣，“沈默，你这是？”
沈默嘴角微微勾起，再次后退一步。
“你不是夏思凝！”
听到这话，夏思凝脸色一僵，但立刻就恢复平静。
“沈默，你闭关闭傻了？我不是夏思凝是谁？”
“赶紧走吧，再拖下去，待会就走不了了！”
说着，她缓缓朝沈默靠近。
沈默双眼微眯，浑身散发出杀气。
“你的伪装很完美，要不是演技太烂，我差点就信了！”
夏思凝还想要辩解。
沈默摇摇头，打断道：
“别演了，你根本不了解思凝！”
“这么急着想要拉我出城，想必是怕在城中对我动手，引来刘城主的怒火吧！”
见事情暴露，夏思凝不装了，一道阴柔的声音从她喉咙发出。
“你是怎么发现的？”
“起初我是相信你的，直到你说出是刘城主给你传的信，我就产生了怀疑！”
“看来你的准备工作没做好啊，我和刘城主并无交集！”
“然后我试探性问你去灼瑜那避难，你居然同意了！”
“以思凝的性格，就算是死，也不可能会连累自己的亲侄女！”
听完沈默的解释，夏思凝摇了摇头。
“言多必失啊！如此谨慎，倒是小瞧了你！”
说着，他面部急剧变化，顷刻间就变成了一张惨白陌生的脸。
“思凝呢？”
沈默脸色阴沉，眼中杀意弥漫。
“呵，被我杀了！”
王千秋耸了耸肩，略显随意道。
“哦...”
听到这话，沈默松了一口气，转身就走。
留下一脸懵逼的王千秋。
“你不生气？”
“就你这怂样，敢在奇宝城动手？”沈默不以为意，嘲讽道：“你要是说被你藏起来了，我还有点担心！”
“既然你说杀了，那反而证明她没事！”
“你！”王千秋手指着沈默，一时语塞。
“你什么你！”沈默继续嘲讽，“瞅瞅你那五官，各长各的，谁也不服谁，难怪想要模仿我家思凝。”
“我...”
“我什么我？家里没镜子，总有尿吧？自己照照不行吗？”
“你敢骂我！”王千秋本就心中颇为不爽，又被沈默如此嘲讽，顿时有些受不了了。
“骂你怎么了？你要是听不清，我可以刻你碑上！”
沈默翻了个白眼，嘴巴就没歇过气。
临了，他又补充道：
“对了，你是男是女？”
“你这么喜欢装女人，喜欢被捅？”
“看你这萎靡不振的样子，不会刚被人捅过吧？”
“你找死！”王千秋最恨别人说他不男不女。
他顿时失去了理智，手中出现一把匕首，朝着沈默刺来。
沈默嘴角微微上扬。
“这可是你先动的手！”
“我是自卫！”
王千秋眼中瞬间恢复清明，但为时已晚。
沈默九品金丹爆发，强横的灵力直接将他压制。
同为金丹境，王千秋在沈默面前根本毫无反抗之力。
“说，你到底是谁？”
“我...我是行善楼的地级善人！”
 
 
第156章  赵无敌的死，他至少有一半功劳...
 
“行善楼？善人？”
沈默脸色阴沉无比。
这个老牌杀手组织他自然是听说过。
传闻，只要价格到位，连渡劫都能杀。
而且，这个杀手组织一旦接单，将会不死不休。
直到目标身死，或者组织主动撤销。
他娘的...
这下可难办了。
要是寻常其他人追杀还好，都有迹可循。
行善楼是一个开放性的组织。
谁都有可能是其中的杀手。
防范起来也更加麻烦。
“这个消息是多久发出的？”沈默询问道。
王千秋颤声道：“就在昨天！”
“我恰好在城中，所以...”
他嘴角发苦，还以为捡到个大便宜。
没想到沈默警惕性这么高。
实力也强得离谱。
同为金丹境，他竟然生不出意思反抗的力量。
组织的情报真坑人！
不是写着金丹后期的炼丹师吗？
谁家炼丹师这么强？
“将你变化容貌的秘术交出来！”沈默厉声喝道。
这秘术他可是眼馋得紧。
要不是他有系统面板，还真差点被骗了。
指定是好东西。
“我...我也没有！”王千秋哆嗦道。
眼看沈默眼中杀意几乎快凝结成实质。
他赶忙道出原因。
“这是行善楼独有的秘术，需要用贡献点换取！”
“我也只是换取了上部，被下了禁制，无法外传！”
听完王千秋的解释。
沈默一阵无语。
倒也符合这方世界的习惯。
秘法都是被各大势力垄断，几乎不可能流出。
“把匕首捡起来！”
“啊？”王千秋抬起头，一脸懵逼。
“我让你把匕首捡起来！”
“好...好！”
面对沈默的威慑，王千秋不明所以，只能照做。
结果刚一捡起来，迎接他的，便是无情的一巴掌。
他甚至还没反应过来，就被拍碎了金丹。
“城主，我这可是自卫！”
做完这一切，沈默抬起头，看向天空，喃喃自语道。
“轰隆隆！”
就在这时。
奇宝城的防御阵法突然亮起。
沈默被吓了一跳。
要动用阵法灭杀自己？
不至于吧...
“刘武成，你给老夫出来！”
一道炸雷响起，奇宝城上空凭空出现一身穿白色道袍的老者。
与此同时，刘武成也出现在上空。
“原来是赵前辈，不知大驾光临我奇宝城有何贵干？”刘武成拱了拱手，笑道。
沈默双眼微眯，看清了来人的底细。
化神后期，赵匡衡！
他一下就反应过来。
上衍宗真正的话事人...
正主来了！
“刘武成，少在那装疯卖傻，无敌的死，就算你没参与，肯定也脱不了干系！”赵匡衡脸色阴沉，目光直接锁定下方的沈默。
“把他交出来！”
沈默心中咯噔一声。
果然是来找自己的。
虽然有防御阵法保护，又有刘武成阻拦。
可当他和赵匡衡仅仅对视一眼，就如同坠入深渊。
再次清醒，早已汗流浃背。
不可敌！
沈默眼中满是骇然。
“抱歉，这里是奇宝城！”面对赵匡衡的咄咄逼人，刘武成淡淡道。
“是吗？你果然和他是一伙的！”
赵匡衡似乎早就猜到了答案，并没有生气。
他双眼微眯，大手一挥。
天空中浮现出数十艘战船，上面站满了密密麻麻的身影。
最低都是筑基境。
与此同时，三十多名元婴境齐刷刷地出现在他身后。
气息爆发之下，奇宝城的防御阵法都在隐隐颤抖。
“你以为我今天来，就没做准备？”
赵匡衡冷眼看着刘武成，霸气道。
“给你三息时间做出选择！”
“第一，交出沈默，咱俩的账两清！”
“第二，今日之后，再无奇宝城！”
听到这话，刘武成一脸凝重，不似刚才的云淡风轻。
“城中还有其他势力，你就不怕得罪？”
“哼！我是在替天下修士消除隐患，谈何得罪？再说了，脚长在他们身上，不知道离开奇宝城？”
赵匡衡冷哼一声，声音传遍整座奇宝城。
“我从小就生活在奇宝城，凭什么离开！要离开也是沈默离开！”
“对，沈默赶紧滚！自己惹的事情，自己承担！”
“还不滚，你是想要害死我们？还是想要害死城主？”
“什么年轻一代正道魁首，我呸！还不是个胆小的懦夫！”
...
一时间城中响起各种谩骂声。
对此，沈默充耳不闻。
既然刘武成不松口，他自然不会傻乎乎地离开。
现在出去，无异于找死。
他可不是圣人。
做不到牺牲自己，挽救众生。
就在这时。
几道身影急速掠来。
沈默定睛一看，来人居然是曹天行，还有杨辰等人。
唯独不见夏思凝和张紫霞。
他一时间眼中闪过一丝忧虑。
“她们已经被张海潮强行带去了丹州！”
杨辰看出了沈默心中所想，淡淡解释道。
“之前你在闭关，她们曾来找过你，但没能将你唤醒，于是在门口留了字条，你没看吗？”
闻言，沈默无奈一笑。
他一出关就被假的夏思凝拉着跑了，哪有功夫看字条。
对于张海潮的做法，沈默表示理解，甚至还有一丝感谢。
白云下是中立势力。
纵使他天赋超群，也不可能冒天下之大不韪，出面保他。
除非他能剥离骨灵生焰。
但明显是不可能的。
他早已和骨灵生焰融为一体。
“她们俩...”沈默有些哽咽道。
“被张海潮打晕带走的！”杨辰直言不讳道。
沈默点点头，“你走吧，我和你的约定就此作废！”
听到这话，杨辰白了他一眼，“矫情！”
“我此时若是走了，剑心必崩。”
“没了剑心，或者跟死了又有什么区别？”
闻言，沈默无奈一笑。
他对剑修的刻板印象一点儿没错。
明明就是个一根筋，还装得那么伟大。
他转头看向曹天行，还没说话。
曹天行脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
“我还有的选吗？”
要是能选，他第一时间就带着全族跑了。
但是不能。
赵无敌的死，他至少有一半功劳...
赵匡衡绝不会放过曹家。
就在这时，赵匡衡的声音再度响起。
“三息时间已到，刘武成，交人还是陪葬？”
 
 
第157章  我说了，这里是奇宝城！
 
“抱歉，这里是奇宝城！”
刘武成平静地直视着赵匡衡，言语中没有任何波澜。
“这算是你的选择，对吗？”
赵匡衡脸色阴沉，扬起一只手。
天空中的战船顿时四散开来，隐隐有将整个奇宝城包围的意思。
战船上的一排排炮台，齐刷刷瞄准下方。
灵力在炮口汇聚，凝结。
一股股令人心悸的力量荡漾而开。
城中众修士顿时慌了。
“刘城主，你愿意和沈默一起死，我们可不愿！”
“赶紧撤开阵法，把沈默交出去，你这么庇护，是不是因为沈默给你许诺了天大的好处？”
“既然刘城主铁了心要保沈默，那就别怪我们不客气了！”
“对，赵前辈别开炮！我们这就去将沈默擒来！”
...
一边是阵法被破，死于上衍宗的进攻。
一边是拿下沈默，换取平安。
聪明人都知道该怎么选。
“沈默在东城！”
一石激起千层浪。
城中几乎所有修士都往东城赶来。
看见这一幕。
赵匡衡抬起手，阻止了灵炮发射。
“刘武成，人心所向，你一个人的力量，终究还是太小！”
能不开炮最好。
要是真将奇宝城给夷为平地。
那就是彻底将刘武成这头猛兽给释放了。
他是化神后期不假，但刘武成同样拥有化身后期的实力。
如果没了奇宝城的束缚，又没能将刘武成斩杀。
上衍宗往后的日子注定不会太平。
“一群蝼蚁罢了！”
刘武成瞥了眼下方的人群，丝毫不在意。
“曹天行，你想做什么？还不滚开？”
“你曹家想跟着陪葬不成？”
面对众修士的怒斥，曹天行愈发坚定。
“只要我曹家还有一个人在，你们就休想得逞！”
看到这一幕，沈默心中升起一丝暖意。
真就是危难见人心。
对面有很多金丹元婴，他都认识。
之前还在一起并肩作战，从他这免费获得了好多丹药。
事已至此，沈默也懒得多说废话。
他缓缓走上前，拍了拍曹天行的肩膀。
“曹家主，你的心意我领了，退下吧！”
“都这个时候了，还说什么胡话！”曹天行瞪了沈默一眼，并没有后退。
曹家已经和沈默彻底绑在了一起。
一荣俱荣，一损俱损。
沈默拥有骨灵生焰，只要能逃脱追杀。
未来必将成为这方大陆最为强大的那一批人。
危机越大，机遇越大。
此时不赌，更待何时。
曹天行是铁了心要和沈默站在一起。
见状，沈默明白了他的意思，于是郑重道：
“曹家之恩，我沈默今日铭记，一旦脱困，未来必将厚报！”
得到沈默的承诺，曹天行眼睛一亮。
“脱困？我们这么多金丹元婴，外面还有化神境存在，你怕是想屁吃！”
“道友们，一起上！别忘了，沈默的头颅可是价值二十件极品宝器！”
这声吆喝一出，众修士顿时变了脸色。
看向沈默的眼神都在发光。
之前光想着把沈默赶出去。
倒是把这茬给忘了。
外面有大军压阵，现在正是瓮中捉鳖的好机会。
沈默笑了。
“想要我的头颅？那来吧！”
既然骨灵生焰已经暴露，他也没了伪装的必要。
“炽焰九叠！”
沈默抬手就是一掌拍下，在长生诀的加持下。
数量直接翻了一倍，十八道白色海浪，一浪叠着一浪。
朝着前方众人压下。
一股令人心悸的灵魂力量爆发。
众修士脸色大变。
元婴境还好，对灵魂力量比较熟悉，还可以抵挡骨灵生焰的侵蚀。
金丹境可就惨了。
仅是一个照面。
就有上百名修士化作了寒奴。
至于筑基、炼气...
沈默都懒得收取，直接灭杀了灵魂。
看到这一幕，曹天行瞪大双眼，嘴巴张大。
这就是骨灵生焰？
太恐怖了吧？
杨辰嘴角微微上扬，仿佛是在嘲讽，一群白痴。
想当初...
算了，往事不堪回首...
他也是骨灵生焰的受害者。
上百名金丹境在化作寒奴的瞬间，立刻毫无征兆地朝身边人发起了进攻。
一时间，场面乱作一团。
“大哥，你攻击我做什么？”
“夫君...我是雏儿啊！你为何...”
“沈默，你这个畜生！”
天空中。
赵匡衡看到下方的场景，眼睛顿时一亮。
果然是骨灵生焰。
跟他千年前看到的场景一模一样！
“刘武成，看见了没，如此祸端，你还要保？你想要与整个修仙界为敌？”
他开口就给刘武成扣上一顶大帽，但刘武成并不在意。
依旧平淡道：
“我说了，这里是奇宝城！”
“只要沈默还在奇宝城，你就别想将他带走！”
“更何况，你的心思，真以为我不了解？想要骨灵生焰大可直接说出来，作为一个化神境，欺负一个金丹境，还要如此下作，真是丢脸！”
赵匡衡呼吸一窒，双眼死死盯着刘武成。
“你话太多了！”
下方的战斗已经进入白热化。
一众金丹境来得快，去的更快。
很快就是满地尸体。
当然，这些都是元婴境们的功劳。
为了避免被偷袭。
这些元婴境对身旁的金丹境进行无差别攻击。
不管有没有被控制，都得死。
渐渐的。
哀嚎声逐渐停止。
前来趁火打劫的数百名金丹境全部死去。
只剩下四十几名元婴境，依旧站在场中，不肯离开。
沈默一脸严肃，感受到了一丝压力。
这些人，随便拎出一个，都够他喝一壶。
更何况，现在他们枪口一致对外。
“桀桀桀...沈大宗师，要不，你再给我十颗延寿丹？我可以考虑帮你！”
听见这熟悉的声音，沈默的心瞬间沉入谷底。
元婴圆满下场了！
他转过头一看。
果然。
在四周的屋顶上，好几名散发着元婴圆满气息的修士，正默默盯着他。
剑十，邹亮，赫然正在其中。
还有几人，沈默没有见过，想来是最近才进入城中。
反观他这边。
元婴境就曹天行，还有其族中几名长老，但都没达到元婴圆满。
杨辰也只是金丹圆满，并未突破元婴。
实力差距太大。
根本无法与对面抗衡。
刘武成又被赵匡衡牵制。
难道今天真要栽在这？
沈默眼中布满血丝，十分不甘！
 
 
第158章  修仙界已经没了哥的传说了吗？
 
“沈道友，匹夫无罪怀璧其罪！将骨灵生焰剥离出来，我仙剑山庄保你平安！”
剑十语重心长道。
“我要是不呢？你也会出手吗？”
剥离骨灵生焰？
现在他就是骨灵生焰，谈何剥离？
见沈默如此决绝，剑十叹了口气，退至一旁。
“我不会出手，但也无法为你提供援助，抱歉！”
沈默点点头，拱手道谢。
此时，不出手已经是最大的帮忙了。
他不敢奢求太多。
本不想欠下剑十人情，但现在没办法，只能被迫承了这份情。
就在这时。
邹亮突然消失不见。
沈默浑身一震，下意识侧身躲避。
就在他刚离开的瞬间，一只手掌猛地从身后探出。
“好小子，反应真快！”
一击不中，邹亮还想故技重施。
沈默双目一凝，心中已有打算。
不能再保留底牌，必须趁着邹亮不注意，出其不意将其击杀，再不济也要重伤，才能威慑住众元婴。
想到便做。
心念一动，星辰仙道玺直接从灵海中飞出，迎面撞上邹亮的手掌。
与此同时，九道化身同时从他体内走出。
石捅天也被放了出来。
一声龙吟响彻天际。
星辰仙道玺在九万丈灵海的加持下，变得十分可怕。
仅仅一个照面。
邹亮的手掌就被湮灭。
九大化身和石捅天的攻击也紧随而至。
“噗——”
一时大意，再加上离沈默太近。
他甚至都还没反应过来。
就被打穿了胸膛。
趁你病，要你命！
沈默可不会放过如此机会。
九大化身各种术法全招呼了上去。
他本尊趁机释放出骨灵生焰。
邹亮接连遭受到重创，脚步踉跄，再被骨灵生焰钻了空子。
一时间变得双眼无神，迷茫起来。
这一切发生的太快。
从邹亮出手，到沈默反击，也不过短短几息时间。
众元婴再次看向沈默，却发现邹亮已经恭敬地站在其身旁了。
看到这一幕，众元婴顿时心惊胆寒。
此子！
太可怕了！
邹亮虽然寿元不多，不复年轻时的气息，但也是实打实的元婴圆满强者。
没想到居然会阴沟翻船，被沈默这个金丹境给拿下了。
沈默的危险程度在他们心中瞬间拔高了好几个档次，同时也暗暗警惕起来。
不敢贸然再出手。
“诸位，还想动手吗？”
沈默抬起头，目光扫向众元婴。
手指一点，邹亮直接走上前。
磅礴的力量开始在他灵海汇聚。
“我也许不是你们的对手，但谁敢上前一步，我就让他自爆！”
此话一出，众人顿时面面相觑。
元婴圆满的自爆可不是开玩笑的。
而且距离这么近，真要是被波及。
就算不死，也要重伤。
天空中。
赵匡衡冷冷地俯视着下面的战场，眼中杀意盎然。
沈默表现得太过逆天。
今天说什么都不能让他活下去。
他瞥了一眼刘武成，不再开口，抬起手掌，就要下令全面进攻。
“唉，这是何必呢？”
就在这时，一声叹息响彻全场。
沈默听见这熟悉的声音，猛地抬起头。
来人不是别人，正是卫羽。
“你是？”
面对突然出现的化神境，赵匡衡脸色一变。
“琉璃阁，卫羽！”
“或者，你也可以叫我魔族三皇子殿下！”
此话一出，赵匡衡瞳孔猛然骤缩。
呼吸都变得一窒。
反观刘武成，就要平静很多。
仿佛他早就知道了般。
沈默瞪大眼睛，一脸难以置信。
魔族三皇子？
那岂不是岳川那老毕登的三哥？
难怪对嫁衣诀这本功法这么熟悉。
不对呀...
一个姓卫，一个姓岳...
难道魔皇是个女的？
父亲不是同一个人？
玩得这么花吗？
卫羽看到沈默的表情，额头顿时浮现出一抹黑线。
“你再敢乱想，信不信我现在就杀了你！”
听到这话，沈默缩了缩脖子，赶紧打住内心的胡思乱想。
既然卫羽都这样开口了。
那只能证明他现在应该是安全了。
两大化神境罩着。
赵匡衡一个化神境估计很难再翻起浪花吧...
“杀子之仇，不共戴天！”
赵匡衡看向卫羽，郑重道。
“还请三皇子殿下卖我个面子，日后定当重谢！”
“你的面子很值钱？”卫羽瞥了他一眼，丝毫没给好脸色。
闻言，赵匡衡脸色变得有些难看。
作为上衍宗的太上长老，宗门的实际掌控者。
居然被人当着众人面拂了面子。
这口气，他是无论如何也咽不下去。
“三皇子殿下，这里可不是东海！”
“你威胁我？”卫羽抬起头，眼中杀意倾泻而出。
“我只是在阐述一个事实！”
赵匡衡与之对视，毫不退让。
“呵...几百年不出手，修仙界已经没了哥的传说了吗？”
话音刚落。
卫羽瞬间消失在沈默身旁。
再度出现，已经来到了赵匡衡面前。
“来得好！”
赵匡衡大喝一声，化神后期的气息陡然爆发。
“一衍开天地！”
伴随着他话音落下。
天空瞬间被金色海洋覆盖。
一颗巨大的金色眸子浮现在天空之上。
眸子缓缓睁眼。
一股令人心悸的力量爆发。
沈默只感觉神魂震动。
识海中，九幽楼疯狂摇晃，散发出各色玄奥符文进行抵挡。
曹天行直接被压趴在地。
杨辰傲气上来，誓死不跪。
纵使浑身早已鲜血淋漓，他依旧仰起头，直视着天空中的竖眼。
“呵...这就是你的化神？”
卫羽双眼微眯，很是不屑，“不过如此！”
话落，他浑身血气爆发，抬手朝着金色眸子一点。
“仙台临凡尘！”
一道青色仙台沐浴仙光，从卫羽身后飞出。
仙台所过之处，金色海洋寸寸崩塌。
天空被一片青色仙光替代。
仙台不止，直接撞上金色竖瞳。
“咔嚓——”
金色竖瞳在这猛烈的撞击下，出现龟裂。
“啊——”
赵匡衡双眼早已被血色覆盖，殷红的鲜血从眼角滑落。
卫羽大手一挥，异象顿时消失不见。
重现湛蓝的天空。
看到这一幕，沈默大受震撼。
举手投足间，天地变色！
这就是化神境强者？
卫羽冷漠地看向赵匡衡，轻笑道。
“还要继续吗？”
 
 
第159章  你真以为我是全能的？
 
化神被破。
赵匡衡此刻已然是强弩之末。
魔族的三皇子真是可怕。
他心有余悸地看了眼卫羽。
不明白为何会突然留手，饶自己一命。
但事已至此。
有卫羽和刘武成在。
沈默今天肯定是杀不了了！
“告辞！”
赵匡衡抱拳，冷哼一声。
瞬间消失在原地。
其跟来的元婴境见老祖都跑了，自然也不敢停留。
一群人来得快，去得也快。
街道上。
幸存的修士们，朝着天空中两名化神境强者躬身一拜，也跟着快速离开。
生怕卫羽找他们麻烦。
“多谢前辈！”沈默朝着卫羽恭敬一礼。
不管是出于什么身份，什么理由。
这次确实是被卫羽给救了。
“不用着急谢，我还等着你成长起来，将你吞噬呢！”卫羽落下，轻飘飘回道。
沈默：“......”
“前辈说笑了！”
“我认真的！没开玩笑！”卫羽一脸郑重道。
听到这话，沈默人麻了。
自己是行走的唐僧肉吗？
怎么是个人都想上来咬一口。
岳川那老毕登还没解决。
得！
他三哥先来了！
“你也不用这么悲观！说不定你先把我给吞了呢？我体内也有母印存在！”卫羽轻声安慰道。
“你会等我达到化神后期？”沈默抬起头，疑惑道。
“当然不会，我又不是傻子！”卫羽撇撇嘴。
沈默：“......”
你人还怪好呢。
吃之前还要提前打个招呼...
这么看来，是比岳川那老毕登要好...
“别这么忧虑嘛，天无绝人之路，往好的方面想，万一你提前夭折了，我不就竹篮打水一场空？”卫羽再次开口。
沈默彻底无语。
他算是看出来了，这卫羽嘴里就没一句好话。
“走吧！”
“去哪？”沈默疑惑道。
“当然是离开奇宝城，咋了，你不会真以为这座小城能保下你？”卫羽翻了个白眼，没好气道。
“可不可以...”
沈默话还没说完，便立刻遭到了卫羽的反驳。
“不可以！”
“我还没说呢？”沈默气急。
“我不想听！”卫羽岂能不知道他的小心思。
多半是想找他帮忙。
真把他当大善人了？
沈默张了张嘴，无言以对。
打又打不赢，说又说不过。
还能怎么办。
只好跟随卫羽的步伐，朝琉璃阁走去。
不多时。
几人来到了之前的湖面上。
卫羽轻挥衣袖。
湖水顿时朝四周分开。
露出湖底的一个阵台。
不等沈默发出疑问。
卫羽轻声解释道：
“这是一个单向传送阵，踏入其中，激活阵法，就可以离开此地！”
沈默第一次见到传送阵，忍不住好奇道：
“这能传送到哪去？”
“不知道！”
沈默：“？？？”
“看我做什么，你真以为我是全能的？这其中涉及到了阵法知识，我哪知道！”卫羽眉头一挑，脸不红心不跳说道。
好吧...
沈默第一次对一个人产生很强的挫败感。
“待会我会激活此阵，至于你能被传到哪去，全凭运气！”
卫羽一脸郑重道。
“希望不会是某处绝地吧...”
他的小声嘀咕，还是被沈默听了去。
沈默只感觉天都塌了。
这跟赌命有什么区别？
“这东西收好，落地后就赶紧学！”卫羽递上一本功法，严肃道。
“这是？”沈默接过功法，满脸警惕。
不会又是魔族的什么奇葩功法吧？
他可是上了两次当了。
“想啥呢，我是那种人？”卫羽额头浮现一抹黑线，声音都拔高了好几度。
“不是吗？”沈默糯糯道。
“滚滚滚！”
卫羽一脚就踹在沈默屁股上，直接给他踹进了传送阵。
光芒一闪，沈默的身影瞬间消失不见。
做完这一切，他转头看向杨辰。
“苍天剑冢的传人，你打算去哪？”
杨辰微微一愣，转过头，眼中顿时闪过一丝杀意。
“怎么？你不会认为能杀我吧？”卫羽轻笑一声，不屑道。
感受到冰冷的杀意袭来，杨辰浑身一震，这才察觉到失态，赶忙抱拳道歉。
卫羽摆了摆手，轻声道：“苍天剑冢早就被灭了，你不会不知道吧？”
“不可能！”杨辰身体一颤，险些跌倒。
仅仅片刻，他便稳住心神，眼中重新绽放出精芒。
“前辈告辞，我得离开，回沧海霸州一趟！”
话落，他转身便要离去。
“诶，等等！”
就在这时，卫羽突然出声道：
“你一个小小的金丹境，就想横跨数州？
沧海霸州距离此地，路途遥远，就算你每天都保持全速前进，那也得好几年才能到达！”
“就算是花费十年，甚至百年，我也要回去！”杨辰心思早已飘远，恨不得此刻就出发。
“唉，真烦和剑修打交道！”卫羽揉了揉眉心，伸手指向一旁的传送阵“你也进去吧，我送你去沧海霸州！”
“嗯？”杨辰再次愣住。
“前辈，这传送阵不是随机的吗？”
“随机的？我什么时候说过了？”卫羽眨了眨眼睛，讪笑道。
杨辰：“......”
“那沈默被传到哪去了？”他躬身一拜，一脸认真道。
“我不知道！”
杨辰：“......”
“好了，赶紧进去吧，我送你去沧海霸州！”卫羽催促道。
......
将两人送走，卫羽伸手一捏。
整个传送阵顿时炸成粉末。
湖水倒灌，将此地淹没。
“阁主...”
莫乾的身影出现在一旁，恭敬行礼道。
“收拾东西，咱们也该离开了！”卫羽拍了拍手，转身笑道。
“去哪？”莫乾下意识询问道。
刚一出口，他就缩了缩脖子，意识到事情的严重性，赶忙跪倒在地。
“属下知错！”
卫羽看着跪在地上的莫乾，嘴角微微上扬。
“先去青山宗一趟！”
“我这个...是多少弟来着？”
“回阁主，十三弟！”莫乾立刻回答道。
“哦...对，十三弟...我作为三哥，怎么也得去拜访一趟不是？”
卫羽手拄着下巴，似乎在思考什么。
“对了...他叫什么名字来着？”
“岳川！”
“哦...对对对，岳川！”
......
“啧啧啧...修仙界的风气真是日况愈下。”
“就是，没想到咱们中州也能出现这种蛮夷之人，太有伤风化了！”
“小孩子别看，赶紧走！说不定是个走火入魔之人！”
刺耳的声音传来，沈默睫毛轻颤，缓缓睁开眼。
他环顾四周，发现居然围满了人。
“这里是中州？”
 
 
第160章  我也有后门，要不要交换下？
 
还没等沈默缓过神。
又是一阵强烈的眩晕感袭来。
他忍不住侧头一阵干呕。
不好...
晕阵了...
干呕了好一会儿。
沈默催动灵力，这才好受了些。
“请问...这是哪里？”
“啧啧啧...真大...”
“细皮嫩肉的...有点东西...”
“这是哪个宗门的弟子，真勇！”
看着眼前一群人围成一个圈，正对他指指点点。
沈默下意识顺着他们的目光，将视线往下挪。
“草！”
“谁踏马把我衣服扒了！”
顾不得其他。
他赶忙站起来，推开人群往外跑去。
不跑还好...就只有周围一圈的人能看到...
这一跑...
整条街的人都看清了...
沈默满脸通红，捂裆部不是，捂屁股也不是...
最后索性捂着脸。
“我的名字叫卫羽！”
好不容易逃进一个小巷。
从储物袋取了件干净衣服换上。
他脸上的潮红才缓缓消退。
肯定是在传送通道内，被强大的虚空乱流给撕碎了衣服。
沈默忍不住再次对卫羽进行友好问候。
现在的目标，首先得搞清楚，自己身处何地。
想到此，他决定厚着脸皮，重新出去问路。
刚走出没两步。
他猛地想起卫羽送的功法。
说是要第一时间学会。
沈默不敢迟疑，赶忙从储物袋将功法拿了出来。
“塑真诀？”
随着不断翻阅。
他知晓了这本功法的作用。
这本功法正是之前行善楼那名地级杀手所用之法。
可以操控灵力，强行改变自身样貌。
但其神魂无法改变。
如果有人强行探查，依旧是能暴露。
但这也足够了。
毕竟谁会没事，强行探查一个人的灵魂？
就跟走在大街上，有人强行来帮忙挖鼻屎一个道理。
再说了，他的灵魂有九幽楼坐镇，稳得一批！
至少，化神境是没办法看穿！
沈默明白了卫羽的用意。
想要自己改头换面，低调发育吗？
娘希匹的！
真是把自己当猪养了啊！
你给老子等着！
想到此，沈默当即盘膝而坐，领悟起《塑真诀》。
随着他不断学习。
渐渐地，才发现这本功法居然是完整版。
一共就两个阶段。
第一阶段，单纯地改变容貌、声线，达到以假乱真的效果。
第二阶段就有些离谱了。
能直接改变一个人的神魂气息。
但前提条件也很苛刻。
需要用上古大妖骨面妖的妖丹为引。
沈默至今为止，一个妖族都还没见过。
更别提什么上古大妖了。
他晃了晃脑袋，继续研究第一阶段的功法。
不多时，在天道赐予的顶级悟性面前，很快就将其领悟。
“变！”
随着他一声大喝。
化作一个剑眉星目，棱角分明的冷酷修士模样。
沈默摸着下巴，看着面前灵力形成的镜子，不禁啧啧称奇。
欣赏了一会儿。
他迈步走出小巷。
经过沿途一番打听。
沈默只感觉天都塌了。
这里居然是中州！
卫羽果然不靠谱！
此地距离滇州之遥远，就算他动用九幽楼全速赶路。
没个七八年根本回不去。
不是说不能传很远吗？
不过转念一想，这样也好。
给了他足够长的发育时间。
等卫羽赶过来，说不定自己已然化神了。
只不过这个念头刚一升起。
就被他火速掐灭。
钟灵儿现在生死未卜。
李婉柔还嫁不嫁入上衍宗。
这都是未知数。
如今本命法宝已经炼制成功，当下应该快速结婴。
然后寻找传送阵回到滇州，先解决岳川这个老毕登，再带着众女归隐山林苟起来！
理清思绪，沈默目光重新露出坚定之色。
但对于结婴，他现在是一点头绪都没有。
没办法...
青山宗就岳川一个老毕登是元婴境。
这样两眼一抹黑不是个事儿，还是得先找个宗门了解一下才行。
想到此。
沈默再次向路人打探起来。
然而这些人都跟看白痴一样看着他。
过了许久。
他才得知了中州的格局。
中州地大物博，是滇州的十倍有余。
这里盘踞着诸多顶级家族，其中不乏仙族。
此地名为青玄镇。
是青玄圣地的一个附属小镇。
圣地内的弟子往常下山，都会来到这个小镇做补给，交换物资。
刚好，最近便是青玄圣地招收弟子的时间。
再次打听得知。
青玄圣地是一个一流宗门。
传言有四位炼虚境的太上长老，还有一名合道境的老祖。
对此，沈默不以为意。
在这种存在面前，他只是一个蝼蚁而已。
只要弄到结婴方法就跑路。
他不信，为了一个蝼蚁，还能出动大象不成？
弄清了方位。
沈默马不停蹄朝青玄圣地赶去。
一个时辰后。
他来到了青玄圣地。
宗门广场前。
早已人山人海。
其中大多数，都是炼气境修士。
极少数的筑基、金丹。
只因每年加入青玄圣地的名额都有限。
但这明显难不倒沈默。
他撇撇嘴，自己现在可是金丹后期。
随时都能突破到金丹圆满！
跟一群小朋友争夺名额，这不是手拿把掐吗？
想到此，他随便找了个地方盘膝而坐。
“兄弟，我看你刚才在笑，有门路？”
刚一坐下，一个贼眉鼠眼的修士就凑上前来。
沈默转头，瞥了他一眼。
嗤！筑基圆满...蝼蚁！
“嘿嘿，我叫薛杰，筑基圆满！”
见沈默没有理会，薛杰再度发声。
“兄弟，看来你的后门挺强呀，这么有自信？”
“好巧，我也有后门，要不要交换下？”
“滚！”沈默嘴角一抽，额头浮现一抹黑线。
什么虎狼之词。
还交换后门。
“嘿嘿，兄弟，你先别生气，这次招收弟子极为严格，你的后门万一比较松呢！”薛杰非但不生气，还死命往前凑。
沈默也是有些无语，换在外面早就给他两逼兜了。
但现在，要低调。
他也是耐住性子，柔声道：
“那你倒是说说，怎么个严格法？”
“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲地告诉你！”薛杰挺直胸膛，朗声开口道：
“这次青玄圣地只招收一百名炼气境，十名筑基境和一名金丹境！”
“而你，我的朋友，这次决计不会通过考核！”
 
 
第161章  你说你是筑基境，扯犊子呢？
 
“哦？我怎么就不行？”
沈默也是来了兴趣。
这青玄门真有意思。
别的宗门都是只要资质达标，就能拜入宗门。
而青玄门资质达标，还要筛选。
留下最优秀的。
“看那边！”薛杰抬手一指。
沈默顺着手指的方向看去。
只见四名衣着光鲜的三男一女正站在一旁。
光看气质，就知道不是一般人。
“看见了吧？那四人来自仙族！”
“也就是说，这次只有五名筑基能够拜入青玄圣地！”
薛杰笑道。
“不是...十减四，你怎么得出五的？”沈默翻了个白眼。
薛杰不以为意，挺直了胸膛。
“你也是仙族之人？”看到他这副模样，沈默好奇道。
“当然不是！我姐是圣女！”薛杰骄傲道。
“那跟你有鸡毛关系？”沈默无语了。
一个剩女，有什么了不起！
“兄弟，一看你就不是本地人，不知道圣女的含金量！”
薛杰白了沈默一眼，继续道：
“像青玄圣地这类一流宗门，圣主不出，圣女就是最大的话事人！”
“地位凌驾于所有长老之上！”
“是圣地将来的接班人！”
“嘶——”听完薛杰的解释，沈默不禁倒吸一口凉气。
原来他说的圣女是这个圣女呀...
尼玛，自己是天命之子？
随便碰到一人，来头都这么大？
薛杰很满意沈默的表情。
“怎么样，比你的后门强大吧？”
沈默无言以对，只能点点头。
这后门确实强。
强到没边了！
“这样，待会考核，你就说是我薛杰的干儿子，有这层关系在，肯定能顺利进入青玄圣地！”
听到这话，沈默额头青筋蹦起。
好家伙，从来都是他占别人便宜。
一个小小的蝼蚁境，居然把主意打到他身上了。
眼看沈默生气，薛礼赶紧笑道：
“兄弟，跟你开个玩笑，咋还生气了！”
“给我五十万下品灵石，我把名额让给你了！”
“没有！”沈默直接拒绝。
别说五十万。
他现在连五十块都拿不出来。
“真是可惜，唉，就当我吃亏吧！”
薛杰叹了口气，“谁叫我与兄弟你这么有缘呢！”
“你只需要给我一本功法，我就将名额让给你！”
沈默倒是想给。
毕竟这可是稳进青玄圣地的方法。
但他确实拿不出来。
金丹化影功、塑形诀、五行补天录。
随便拿出一本都是天阶。
太高调了。
算了，还是凭实力进去吧。
自己可是四阶炼丹师。
加入个圣地还不是轻轻松松？
想到此。
沈默摇了摇头，“薛兄，你找其他人吧！”
话落，他索性闭眼调息，眼不见为净。
见到沈默这副态度，薛杰耸了耸肩，不再多说什么。
不一会儿。
“这位兄弟，走不走后门？”
“唉，我与兄弟一见如故，都是小事。”
“我？我要这名额无用，我不喜欢修炼！”
...
沈默身为九品金丹，整个广场都在他的探查范围内。
薛杰凭借着这个套路，已经揽了上千万的灵石。
看到这一幕，沈默不禁嘴角一抽。
踏马的...
这修仙界果然没好人！
差点就上当了！
就在这时。
广场上空传来一阵鹤鸣。
一名身穿白色道袍的年轻女子，脚踩白鹤，缓缓从空中降下。
与此同时，广场上维持持续的诸多青玄圣地弟子纷纷弯腰躬身。
“参见圣女殿下！”
“哇...这就是圣女殿下吗？好美！简直就是人间谪仙！”
“一想到即将要和这样的仙子成为同门，真是令人激动！”
“兄弟你激动什么，没听说这次考核十分严苛？”
“嘿嘿...我有后门！”
“切，谁没有似的...”
广场上顿时变得喧闹无比。
薛云裳绣眉微蹙，有些烦闷。
中州道榜排名更新在即。
她本该在闭关修行，潜心修炼。
结果师尊说她心境不稳，不宜再修行。
非要她出来主持这一届的收徒大会。
她何尝不知道师尊的意思。
每一届收徒大会，都是在培养嫡系力量。
假以时日，经她手进入青玄圣地的弟子，都将成为她忠实的追随者。
可薛云裳志不在此。
她只想得道成仙，长生久视。
还真是姓薛！
沈默眯着眼，目光一直落在薛云裳身上。
元婴圆满！
很强，比他见过的所有女子都强。
要不是拥有系统面板，他差点就被那凹凸有致的身躯给骗了。
尽管穿着白色道袍，裹得严严实实。
但在沈默这个老鸟面前，无所遁形。
这就是经验...
就跟上辈子观看爱情动作片可以无视马赛克一个道理。
“安静！”
薛云裳身旁一名老妪站了出来，声若雷霆。
广场上瞬间落针可闻。
“开始吧！”
薛云裳轻启薄唇，声音寡淡。
老妪点点头，朗声道：
“可能你们也听说了，此次考核十分严苛，你们其中大部分人都会被淘汰！”
“一旦参加考核，生死未卜，有害怕的，现在就可以退出了！”
话语过后，人群不为所动。
看到这一幕，老妪的脸色稍微有些好看点。
“为了保证公平，炼气修士站左边，筑基修士站右边，金丹修士站中间！”
话音落下，人群开始移动。
沈默也站起身，脸不红心不跳地朝着筑基境所在的阵营走去。
既然决定要低调，那就低调到底。
将修为压制到筑基境。
先过了考核，拜入山门再说。
“不要想着压低境界，蒙混过关！”
“届时，会有化神境长老出来把关！一旦发现，就地处死！”
听到这话，沈默顿时停下脚步。
踏马的...
差一点就真踏入筑基境阵营了。
与他有一样想法的不在少数。
身边就有一人。
他转过头，看向沈默。
两人互相对视。
空气都尴尬下来。
沈默率先开口道：
“我表弟是筑基境，我给他助威加油来着...”
“这不巧了吗？我表弟也是筑基境！”后者回应道。
“你看，缘分啊！”
二人就这样勾结搭背回到金丹境阵营。
然而这一切都被台上的薛云裳看在眼里。
她眼中闪过一丝厌恶。
直接在内心中宣判了二人死刑。
原因无他。
加上他两，一共就五名金丹境。
太显眼了！
 
 
第162章  莫道友，你的乐器是什么？
 
炼气修士的考核很简单。
就是单纯的测天赋，好则留下待定，不好则直接淘汰。
筑基境修士的考核也简单。
因为已经定型。
只有达到完美筑基才可以留下。
筑基效果越好，越容易拜入圣地。
沈默看到一旁老妪宣读出规则，恨得牙痒痒。
这两种考核对他这个九万丈灵海，无上筑基的九品金丹来说，简直不要太简单。
不多时。
广场上就变得热闹非凡。
一众修士如火如荼地进行着考核。
唯独金丹境的阵营，毫无波澜。
薛云裳的神识分散在人群中，尽管再不愿。
但作为一宗圣女，该尽的职责，她绝不含糊。
很快就发现了许多不错的苗子。
其中，最属那四名来自仙族的修士最为亮眼。
收回心神，她这才将目光挪至沈默所在的阵营。
“上前来，我亲自考核！”
沈默赶紧低头走上前。
“你们两个，不用考核了，我青玄圣地不欢迎！”
听到这话。
沈默不禁暗自发笑。
肯定是其他宗门派来的奸细。
又或者是元婴境冒充金丹境！
他到要看看，是哪两个倒霉蛋。
可刚抬起头。
就看见薛云裳正看着自己...
沈默下意识往旁边挪动一步。
薛云裳的眸子跟着移动。
卧槽！
那个倒霉蛋是我？
沈默懵了！
他如果记得没错，这是第一次和薛云裳见面。
不应该会有仇怨。
难道是塑真诀被发现了？
也不对呀！
她只有元婴境，肯定发现不了。
“你们二人之前妄想混入筑基境阵营，真当我没看见？”
“我青玄圣地乃正道宗门，岂会容下尔等龌龊之辈！”
娘希匹...
画蛇添足了！
事已至此，沈默无奈耸耸肩，看来得换个宗门了！
就在这时，身旁之人突然开口了。
“薛师姐，你误会了，我是去给表弟加油助威！让他以平常心考核！”
听到这话，薛云裳脸上满是嘲讽。
“哦？”
“那你表弟是谁？”
“噗——”沈默没忍住，一下笑出了声。
他同情地看向刚才的修士。
没有什么比当面拆穿谎言更加尴尬。
谁料。
那名修士朝薛云裳躬身一拜，然后转头看向筑基境的阵营，大喊道：
“刘强健！好好考！”
没想到还真有回应。
“知道了表哥！”
这下轮到沈默尴尬了。
原来小丑是自己！
玛德，此处不留爷自有留爷处。
沈默懒得争辩，打算转身就走。
就在这时，身旁的修士再次开口了。
“薛师姐，这位道友也是去给弟弟助威的！”
沈默：“......”
这是不让自己丢脸不让走是吧？
果然，听到这话。
薛云裳将目光挪至沈默身上。
沈默抬起头，满脸尴尬。
见众人的目光全看过来。
他索性破罐子破摔了。
金丹境气息释放，声若洪钟道：
“张伟！好好考！”
“好的！知道了！”
一群筑基境转过头，高声回答。
看到这一幕，薛云裳满头黑线。
对沈默的印象分直接扣成了负数...
沈默瘪瘪嘴。
这是你们逼我的。
薛云裳懒得再和沈默计较，直接宣布了考核规则。
“把你们擅长的领域说出来，我自行甄别挑选！”
话音刚落，沈默身旁的四名金丹境就开始自我介绍。
“我擅长剑道！”
“我擅长枪道！”
“我擅长刀道！”
“我擅长音道！”
话音刚落。
“嗯？”沈默侧过头，盯着刚才出声的修士。
这玩意也能修炼成道？
大庭广众下，敢这么说...
这里是合欢宗？
那名修士察觉到沈默的目光，转过头。
“道友，你也擅长音道？”
“谈不上擅长，但还是很了解！”沈默尴尬摆手道。
尼玛...
都是些什么虎狼之词。
“太好了，我就说和道友一见如故，原来是同道中人！”
“我叫刘子悦，金丹圆满，主修音道！擅长高山流水。”
他说着，转身朝沈默拱了拱手，颇有遇到知音的感觉。
见薛云裳好奇的目光投来，沈默尴尬一笑，回礼道。
“莫沈，金丹后期，主修...探索音道！”
“嗯...我比较喜欢观音坐莲....”
“仙翁推车也不错！”
“你们三个，被淘汰了！”薛云裳直接指向刚才最先开口的三名修士，并给出了合理的解释。
“剑、刀、枪三道，在我青玄圣地太稀疏平常。”
“能人之辈，数不胜数，你们还是转投其他宗门吧！”
听到这话，三名金丹境面露苦涩，但却不敢反驳。
只能拱手告辞。
做完这一切，薛云裳重新将目光落到沈默二人身上。
“你们分别展示下能力吧！”
“青玄圣地只对外招收一名金丹境，输的人自行离开！”
沈默：“？？？”
这能力怎么展示？
他不自觉地瞟向薛云裳，难道是？
“莫沈，你有什么问题？”见沈默看过来，薛云裳轻声询问道。
“师姐...在这展示？”沈默缩了缩脖子。
“不然呢，你还想单独展示？”薛云裳厉声道：“在场有诸多执事在，孰强孰弱，一眼便知！”
“好吧，那就劳烦师姐请人与我配合！”沈默环视四周，眼神坚定，打算豁出去了。
薛云裳点点头。
“好，我亲自配合你！”
沈默瞪大了双眼。
尼玛...
真是合欢宗？
“既然你想要配合，我猜应该是用古琴比较多吧，还好，我对这方面极为了解！”
薛云裳素手一挥，一个散发着仙气的纯白色古琴出现。
她盘膝而坐，双手抚在琴弦上，抬头看向沈默，目光中充满期盼。
“此琴名为云裳琴，是我的本命法宝！”
她从小就展现出强大的天赋，被立为圣女，深居青玄圣地。
地位高贵，也就失去了朋友。
无意间，她接触到音律一道。
从此就一发不可收拾。
但这条道路走的人很少。
当得知沈默二人也是同道中人。
她一下子来了兴趣。
特别是沈默邀请共同演奏，她就顺势借坡下驴答应下来。
沈默：“......”
他是真无语了...
搞半天是音律之道...
还以为说的是那玩意呢...
玛德...
被刘子悦坑惨了！
他懂个锤子的音律之道。
现在看来，滇州真是个穷乡僻壤之地。
见得最多的就是剑修和枪修。
今天算是涨见识了，还有音修。
“莫道友，你的乐器是什么？”
 
 
第163章  凭空钻出来的畜生...
 
沈默恶狠狠瞪了刘子悦一眼。
老子的乐器是萧。
你吹吗？
就你有嘴是吗？
真是哪壶不开提哪壶。
见沈默不为所动，薛云裳也投来了疑惑的目光。
沈默深吸一口气，拱手抱拳道：
“抱歉，我修的是丹道！”
此话一出，薛云裳微微一愣。
就连一旁的老妪都看不下去了。
“放肆！”
“你在戏耍圣女？”
沈默没有反驳，现在他就算是有十张嘴也解释不清。
都特么怪刘子悦。
“怎么，我都还没弹奏，你就嫌弃了？”薛云裳脸色顿时冷了下来。
她可不信沈默是炼丹师。
毕竟刚才，沈默和刘子悦的交谈，她听得一清二楚。
观音坐莲...
仙翁推车...
她根本没听说过这些曲子。
肯定是自创的。
只有对音律之道颇有研究，才能自创曲目。
这样的人，又怎么可能会是炼丹师！
那就只能说明，沈默是在嫌弃，不想与她合奏。
沈默满脸无语，口说无凭，只能拂袖一挥。
一个丹炉出现在其面前。
不等几人作何反应。
沈默从储物袋中取出灵草，投入进丹炉。
鲜红色的道炎涌出指尖，将丹炉包裹。
道炎一出。
老妪脸色骤变。
她只感觉体内大道紊乱，自身所掌控的五行之力有些失控。
渐渐地，在场所有人的目光都汇聚了过来。
居然有炼丹师现场炼丹。
而且，看这架势，好像还是炼制的高阶丹药。
沈默也察觉到了四周的情况。
他也想低调。
但没有办法...
不炼丹就要去探索音律之道。
还是炼丹吧...
他并没有炼制特别难的丹药。
是一枚极其寻常的四阶驻颜丹。
炼丹师的小把戏。
在白云下的时候，他偶然从别人那得来的丹方。
只要是缺钱了，就炼制驻颜丹。
爱美之心人皆有之。
就算是修仙者也不例外。
或许男修士不在意。
但对于女性修士而言，这简直就是大杀器。
不多时。
丹成！
沈默一拍炉顶。
四颗晶莹剔透的丹药飞出。
沈默大手一挥。
三枚丹药飞向薛云裳，一枚飞向老妪。
老妪明显一愣。
她自然认出了这是什么丹药。
万万没想到自己也有份。
“此丹名为驻颜丹，四阶丹药，服用后，立刻便能重新焕发青春，前辈大可一试！”
沈默擦了擦额头故意显露的汗水，抱拳笑道。
老妪看着手中的丹药，情不自禁咽了咽口水。
青玄圣地内的丹峰上，也有炼丹师炼制这种丹药。
但却没有如此晶莹剔透。
一看便知道是完美丹药。
如此完美的丹药。
她虽然见过。
但却从未享用过。
她下意识瞥了眼还在发呆的薛云裳。
最终还是没能抵住驻颜丹的诱惑。
随着丹药入体。
她只感觉喉间传来一阵冰冷。
凉意游走在各大经脉，很快便席卷全身。
这感觉...太爽了...
她差点没忍住呻吟出来。
老妪脸上的皱纹正以肉眼可见的速度消失。
取而代之的，则是一张雍容华贵的少妇脸庞。
虽未恢复到少女模样。
但已经大大超乎了众人的意料。
刘翠儿伸出手，摸了摸自己的脸颊。
下意识看向薛云裳手中剩下的三枚驻颜丹。
她还想吃...
“怎么可能...”
“不可能...”
薛云裳喃喃自语。
刘翠儿走上前，轻声道：
“圣女，丹药效果很强，的确是一名四阶炼丹师！”
说着，她抬起头看向沈默，眼中流露出欣赏之意。
沈默只感觉这眼神好像有些不对劲。
忍不住打了个冷颤...
旁边的刘子悦更是嘴巴长大，直接傻眼。
一脸幽怨！
不是...哥们...
你是四阶炼丹师早说不就完了？
至于这样吗？
自从他得知青玄圣地圣女喜欢音律一道。
特地从一名剑修转为音修。
一炼便是几十年。
为的就是今天。
要是能博得圣女欢喜，金口一开。
他就可以告别散修的苦逼日子了。
原本一切都是在朝好的方向发展。
谁知道凭空钻出来沈默这个畜生。
金丹境，四阶炼丹师...
如此天纵之资，放在哪个宗门圣地都是香饽饽。
这还咋玩。
玩不了一点。
“我认输！”
认清现实，刘子悦无奈耸了耸肩。
薛云裳回过神，脸色复杂。
她看了眼沈默，又看了眼刘子悦，轻声一叹。
“就这样吧！”
话落。
薛云裳站起身，轻挥道袍。
带着脚下的云裳琴，瞬间消失在原地。
刘翠儿见状，脸色一喜，“小莫，跟我来吧！”
“承让！”
沈默转头对着刘子悦抱拳，然后紧随刘翠儿的步伐离开。
在刘翠儿的一路讲解下。
沈默对青玄圣地有了更多认知。
圣地内不分内门外门。
共有四位太上长老和一名老祖。
都常年闭关，不到圣地危难之际，寻常几百年，甚至上千年都不可能见到。
得知这个消息。
他暗自松了口气。
这些老怪物不出来最好。
青玄圣地的实际的掌控者其实还是圣主。
理论上来说，圣主和圣女是同一级别。
其下便是九峰之主。
青玄圣地分为九峰。
每一名峰主都拥有化神境的修为。
沈默暗暗心惊。
不愧是一流宗门。
这底蕴，确实强得离谱。
“待会九位峰主会派人前来挑选弟子。”
“你是炼丹师，最好是加入丹峰，那里的弟子都是炼丹师，其峰主是一名六阶炼丹师！”
“听说最近在冲击七阶，总之，你加入丹峰百利而无一害！”
或许是拿了沈默驻颜丹的缘故，刘翠儿讲得特别细致。
要是被其他弟子看见，眼珠子肯定都会掉一地。
平常那个恶婆婆，今天居然转性了。
变成了一个知心少妇...
“嗯！”沈默点点头，他也正有此意。
有炼丹师的身份作伪装，打听起结婴的消息来也方便不少。
不多时。
刘翠儿便带着沈默从山底一路走到了山顶的大殿中。
这里有八名身穿各色衣袍的修士，正闭目调息。
察觉到沈默进来。
几人几乎同时睁开了眼。
“金丹后期？”
察觉到沈默的境界，几人几乎又同时摇摇头。
似乎太弱了。
“诸位首席，可别小瞧了小莫师弟！”
对于几人的表现，刘翠儿见怪不怪，轻声解释道。
“他可是一名四阶炼丹师！”
 
 
第164章  人我就带走了，你们慢慢玩！
 
“哈哈哈，金丹境的四阶炼丹师！莫师弟，还不速速和我去见峰主他老人家！”
一名衣服上袖有丹炉的青衣修士立刻从蒲团上站起，眼中爆发精芒。
“丹峰首席江运良！元婴中期！”刘翠儿传音道。
沈默点点头。
在场众人的姓名，境界他都知道。
唯独不知道的是来自哪座山峰。
“江师弟此言差矣！”
又是一名修士站起身，“谁说炼丹师就要入你们丹峰了？”
“我万兽峰不照样有炼丹师？”
“杜春秋，你那万兽峰的炼丹师是炼丹给人吃的？”江运良气不打一处来，怒喝道。
“你就说是不是炼丹师吧？”杜春秋瘪了瘪嘴。
接着，他转头看向沈默，循循善诱道。
“莫师弟，你也知道，炼丹师保命能力弱，只要加入万兽峰，我可以去找峰主给你申请一只仙兽，咋样？”
“仙兽？”听到这话，沈默顿时眼前一亮。
他的炼丹水平根本无需提高。
只要灵火品级够，有丹方。
什么样的丹都能炼出来。
这样看来，加入万兽峰似乎是个不错的选择。
“杜春秋，你就吹吧，万兽峰有仙兽？我怎么不知道？”江运良反驳道。
“那你别管，你要是转头加入万兽峰，我也给你只仙兽，咋样？”杜春秋笑道。
江运良见说不过他，转头看向沈默，晓之以理动之以情道：
“莫师弟，别听他胡扯，你要是加入万兽峰就毁了！”
“运粮官，你这话我就不爱听了，什么叫加入万兽峰就毁了？我万兽峰很弱？要不要打一架？赢的人带走莫师弟！”
杜春秋也是来了脾气。
侮辱他可以，但是侮辱万兽峰就是不行。
他大手一挥。
一头燃烧着火焰的雄狮突然从他袖口跳了出来。
迎风便长。
眨眼间，火焰雄狮的体格就长到了七八米。
“吼——”
火焰雄狮对着江运良就是一阵咆哮。
唾沫星子乱飞。
“你的口水溅到我了！”
突然，一道冷漠的声音响起。
火焰雄狮瞬间就萎了。
它立刻缩小，转眼就只剩二三十公分大小。
“喵！”
看到这一幕，沈默只觉得惊骇万分。
这只火焰雄狮可是元婴圆满。
而那名说话之人名叫李淳心，同样是元婴圆满。
可这火焰雄狮就跟见了鬼一样。
一看就是被揍过...
而且还揍得不轻，留下了阴影...
江运良一下就找到了靠山，轻笑道：
“你这么喜欢打，不如和剑仙峰的李师兄打？”
原来是剑修...
那不奇怪了！
杜春秋瘪瘪嘴，蹲下身将火焰雄狮收回。
“你以为谁都跟体峰那群人一样皮糙肉厚？”
“你说什么？”
话音刚落，一道粗犷的声音响起。
沈默侧头看去，是一名名叫周狂牛，满嘴络腮胡，虎目圆睁的糙汉子。
一身道袍被发达的肌肉撑得鼓鼓的。
总感觉不是很协调。
“砰——”
周狂牛刚迈出一步，身上的道袍瞬间炸碎。
露出一身结实黝黑的肌肉。
这样看起来就协调多了...
沈默瘪瘪嘴，正经修士谁会没事去锻炼一身肌肉呢，不用想，肯定是一名体修。
“周师兄，您别动怒，我是说你的身体强壮，我不是对手！”
“哼！这还差不多！”
周狂牛冷哼一声，转头看向沈默。
“莫师弟，加入锻体峰吧，保你半个月就能跟师兄一样！”
说着，他双手举起，展示肱二头肌...
沈默满头黑线...
至于其他几名修士，沈默也大概猜出来自哪座山峰了。
但面前只有八位修士。
不是九峰吗？
难道最后这一峰，不屑于收徒？
“抱歉，我选择加入万兽峰！”
能白嫖一个战斗妖兽，何乐而不为呢？
杜春秋脸色大喜，走上前重重拍了拍沈默的肩膀。
“哈哈哈，莫师弟，你做出了明智的选择。”
“走走走，我这就带你去面见峰主！”
沈默点点头，当即躬身抱拳，“多谢杜师兄！”
“毁了，唉，毁了！”看到这一幕，江运良索性盘膝坐下，一口接一口长吁短叹。
李淳心脸上的表情并没有多大变化，只是看了沈默一眼，便紧跟着坐下，重新闭目养神。
要不是身为首席，他都懒得出面。
至于沈默加不加入仙剑峰。
他倒是无所谓，只是出于规矩，询问了下。
就在杜春秋即将拉着沈默离开之时。
突然一声大喝在门口响起。
“怎么？这是打算将我忘情峰除名了？”
“连挑选弟子都不通知？”
“苍天啊，大地啊！”
“人心不古啊！”
“我要找圣主评理！不，我要敲响圣钟，让四大太上长老出来评理！”
看到来人，李淳心嘴角一抽，索性将头扭至一旁。
其余几人的表现也是大差不差。
似乎都不想搭理。
沈默来了兴趣，转头一看，顿时瞪大了眼睛。
“是你！”
“哟...兄弟，是你啊！”
薛杰眼睛一亮，很是自来熟地上前拍了拍沈默的肩膀。
“你...”
“哦，忘了自我介绍！”薛杰收回手，整理了下衣襟，正色道：“本人薛杰，筑基圆满，乃是忘情峰的首席！”
“现在正式通知你，你已经被忘情峰录取了，赶紧随我去拜见峰主他老人家吧！”
沈默：“？？？”
什么玩意？
忘情峰，光听这名字就不对劲...
他可不想忘情！
再说了，别的山峰首席最差也是元婴中期。
忘情峰倒好，筑基圆满都能成为首席了？
这么垃圾的山峰，打死他，他也不去！
“薛杰，你别过分了，往常嬉皮笑脸也就罢了，今天是各峰收徒之日，你再胡搅蛮缠...”
“等等，等等！”
杜春秋话还没说完，就被薛杰伸手打断。
“你刚喊我什么？”
听到这话，杜春秋喉咙顿时噎住，脸上跟吃了屎一样难受。
心不甘情不愿地改口道：
“薛师兄！”
“没听清！”
“薛师兄！！！”
“我耳朵最近不太好使，你说什么？”薛杰掏了掏耳朵，凑上前。
李淳心看不下去了，厉声道：
“薛...”见薛杰看过来，他立刻改了口，“薛师兄，莫师弟已经决定加入万兽峰！”
“你就不要为难他了！”
看到李淳心仗义执言，杜春秋立马投去一个感激的眼神。
然而，薛杰根本不管是谁在说话。
直接从腰间取下一枚令牌。
“圣主令，见令如见圣主！”
玛德！
又是这招！
李淳心嘴角一抽。
其余几人脸色也是难看至极。
纷纷站起身，抱拳拱手道：“参见圣主！”
“嗯...不错，不错！小李子最近剑法修炼得很不错！”
“小杜子也很不错，还有小江子，小机子...都很不错！”
“人我就带走了，你们慢慢玩！”
 
 
第165章  道器当锤抡，你比我还畜生！
 
直到被薛杰带到忘情峰，沈默还是晕乎乎的。
跟想象中热闹非凡不同。
忘情峰上尽显破败。
连路边的花草树木都是一副死气沉沉的。
一路走到山顶。
映入眼帘是三间茅草屋。
沈默顿时生出一股不好的预感。
果然。
薛杰指着中间最大的那间道：
“这是峰主的，左边是我的，右边是你的！”
“既然来了忘情峰，以后就是一家人了，千万别太客气！”
我客气你个鬼...
沈默嘴角一抽。
他当初在青山宗即使是最外门的弟子也没住过这么破旧的屋子。
堂堂青玄圣地，九峰之一，就这？
“走吧，随我去见见峰主！”
薛杰独自朝前走去。
沈默瘪瘪嘴，既然都来了，只好跟上。
不多时。
二人来到了茅屋后面的悬崖前。
这里有一个土包，还立着一块无名碑。
沈默顿时瞪大了双眼。
手指着坟墓难以置信道：
“这...就是峰主？”
“嗯...”薛杰点点头。
“峰主，今天是个大喜之日，我忘情峰又得一天资聪慧的小师弟！”他朝着面前的土包躬身一拜。
做完这一切，薛杰转头看向沈默。
“小师弟，来拜拜峰主他老人家吧！”
见状，沈默只好入乡随俗，走上前恭敬一拜。
“弟子莫沈，拜见峰主！”
之后，薛杰又带着沈默在忘情峰转悠了一圈，彻底熟悉了环境。
沈默人麻了。
忘情峰上，除了三间茅草屋。
连只鸟都没有。
他还怎么获得资源？
难怪薛杰之前在宗门广场上坑蒙拐骗。
换作是他，估计也会如此选择。
“师弟，你好像很不开心呀！”
“师兄，我很开心！”沈默都快哭了。
他只是想寻求一个结婴的方法。
而不是想来受罪。
要不找个机会溜了？
薛杰似乎看穿了沈默的想法，赶忙出声道：
“师弟，走走走，师兄带你去开开荤，庆祝下！”
开荤？
青玄圣地还有这种业务？
沈默立马来了兴趣...
能赚点羁绊值也不错...
说不准到时候结婴用得上。
在薛杰的带领下。
沈默很快来到一个山峰。
只不过...
不是从正面进山。
而是走了一条偏僻的小路。
但看薛杰轻车熟路的样子。
很明显...
他经常来！
“师兄，这里是？”
“嘘，小声点，别把它吓跑了！”
薛杰赶忙回头，做出一个嘘声的手势。
沈默不明所以，只能遵从。
“吼——”
突然，一声大吼传遍整个山林。
连树木都在跟着隐隐颤抖，树叶纷纷落下。
沈默眼中露出骇然之色。
妖兽？
薛杰说的开荤，是这个开荤啊！
两人猫着腰，又前行了数十米。
面前的一个小湖前，赫然出现一头金丹圆满的红色火麒麟。
体格不是很大，只有三米多长。
浑身升腾着红色火焰。
它正匍匐在地，双眼紧闭。
似乎在打盹。
“师弟，看见了没？今晚就吃它！”
听到薛杰传来的声音。
沈默顿时眼前一亮，情不自禁地搓了搓手。
这感情好啊。
他还从没吃过妖兽肉。
特别是这种看起来就品质不凡的妖兽。
然而等了许久，薛杰都没有付出任何行动。
沈默忍不住好奇道：
“师兄，多久动手？”
“看你！”薛杰回过头，露出整齐洁白的牙齿。
“看我？”沈默懵了。
“对呀，那可是金丹境，我才筑基，你该不会想让我上吧？”
薛杰十分诚实道。
沈默：“......”
合着是你垂涎已久，缺个打工人呗。
他算是看明白了。
“师弟，你这是什么表情，师兄可是为你好！”
薛杰翻了个白眼，“我这不是看你快结婴了吗？”
“特地带你来补补身子，日后结婴道路才顺畅！”
听到这话，沈默顿时竖起了耳朵，“你知道如何结婴？”
“那是自然，别忘了，我可是忘情峰首席！”
薛杰挺直了胸膛，催促道：
“赶紧的，待会它睡醒了！”
娘希匹的！
沈默算是看出来了。
不吃到这火麒麟，薛杰是不打算继续说了。
想到此，他不再犹豫，径直走了出去。
“吼——”
火麒麟猛地睁开双眼，死死地盯着从树林中走出来的沈默。
毕竟是第一次面对妖兽，沈默不敢大意。
不等火麒麟做出反应。
他直接祭出星辰仙道玺，朝火麒麟砸去。
似乎觉得不是很保险。
沈默的体魄化身和灵魂化身同时走出。
灵魂攻击在第一时间便命中了火麒麟。
火麒麟只感觉眼前一花，脚下一个踉跄，差点摔倒。
它晃了晃脑袋，刚清醒过来。
迎面袭来散发着道韵的星辰仙道玺。
“吼——”
火麒麟彻底怒了。
作为妖族中的王者，居然被人族修士这般欺辱。
它前肢匍匐在地，后肢猛地蹬起。
张开獠牙，滚烫的火焰宛若岩浆在口中汇聚。
它要让沈默付出代价！
然而，星辰仙道玺可不是普通本命法宝。
就连沈默都搞不清其品质。
又怎么可能被一个金丹境的妖兽融化。
星辰仙道玺突然爆发出浓郁的仙光，朝着火麒麟就是迎头痛击。
“砰——”
火麒麟嘴里的火焰刚喷出来，就化作了一缕青烟。
仿佛是放了个哑弹。
与此同时，星辰仙道玺也落在了它头上。
火麒麟怒目圆瞪...
然后...
就被星辰仙道玺当场砸晕过去...
要不是沈默见势不妙，赶忙收了力。
火麒麟估计这会儿脑袋已经炸开了...
“我还当多厉害呢...看着挺唬人！”
沈默收回星辰仙道玺，撇撇嘴。
体魄化身都没用上。
“师弟，你也太虎了吧！！！”
薛杰从树林中窜出，看向沈默，整个人都不好了。
“拿道器砸一个金丹境的火麒麟！”
“你比我还要畜生！”
“道器？”沈默浑身一震，赶忙问道：“师兄知道这是何物？”
“当然知道！我是谁？我可是忘情峰的首席大弟子！”薛杰再一次挺直了胸膛。
眼看沈默还想继续追问。
他赶紧摆了摆手。
“快来帮忙，先把这玩意抬回忘情峰！”
“放储物袋不就好了？”沈默满头黑线。
他又不是体修，干嘛要费力做这种粗活。
谁料，薛杰翻了个白眼。
“你懂个屁！”
 
 
第166章  纪念我死去的爱情！
 
两人回到忘情峰。
薛杰拿出一柄长剑，将火麒麟放血、刮鳞、切除内脏。
一套动作行云流水，熟练地让人心疼。
做完这一切，他又将火麒麟切割成好几大块。
直至完全看不出来这是一头火麒麟。
“快来帮忙！”
薛杰蹲在地上，将鳞片一一收集起来。
沈默顿时眼前一亮。
这鳞片可是好东西。
难道是打算用来炼器？
然而，是他想多了。
薛杰拿起麻袋装好鳞片就朝茅屋后面赶去。
沈默带着好奇心一路跟随。
不多时。
两人来到了先前那无名坟墓前。
在沈默震惊的目光中。
薛杰拿起锄头就把坟给刨了。
坟墓中，堆满了各种颜色的羽毛，鳞片。
看到这一幕，沈默不禁嘴角一抽...
还是个惯犯...
很快，薛杰就将鳞片倒入其中，然后重新埋好。
“峰主...他...不是死了吗？”沈默没忍住，还是问出了心中的疑惑。
“死了？谁跟你说的！”薛杰微微一愣。
“那这...”沈默指着墓碑，不知该说些什么。
“哦...这是峰主离开前留下的，说是纪念他死去的爱情！”
沈默：“......”
“你这是什么表情！”薛杰翻了个白眼，“你不会真以为忘情峰就得忘情吧！”
“峰主他老人家前段时间分手了，所以将仙道峰改成了忘情峰，以此来忘却心中情爱！”
沈默：“......”
他是彻底无语了。
这山峰上怎么会有两个奇葩。
难怪没人愿意前来。
“所以，峰主他去哪了？”
“谁知道呢，说不定在哪个宗门圣地里当舔狗吧...”薛杰耸了耸肩，似乎对这种事习以为常了。
“不提他了，走，赶紧回去补身体！”
不等沈默继续发问，薛杰上前拉住他的胳膊就往回赶。
回到茅屋前。
薛杰将切出来的麒麟肉用铁签串起，插在地上，转头看向沈默：
“我记得你好像是炼丹师吧？”
听到这话，沈默心中咯噔一声。
“你先用灵火铐着，我去其他峰拿点酒！”
说罢，不等沈默作何反应，他一溜烟朝山下跑去。
看到这一幕，沈默张了张嘴。
他说的拿...
应该是偷吧...
管他呢，又不是自己偷的。
沈默晃了晃脑袋，抬手指尖一点。
蓝色的灵火跃出。
正是李婉柔之前为他寻找的低阶灵火。
也不知婉柔现在怎么样了。
应该快要出关了吧？
睹物思人，沈默一脸惆怅。
然而烤了半天，发现麒麟肉没有丝毫变化。
沈默嘴角一抽。
这才想起，这头麒麟本就是火属性的。
而灵火又才二阶。
能有反应才怪。
他赶紧撤回灵火，换上道炎。
至于骨灵生焰...
现在能不用就不用。
中州卧虎藏龙。
说不定就被人认出来。
到时候麻烦可就大了。
再说了，用骨灵生焰烤制。
他害怕一不小心把薛杰变成寒奴了...
随着道炎的加入。
麒麟肉顿时就起了变化。
“滋滋”声响个不停。
香气扑鼻，瞬间朝四周逸散。
不多时。
整个忘情峰都弥漫着一股肉香。
时间一分一秒过去。
沈默撤回道炎。
麒麟肉也被烤好。
就在这时。
几道声音传入沈默耳中。
“哎呀，二位师弟这么客气干嘛，我这做师兄的，看你们修炼辛苦了，专门下山去青玄镇采购了点妖兽肉，给你们补补身子！”
“淳心多谢薛师兄！”
“俺不会说话，以后有困难，随时来锻体峰！”
他抬眼看去。
来人赫然正是之前在大殿中有过一面之缘的李淳心和周狂牛。
只见薛杰一手拉着一个。
正朝这边赶来。
周狂牛肩上抗着几坛酒，咧嘴笑着。
而李淳心一袭白衣，一副生人勿进的模样。
“师弟，你真棒，这么快就烤好了！”
看着面前香气四溢的麒麟肉，薛杰顿时眼前一亮。
一旁的周狂牛眼珠子都差点瞪出来了。
作为体修，他吃的山珍海味不少。
一眼就看出来这肉非比寻常。
“薛师兄，这肉...”
“诶，都是自家兄弟，也就花费了我不到一百亿下品灵石而已！”
薛杰摆摆手，显得十分不在意。
可他如此阔绰的话语，与身后的茅草屋始终有些格格不入。
“薛师兄，俺...多谢了！”
周狂牛放下酒坛，抱拳重重一拜。
“之前在锻体峰，俺还以为你又来偷酒，差点将你打伤，对不住了！”
他眼中满是悔恨，就差给薛杰跪下。
“一家人不说两家话，快坐！”
薛杰赶忙将其扶起。
李淳心眼中同样露出感激之色，并未多言，只是点了点头。
三人坐下。
一口肉一口酒。
四人很快就打成了一片。
“这到底是什么肉？”周狂牛眼冒金星，止不住赞叹。
“我总感觉吃了后，体内血气翻涌，似有一团火焰在燃烧！”
“更加奇妙的是，这火焰让我对锻体一道有了更加清晰的认知。”
“我对剑道的领悟也提高了一层！”李淳心内心震动，难得露出一丝笑容。
“是吗？我怎么没感觉...”薛杰撇了撇嘴，立刻换上一副笑脸。
“只要对两位师弟有用就好，也不枉费师兄我的百亿灵石！”
话落，他不忘指着身旁的沈默，笑道：
“两位师弟，这肉之所以能这么新鲜！全靠莫师弟！”
“他可是将这么多肉一路从青玄镇抗回到忘情峰，然后又不辞辛苦，以灵火烹饪，几度晕厥...”
沈默听不下去了，这胡编乱造的能力比他还强。
再让薛杰这么说下去，估计他都快病入膏肓了。
“薛师兄...没那么严重...”
“唉，你这小子，快多吃几块肉补补！”
薛杰一脸心疼地拿起一块肉，塞到沈默手中。
周狂牛将一切看在眼里，搓了搓手，有些尴尬。
毕竟吃人嘴短，拿人手短。
刚光顾着吃了。
“嗯...莫师弟，俺没啥好东西，这个你收着！”
话落，他翻手间，出现一本残破的古籍。
“这是？”沈默眼睛微微一亮。
就这封面，一看就是好东西啊。
“这是锻体峰的无上绝学，雷筑金身！以雷霆锤炼肉体，炼成后，自身体魄将达到一个新高度，动若雷霆，寻常宝器不能伤其身。”
“太贵重了！”沈默还没开口，薛杰一把夺了过来，塞入他手中，“这可是你们锻体峰的无上绝学，要是峰主知道了怎么办？”
“没事！”周狂牛拍了拍胸前发达的肌肉。
“问起来俺就说丢了！”
“大不了挨一顿打，我能抗住！”
就在这时，一道软糯的声音响起。
“咦，什么东西这么香？”
 
 
第167章  多吃点，长高高！
 
沈默几人抬起头。
只见一名身穿红色衣裙的女子出现。
该大的地方大。
该小的地方小...
一双美眸眨呀眨，似乎刚哭过，俏鼻嗅了又嗅。
“这不是高师妹吗，快来坐！”
看到来人，薛杰立刻站起身，招呼道。
“不了！”高语蝶摇了摇头，“我还有正事要办！”
她话虽这样说着，目光却是直勾勾盯着麒麟肉。
“别这么客气嘛！”
薛杰直接从地上挑了块最大的麒麟肉，塞到高语蝶手中，“吃饱了才有力气干活！”
肉都到手中了，高语蝶本就嘴馋，想了想。
小咪应该只是贪玩，待会就会回去。
应该不会有事的。
她索性也跟着坐了下来。
“那就多谢薛师兄了！”
“来，我给你介绍下，忘情峰新来的师弟，莫沈，金丹境，四阶炼丹师！”
薛杰指着沈默，对高语蝶笑道。
“这位是高语蝶，高师妹，来自太初仙族！”
“莫师弟你好！”高雨蝶浅浅笑道。
太初仙族？
还姓高？
那岂不是老高的同族？
“愣着干啥，看见美女走不动道了？”
听见薛杰的呼喊，沈默回过神，赶忙站起身抱拳一拜，“见过高师姐！”
“莫师弟客气！”
高语蝶点点头，轻笑道。
“别光说话呀，来，咱们喝，高师妹你随意！”
薛杰突然话变得多了起来，吆喝着让周狂牛和李淳心二人喝酒。
高雨蝶看着手中肥嫩多汁的烤肉，早就忍不住了。
一口下肚。
只感觉神清气爽。
又是一口下肚。
浑身血液加速流动，脸色都变得红润起来。
看到这一幕，薛杰明显松了口气。
很快，高语蝶就将手中一大块烤肉全吃了。
她惬意地揉了揉腹部，这才反应过来不是在自己家...
“多谢薛师兄款待，天色不早了，我得去寻我家小咪了！”
“小咪？”沈默微微一愣，这修仙界还有人养猫呢？
“莫师弟，你见过我家小咪？”高语蝶顿时来了精神。
“你家小咪长啥样？”沈默也是好奇心上来。
薛杰看见这一幕，本想阻止沈默，但却为时已晚。
“我家小咪很好认的，是一头火麒麟！”
此话一出，沈默顿时傻眼，嘴里的肉都不敢嚼了。
他下意识转过头看向薛杰，却遭到一个严厉的警告。
尼玛...
合着把别人宠物给宰了...
“没事的，它那么大个头，谁会去招惹它呀！”
薛杰又是将一大块麒麟肉塞到高语蝶手中，“快点吃，多吃点，要趁热！”
不一会儿，高语蝶面前就堆成了一个肉山。
这反常的举动，立刻就招到了李淳心的注意。
他看向手中的烤肉，似乎有些明白了。
作为一名剑修，他当即就要问出心中疑惑。
却被薛杰用一大块麒麟肉塞住嘴巴。
“李师弟，这烤肉好吃吧？应该是很好吃，你都吃了五六块了！”
沈默也没逃过魔爪，嘴里也被塞了一块肉。
只有周狂牛跟个没事人一样，还在大快朵颐。
“薛师兄，你也吃呀？怎么都给我了！”高语蝶有些难为情道。
“你不吃，我哪敢...”
“什么？”高语蝶嘴巴塞得满满当当，含糊其辞道。
“没事没事，我是说，多吃点，长高高！”薛杰缩了缩脖子道。
不愧是麒麟肉。
的确是大补之物。
一顿饭下来。
沈默一下子从金丹后期突破到了金丹圆满。
经脉中，还有一股庞大的灵力还在持续游走。
周狂牛和李淳心本就是元婴圆满。
所以修为上没有多大突破，但却因为道炎的原因。
他们或多或少都得到了许多感悟。
高语蝶最先吃完...
吃得最多！
沈默都惊呆了。
如此娇躯，居然能装下这么多麒麟肉。
察觉到沈默的目光，高语蝶抿了抿嘴，低下头，有些害羞。
李淳心站起身，就要告辞。
再待下去，说不准要出事。
“李师弟，走了？是不是忘了什么？”薛杰抬起头，笑呵呵道。
听到这句话，李淳心一个趔趄，差点栽倒。
“这是仙剑峰的无上绝学，五行剑阵，虽然你不是剑修，但此功法只要配合五行元素，就能施展出来，当然，有灵剑作阵眼，效果会更好！”
“来就来嘛，还带如此贵重的礼物，这怎么好意思呢！”薛杰可不会客气，直接伸手夺过，扔进沈默怀中。
“告辞！”李淳心嘴角一抽，转身化作一道白虹，快速消失在原地。
看到这一幕，高语蝶也跟着站起身。
“抱歉...仙族功法不能外传，刚李师兄不是给了功法吗，那我就锦上添花！”
话落，她素手轻翻，掌间出现了五柄颜色各异的小剑。
每一剑都有宝器的气息。
“高师姐，太贵重了，万万不可！”
沈默站起身，连忙拒绝。
“没事，族中这种东西还多得很！”
高语蝶直接将五柄宝剑掷出。
“高师妹一片好心，你就收着吧！”薛杰在一旁讪讪道。
“就是，莫师弟，别客气！都是一家人！”周狂牛朗声笑道。
沈默嘴角一抽。
饶是他也是个畜生。
但面对高语蝶如此贵重的礼物。
还是感觉臊得慌。
吃别人的，还拿别人的...
简直不是人！
都特么怪薛杰！
他忍不住恶狠狠瞪了薛杰一眼。
后者直接视而不见。
“高师妹，那我就不留你了，快去找你的小咪吧！”
沈默：“......”
小咪在你肚子里呢。
还找？找个屁呢！
周狂牛站起身，“薛师兄，下次还有这种好事，可别忘了我哦！”
“一定，一定！”薛杰笑道。
“那就告辞了，莫师弟！”
周狂牛拱了拱手，朝山下跑去。
见几人走远。
沈默顿时一把揪住薛杰的衣服，抡起拳头就要揍。
他奶奶的。
搞半天，居然把自己蒙在鼓里，当工具人使。
他哪受得了这气。
“你干什么？”薛杰瞪大双眼，厉喝道。
“干什么？揍你！”
“哼，圣主令，见令如见圣主！”
薛杰抬起手，一块金灿灿的令牌出现，贱兮兮笑道。
沈默可不管什么圣主令，圣女令，一把夺了过来，扬起拳头就是一顿暴揍。
“去你玛德，对我没用！”
 
 
第168章  你不开口反驳，那我就当你默认了！
 
“停停停！”
薛杰揉了揉肿胀的脸庞，幽怨道：
“你小子，吃干抹净不认账是吧？”
“我问你，那火麒麟是谁打晕的！”
沈默尴尬道：“我那不是不知道...”
“那你知道了不还吃了几大块？”薛杰没好气道。
“再说了，我弄这头麒麟是为了我自己？”
听到这话，沈默顿时词穷了。
好像是这么回事。
自己才是最大受益者。
想到此，他脸上升起一丝悔意，松开了薛杰的衣领。
“那个...对不起！”
“哼！”薛杰理了理衣襟，“算了算了，谁让我是你大师兄！”
见沈默还是一副歉意模样，他不好再责备。
“下去休息吧！明天再说！”
话落，不等沈默开口，他独自走向一旁的茅草屋。
沈默见状，也只好揣着两本功法，回到茅屋内。
刚一踏进。
就感觉里面灵力充沛至极。
比之外界浓郁了至少十倍有余。
这哪是茅草屋，简直就是一个天阶聚灵阵。
盘坐在床上。
沈默将两本功法拿出。
五行剑阵！
随着他不断翻阅，整个人立刻陷入一种玄而又玄的境界。
这本功法的确很强。
炼成后，可在一定范围内布下剑阵，用以困敌，绞杀。
但缺点也很明显。
需要对金木水火土五种不同的元素完美掌控。
还要配上五行灵剑，才能最大发挥其效果。
沈默心念一动。
五行化身从体内走出，每人手持一柄宝剑。
虽是五道化身，但其实还是沈默一个人。
只是每道化身分别掌握了一种元素。
彼此间施展剑阵没有丝毫阻碍。
“五行剑阵！”
五道化身冲破房顶，直接来到外面。
在互相娴熟的配合下，一座散发着恐怖剑意的大阵轰然降临在忘情峰山顶。
剑气肆掠，三间茅草屋仅是瞬间，便被剑气湮灭。
沈默紧闭双眼，还沉浸在功法中，丝毫没察觉到外面发生了什么。
“造孽啊！”
薛杰看着空中五道化身，顿时就明白了。
他恶狠狠瞪了沈默一眼。
抗着把铁锄就往山下跑去。
沿途不时有剑气袭来，他翻手就是一锄头拍飞。
来到大阵边缘，又是一锄头，直接给大阵开了个洞。
没有丝毫犹豫，薛杰立刻钻了出去。
就在他离开的瞬间，洞口再次复原。
看到这一幕。
薛杰砸吧砸吧嘴，“妹的...不愧是九品金丹，这也太吓人了！”
很快，这里的动静就吸引了其他八峰的注意。
八道模糊的身影同时出现在空中。
“咦，忘情峰？那不是仙剑峰的五行剑阵吗？老王，啥情况？”
“我哪知道，肯定又是薛杰这臭小子从淳心那骗去的！又不是第一次了。”
“哈哈哈，枕书的徒弟真有意思，每座山峰都让他薅了个遍！这次轮到仙剑峰了。”
“老孙你就笑吧，等他上了你仙草峰，你哭都哭不出来！”
“那不至于...薛杰对我峰上的仙草不敢兴趣！”
“他不会把忘情峰给平了吧？”
“平了更好，省得以后再惹麻烦！”
“不是...我的意思是，没了忘情峰，这两师兄弟住哪？住你仙剑峰上？”
...
“住手！”
一声大喝响起，沈默猛然惊醒。
啥...
啥情况。
看着眼前光秃秃的地面。
他一时没反应过来。
“哼，你忘情峰弟子不是曾发过誓？永远不学其他八峰的功法吗？”
王稳健瞪着沈默，须发乱飞。
看着空中发怒的白发老者，沈默咽了咽口水。
尼玛！
化神圆满！
“圣主令！见令如...”
薛杰着急忙慌地从山下跑上来，话还没说完。
便被王稳健一指点出。
顿时整个人僵在原地，手举着圣主令牌，一句话也说不出口。
“师尊！都是弟子的错！”
就在这时，一道白虹眨眼间出现，拦在沈默面前。
李淳心抱拳，朝着王稳健躬身一拜，“师尊，是弟子擅作主张，将五行剑阵赠与莫师弟，不关他们的事！”
“哼，说多少遍了，在外面称职务，免得有些居心叵测之人挑咱们仙剑峰的刺！”
王稳健狠狠瞪了李淳心一眼。
李淳心赶忙改口道：“峰主，是弟子的错！”
“哼，身为仙剑峰首席，擅自泄露本峰无上绝学，你可知道后果？”
“弟子甘愿受罚！”李淳心抬起头，郑重道。
“那好...”
“慢着！王峰主！”
又是一道身影急速飞来。
“砰——”
周狂牛落地，将本就光秃秃的地面砸出一个大坑。
“王峰主，此事错不在李师兄，要怪就怪薛师兄吧，是他抢的，俺亲眼所见！”
说着，他伸手指向一旁身体僵硬的薛杰。
我去你妈...
薛杰瞪大了眼睛。
要不是不能开口，他早就骂娘了。
“对，此事，我也可以证明！”
高语蝶此时也去而复返。
面对三人力保，王稳健露出欣慰的笑容。
“既然如此，那就不关你禁闭了！”
他看了眼李淳心，又将目光落到沈默身上，频频点头。
“可惜...这么好的苗子，全让忘情峰给糟蹋了...”
他本就没打算处罚李淳心。
九大山峰同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。
只是想让各峰弟子间继续保持竞争姿态，方才做做样子。
看到眼前三峰的首席，如此团结，丝毫没有因往日的竞争产生隔阂，他感到十分欣慰。
“薛杰，身为忘情峰首席，目无尊长，但念在你没有私心的份上，这次就饶了你！”
话落，王稳健抬手一勾，薛杰腰间的储物袋自动飞出。
“死罪可免，活罪难逃！”
“既然你不开口反驳，那我就当你默认了！”
他一把抓住储物袋，身影瞬间消失不见。
“我糙泥马！”
王稳健刚一离开，薛杰立马就爆了出口。
“我草拟祖宗...”
“我草拟全家...”
“我草拟...”
他一屁股坐在地上，对着天空破口大骂。
那储物袋里可是放着几十亿下品灵石。
是他的全部身家。
就这样被截胡了。
他只感觉像吃了屎一样难受。
不，比吃屎还难受，那玩意至少只是臭了点...
李淳心和周狂牛似乎见怪不怪了，刚想上前安慰。
突然，高语蝶撕心裂肺的声音响起。
“小咪，是你吗？”
 
 
第169章  你对我就没有丝毫感觉？
 
由于刚才沈默施展五行剑阵威力太大。
直接将之前埋葬罪证的土包给扬了。
高雨蝶跪在地上，双手颤抖地抚摸着身前火红色的鳞片。
她一眼就认出了，这是火麒麟小咪的。
“七彩仙雀，玛瑙鸭、幻灵龟、焚天鹏...”
“我说我们万兽峰这些年老是有妖兽离奇失踪，原来都是你小子干的！”
突然，一道灰袍降临，他额头青筋蹦起。
“那个...邱峰主，你听我解释...”
薛杰擦了擦额头的冷汗，赶忙开口道。
李淳心和周狂牛这个时候哪还敢上前安慰他。
赶紧识趣地站到一旁，眼观鼻，鼻观心，默不作声。
“好啊，你倒是解释解释？”邱正南被气笑了。
“我说...平日里看他们撒泼打滚太脏了，就想着为你们万兽峰分担点麻烦，于是，我就烧了点热水...想帮它们洗个热水澡...您信吗？”
薛杰咽了咽口水，颤声道。
“你觉得我会信吗？”
邱正南不再给薛杰辩解的机会，抬手一抓，带着他消失在原地。
“师弟，看好忘情峰，师兄过两天就回来...”
薛杰的声音隔着老远传了过来。
沈默一时间无言以对。
刚来到青玄圣地...
就好像已经得罪了很多人...
“莫师弟，你告诉我，小咪还活着吗？”
就在这时，高语蝶站起身，红着眼睛看向沈默。
“额...理论上还活着吧...”
看着眼前可人如泣如诉的模样。
沈默都不好意思再开口伤害了。
听到这话，高语蝶眸子顿时一亮，一个箭步就冲上前就拉住沈默的手，“真的？那它在哪？”
“看你怎么想吧...”沈默叹了口气，语重心长道。
“想开点，它永远活在你心里...”
“想不开...那它就活在你胃里...”
“总之...从某种意义上讲，你算是找到它了！”
此话一出，高雨蝶瞬间大脑宕机。
“你...你是说？”
“嗯...你吃得最多！”沈默点点头。
周狂牛和李淳心简直没眼看了，赶紧扭头就跑。
高雨蝶大脑一片空白。
自己吃了小咪？
还吃得最多？
“薛杰！！！”
“我要杀了你！！！”
想通一切，高雨蝶失声尖叫，恶狠狠瞪了沈默一眼，转身朝远处飞去。
沈默一脸无辜...
你当初不是还夸赞小咪的肉质鲜美可口吗？
当然...这话他可不敢当着面说。
高雨蝶可是一名元婴圆满，又是出身仙族，在没结婴前，肯定打不过。
众人来得快，去得也快。
沈默只好躺下，仰望星空。
没了茅草屋，天做棉被，地做床。
倒也潇洒。
一连过去了好几天。
始终不见薛杰的身影，沈默人生地不熟，只能一直守在忘情峰。
又过了两天。
沈默才见到薛杰。
此时，他浑身散发着恶臭，回到忘情峰就一屁股瘫坐在地。
“薛师兄，你这是...”
“别提了！”薛杰摆了摆手，“在万兽峰天天给那群妖兽处理粪便！”
“薛师兄辛苦了！”沈默叹了口气。
“不辛苦，辛苦啥？”薛杰一个翻身坐了起来，眼睛里充满亮光。
“你以为我这几天光处理粪便？哼哼，其实我早就想去一趟万兽峰了，只不过一直被万兽峰那群弟子列为黑名单，上不去！”
“刚好借着这个机会，我发现了万兽峰阵法的薄弱之处，而且我还相中了几个品相不错的妖兽！”
“莫师弟，你接下来又有口福了！”
沈默：“......”
“薛师兄，要不还是算了吧...”
他只是想求一个结婴方法。
再陪薛杰这么闹下去，指不定哪天就见不到明天的太阳了。
“这哪行，你是九品金丹，需要的灵力太多了，不多补补怎么可以！”
薛杰义正言辞道。
听到这话，沈默转头看向薛杰，一脸难以置信。
九品金丹，这可是他的秘密。
自从来到中州，他就没跟外人提起过。
也自认为隐藏得很好，怎么可能被发现。
难道眼前之人和卫羽有联系？
难道卫羽是忘情峰的峰主？
一时间，沈默脑海中飘过无数思绪。
“莫师弟，你那是什么眼神，不就九品金丹吗？我也是！”
此话一出，沈默再次懵逼。
他一脸严肃地看向薛杰，神识探出。
可无论怎么查看，薛杰都是筑基境。
“咳咳...我是说以后！”
薛杰脸不红心不跳道。
“同为无上筑基，你对我就没有丝毫感觉？”
沈默：“......”
开口就是暴击。
沈默有些无言以对了，薛杰是个gay？
“想啥呢，我是说同为无上筑基，我在你心目中，应该有那种惺惺相惜，找到同类的感觉吧？”薛杰翻了个白眼，挺直胸膛自傲道。
“没有！”沈默摇了摇头。
“那是什么感觉？”薛杰顿时来了兴趣，好奇道。
“蝼蚁！”
薛杰：“......”
四周一下子安静下来。
“踏马的，我就说那老头子骗我！”
隔了好一会儿，薛杰破口大骂。
“你说的老头子是卫羽？”沈默趁机询问道。
“什么卫羽？”薛杰喘了几口粗气，愤愤不平道：“我在骂咱们峰主，叶枕书！”
不是卫羽吗？
得到答案，沈默顿时松了口气。
要真是卫羽，他肯定跑不了了。
但他的好奇心又窜上心头。
既然不是卫羽，那眼前的薛杰，身为筑基境，是怎么知道自己是九品金丹的？
“别忘了，此地原名为仙道峰！”
似乎看穿了沈默的想法，薛杰站起身，整理了下衣襟。
“而我，作为仙道峰首席大弟子，早已深得传承！”
“所有魑魅魍魉，在我这双眼睛面前，都将无所遁形！”
他指了指自己的眼睛，颇为骄傲。
“你金丹上散发的九种不同的气息，我一眼就看穿了，不然，你以为谁都有资格来忘情峰？”
“忘情峰只收绝世天才！懂了吗？”
说着，他再一次挺直了胸膛。
就差说：快夸我，快夸我了！
听到薛杰慷慨激昂的解释，沈默双眼微眯。
对忘情峰的峰主更加好奇了。
“想说就说，别憋着！”薛杰见沈默没有反应，催促道。
“好！”沈默点点头，站起身躬身一拜。
“薛师兄，我想知道如何结婴！”
 
 
第170章  横扫八峰，圣女侍寝？
 
听到沈默不是在夸赞自己。
薛杰脸色一下就垮了下来。
“我一个筑基境，你问我如何结婴？”
“对呀，你不是首席吗？”
沈默一脸严肃道。
“首席只是个称号而已，你当我是天才呀？”薛杰愤愤不平道。
“不是吗？”沈默好奇道。
“隐藏这么深还是被你发现了！”薛杰哈哈一笑，凑到沈默身前，贱兮兮道：“再喊一遍？”
“绝世...天才？”沈默满头黑线。
“哈哈哈！不就是结婴吗，太简单了！”
薛杰笑了老半天才缓缓解释道：
“结婴其实就跟母鸡孵蛋是一个道理。”
“让金丹孵出元婴即可！”
“所结元婴的强弱和金丹品质有很大关系。”
“金丹品质越强，元婴越强，将来的神识也就越强！”
“下三品金丹一般灵气足够，都能轻松化成元婴，这类结婴称为人婴。”
“中三品金丹则需要大量灵气，才能打破金丹隔阂，这类结婴称为地婴。”
“上三品金丹就比较离谱了，需要海量灵气，并且每提高一个品阶，所需的灵力几乎翻倍，这类结婴称为天婴。”
沈默点点头。
果然和他猜测的差不多。
每个境界都有极限。
只有达到极限才能做到同阶无敌。
“那...”
他刚想继续询问，薛杰打断道：
“天婴不是那么好结的，咱们偌大的青玄圣地，也只有四个天婴而已！”
“对，就是你想的那样，我姐薛云裳，仙剑峰首席李淳心，仙体峰首席周狂牛，还有就是太初仙族的高语蝶！”
“青玄圣地上三品金丹不少，但也就四名天婴，其中的难度可想而知！”
听完他的解释，沈默眉头深深蹙起。
现在结婴品质已经不是他能选的了。
九品金丹，可以结天婴。
也只能结天婴。
他每个境界都是极限突破。
已经走上了这条同境无敌的道路。
那元婴境，他自然也要如此。
沈默看向薛杰，深深一拜。
“薛师兄可有办法助我结婴？”
“办法嘛...有是有...”
薛杰一脸纠结道。
“请薛师兄助我！”沈默再次躬身一拜，十分诚恳。
“唉，罢了，罢了！”薛杰摆摆手，“谁叫你是我师弟呢！”
“咱们忘情峰人丁稀少，帮你也是在帮我自己！”
沈默恭敬站在一旁，耐心等待下文。
薛杰来回踱步，手拄着下巴，似乎是在思索。
良久。
他停下脚步，严肃道：
“你是九品结丹不假，但却不是青玄圣地培养出来的！”
“想要获得圣地全力支持，只有一个办法！”
“那就是，成为圣子！”
“圣子？”沈默满脸疑惑。
“对，只有成为圣子，圣地才会无条件支持你结成天婴！”薛杰一脸郑重道。
这下轮到沈默犯难了。
正如薛杰所说。
他不是青玄圣地培养而出。
对青玄圣地几乎可以说是零忠诚。
按照原本的计划，结婴后就跑路。
但现在看来，好像计划赶不上变化了。
真成了圣子，人家举全圣地之力助他突破。
如此大恩。
他要是逃了...
这辈子估计都会受到良心谴责。
这也不符合他的人生信条。
对他好，就滴水之恩，涌泉相报。
与他为敌，就上午结仇，下午报仇。
主打一个快意恩仇。
“还有其他办法吗？”
薛杰摇了摇头。
“李淳心四人都是八品金丹，突破天婴已经消耗了圣地海量资源。”
“你是九品，需要的资源更多，除了成为圣子，我想不到其他方法！”
“你不是还有圣主令吗？”沈默突然灵光一闪道。
“假的...”薛杰尴尬道。
“我哪有什么圣主令...”
“那是峰主自己雕刻，再用神通进行伪装，达到以假乱真的程度...”
沈默：“......”
“你就不怕被发现？”
“估计早就被发现了吧！”薛杰耸耸肩，“那些峰主估计是看我忘情峰可怜，才没有拆穿！”
“再说了，你有什么可纠结的，真以为成为圣子很容易？”见沈默不是很开心，薛杰撇撇嘴道。
“那你说说，如何成为圣子？”沈默好奇道。
“第一，年龄不能超过五十，且修为达到上三品金丹境！”
沈默点点头，深知上三品结丹的困难，光这一条就能刷掉很多人。
“第二，击败九峰所有首席！”
告辞！
听到第二个条件。
沈默满头黑线。
让他一个金丹境，去将其余九个同为天骄的元婴境打败，无异于痴人说梦。
更何况，其中李淳心和周狂牛还是天婴。
就算他再自负，也没有信心将其击败。
他现在才知道，原来作为圣女的薛云裳这么强...
倒是小看了。
居然能将九峰首席全击败。
“你别泄气啊，一旦你发起挑战，届时会有长老出面，布置阵法，将你们压制到同一境界！”看见沈默吃了屎的表情，薛杰轻笑道。
“再说了，你真敢挑战，别的不说，就李淳心和周狂牛那两人，绝对会自己压制境界和你一战！”
“至于其他几峰的首席，以你九品金丹，根本不足为虑！”
沈默点点头。
的确如此。
最难缠的估计也就是仙剑峰的李淳心和仙体峰的周狂牛。
两名天婴。
其他几峰都是正面杀伐应该都不是很强。
这样看来，成为圣子，对他来说，好像也不是那么难。
既然气氛都到这了。
沈默抬起头，一脸凝重道：
“薛师兄，我要成为圣子！还请助我！”
听到这话，薛杰嘴角微微勾起，笑道：“孺子可教也！”
“你放心，这件事包在我身上。”
“那接下来该怎么做？”沈默好奇道。
“还能怎么做？当然是下战书了！”薛杰阴恻恻笑道。
看到薛杰的表情。
沈默总有种不好的预感。
但既然选择了成为圣子，那再退缩也就不是他的风格了。
“你先歇息，我去通知各峰，开启圣子挑战！”
话落，不等沈默作何反应。
薛杰一溜烟就跑没了影。
一连过去两天。
沈默隐隐觉得青玄圣地好像热闹了不少。
他散开神识，顿时脸色就黑了下来。
“忘情峰那新来的弟子好狂！”
“横扫八峰，圣女侍寝？”
 
 
第171章  落花不是无情物，化作春泥更护花！
 
吵闹声越来越近。
不多时。
一大群各峰弟子涌上了忘情峰山头。
众人将沈默围在中间，眼中或是欣赏，或是嫉妒。
“莫师弟，你是我在青玄圣地见过最勇的男人！”
“为了向圣女殿下示爱，不惜向其他八峰发起挑战，要是我当初有这个勇气，估计早就抱得美人归了吧？”
“啧啧啧，不愧是忘情峰，峰主是个恋爱脑，其门下弟子也是，现在看来，薛师兄算是很正常了！”
...
面对众人议论纷纷。
沈默懵了。
啥玩意？
不是圣子之战吗？
怎么变成求爱了？
薛云裳长得是很漂亮，但他却从没想过要干什么。
又被薛杰这小子给诓骗了！
沈默瞬间反应过来。
踏马地。
这小子嘴里就没一句实话。
就在这时。
薛杰领着八峰首席御剑而来。
这几人，沈默之前在大殿中都见过。
周狂牛率先落地，径直跑到沈默身旁，重重拍了拍他的肩膀。
“莫师弟，没想到你居然这么直爽，俺喜欢！”
“周师兄，我...”
沈默刚想解释，周狂牛摆摆手打断道：“诶，男人嘛，喜欢就要大胆说出来！”
“不是...”
“我支持你！”李淳心走了过来，深深看了沈默一眼。
说完，他就站到一旁，不再说话。
其他几峰的首席也是朝沈默点点头，满脸微笑。
虽未说话。
但其眼神，已经说明了一切。
沈默：“......”
“咋样，我的人脉还行吧？”薛杰走了上来，自豪道。
沈默一阵无语。
他做错什么了？
不就是想要低调结婴而已。
这么大阵仗。
这下，想低调都不行了。
他强忍着想要揍薛杰的冲动，压低声音道：
“不是圣子之战吗？这是怎么回事？”
“对呀！”薛杰坦然道：“青玄圣地只有圣女，没有圣子！”
“你成了圣女的夫君，不就相当于圣子了吗？”
“反正结果都是一样，过程嘛...”
听到这话，沈默手指捏得咯咯作响。
玛德...
果然被骗了。
他深吸一口气，强压下心中怒火道：“那击败八峰首席又是怎么回事？”
薛杰翻了个白眼，“这不明摆着吗？”
“你刚加入青玄圣地，根基尚浅！”
“要是八峰首席都败在你手中，你的威望将如日中天！”
“到时候，你才有资格去提亲呀！”
“不用感谢我，这都是师兄该做的！”
我谢谢你！
沈默满头黑线。
“诸位师兄，我...”
他刚想开口解释下来龙去脉。
周狂牛立刻站出来声援。
“诸位师弟，俺确实打不过莫沈，前段日子和他切磋过，俺甘拜下风！”
“我...也是！”李淳心憋了老半天，说出三个字。
其余几峰首席，见这两位最强者都发话了，也不敢造次。
他们能说打得过沈默？
那岂不是打得过这两位？
信不信话是上一秒说的。
下一秒人就被周狂牛拖走单聊了。
“我不是对手...”
“我认输...”
看见这一幕，一群不明真相的弟子顿时沸腾了。
“卧槽！莫师弟这么强？猛龙过江呗，这才加入圣地几天？就把八峰首席给撂了？”
“长得这么帅，实力又这么强，听说还是个炼丹师...我不活了！”
“啧啧啧，郎才女貌，青山圣地又有一段佳话即将流传...”
“你说...莫师弟是不是早就对圣女殿下垂涎已久，才选择加入青玄圣地？”
“嘶——师弟你真是太聪明了，我怎么没想到！”
...
“不是，事情不是这样！我对薛云裳没有任何非分之想！”
眼看画风越来越离谱，沈默赶紧开口解释。
可他刚说出口，声音就完全没淹没在众人的喧闹的浪潮中。
就在这时。
一声熟悉的鹤鸣响起。
众人瞬间安静下来。
薛云裳来了！
依旧一袭白衣飘飘，如仙人临尘般站在白鹤上。
她脸色冷清，目光直接锁定人群中的沈默。
众人抬头看向薛云裳，又转头看向沈默。
似乎在期待着什么。
“嫁给他！”
突然，薛杰高声大吼道。
“嫁给他！”
“嫁给他！”
...
众师兄弟很会来事，立刻跟着节奏喊了起来。
一时间，整座忘情峰乃至周边几座山峰，都回荡着这三个字。
薛云裳俏脸微红，但瞬间就被一片清冷覆盖。
“我和你，是不可能的！”
声音不大，却掷地有声。
场间一下安静下来。
众人同情地看着沈默，似乎早就猜到了这个结局。
“我薛云裳立志要得道成仙，情爱只会影响我修行的速度！”
“念在你一片赤诚，我可以给你个机会！”
“半年后的中州天骄榜，如果你能夺魁，我就嫁给你！”
“嘶——”
听到这句话，众人纷纷倒吸一口凉气。
天骄榜第一...
还不如不给机会呢！
“只有年轻一代的最强者，才能配得上我薛云裳！”
话落，薛云裳驾驭着白鹤转身离开。
看到众人的表情，沈默微微一愣。
“天骄榜第一，很难吗？”
周狂牛走上前，重重一叹，拍了拍他的肩膀，“加油！”
然后告辞离去。
其余几人也是上前纷纷告别。
众人来得快，去得也快。
不出片刻，忘情峰上就只剩沈默和薛杰两师兄弟。
“莫师弟，你也别太担心，我早就猜到了薛云裳那小娘皮不会轻易就范，前几天我已经提前通知峰主，想必他已经在回来的路上了！”
薛杰郑重道。
沈默满头黑线，“薛云裳不是你亲姐吗？你这样一口一个小娘皮，真的好吗？”
“亲姐又咋样？”薛杰缩了缩脖子，“我就看不惯她那傲娇模样！”
听到这话，沈默眯起眼睛，露出一副怀疑之色。
经过这几天对薛杰的了解。
他敢笃定，十有八九，他的薛跟薛云裳的薛没有半毛钱关系。
“唉！”
沈默重重叹了口气。
这结婴也太难了！
按照这种难度走下去，今后的境界突破，要是没有深厚的背景。
还跟之前一样全靠自己去争机缘，恐怕难度还会增加数倍。
“莫师弟，你也别太悲观！不就是天骄榜第一吗？我相信你可以做到！”
“说得好听！”沈默嘴角一抽。
就在这时，一道浑厚的声音响起。
“落花不是无情物，化作春泥更护花！”
 
 
第172章  我又和她妈在一起了！
 
“愿得一人心，白首不分离！”
沈默抬起头，只见一名身形消瘦的中年男子正踉跄走来。
乌发散乱，手持一酒壶。
一首诗，一口酒。
“有美人兮，见之不忘！”
“嗝...”
“峰主，你又喝多了！”
薛杰赶紧上前一把夺过酒壶，搀扶住他即将摔倒的身体。
这是化神圆满的大佬？
沈默惊呆了。
要不是有系统面板提示，叶枕书的形象跟街上的酒蒙子几乎没多大区别。
“九万丈灵海、无上筑基、九品金丹！”
“还有两件道器...”
“嗝...你小子，机缘当真是不浅！难怪会被薛杰看上！”
叶枕书一把推开薛杰，目光落在沈默身上。
听到这话，沈默浑身一震，顿时如临大敌，后背一下就湿了。
两件道器。
九幽楼和星辰仙道玺？
“见过峰主！”
沈默赶紧躲避叶枕书的目光，将头深深埋下。
“峰主，莫师弟向薛师姐求婚了！”
“嗯？”听到这话，叶枕书眸光一下子就恢复了清明。
他一个闪身，突然出现在沈默身边。
一把抓住他的胳膊，眼睛直勾勾盯着，仿佛要将他吃掉。
“小子，你认真的？”
不等沈默解释，叶枕书疯狂大笑起来。
“哈哈哈，好，好啊！”
“当年我没能得到她妈，你能得到她，也算是圆了我的遗憾！”
沈默：“......”
这是什么鬼才逻辑。
“你当我义子吧！”
叶枕书突如其来的话语，差点让沈默险些栽倒。
“你与云裳完婚，你叫我爹，她也会叫我爹！呜呜呜，我又和她妈在一起了！”
沈默：“......”
他好想逃...
这座忘情峰的人没一个是正常的。
一个骗子。
一个恋爱脑。
他没有特长，感觉格格不入。
“峰主，莫师弟被拒绝了！”薛杰尴尬道。
“拒绝？”
叶枕书微微一愣，随即在储物袋翻找起来。
不多时，他手中出现两颗鲜红色的丹药。
看到这一幕，沈默只觉得这丹药好熟悉！
叶枕书不由分说，将两颗丹药塞入沈默手中。
“这丹药名为...名为...两情相悦丹！”
“你服用一颗，云裳服用一颗！”
“服用后，你们就可以生生世世，永永远远在一起了！”
“这不是欲仙丹吗？”沈默尴尬道。
“你怎么知道？”叶枕书惊了。
看向沈默的表情，都多了一些耐人寻味。
“峰主，忘了跟您说，莫师弟还是一名四阶炼丹师！”薛杰赶忙解释道。
“那你不早说？”叶枕书拉过一旁的薛杰就是一顿胖揍。
一时间，忘情峰上响起阵阵哀嚎声。
发泄完怒火，叶枕书站起身，看向沈默。
“乖儿子，告诉爹，你想不想得到薛云裳！”
“只要你一句话，爹立马去给你绑来！”
“峰主真会开玩笑！”沈默擦了擦额头冷汗。
见过自来熟的。
没见过自来爹的！
玛德...
这忘情峰真不能待了。
明天！
不！
今晚就跑路！
“叫爹！”叶枕书板着个脸，严肃道。
“爹！”
一声中气十足的贱声从脚底传来。
“滚犊子！”叶枕书一脚踹飞薛杰。
“老子看见你的长相就想起那个贱人！口口声声说是兄弟，趁老子闭关，夺老子师姐，才有了你这么个瘪犊子玩意！”
有瓜？
沈默看向薛杰，又看了看叶枕书，好奇心一下子就上来了。
“我姐叫你爹你就乐意，我叫就不乐意了？”
薛杰爬起身，揉了揉胸口，幽怨道。
“那不一样！”叶枕书冷哼道。
卧槽，还真是亲姐弟？
沈默惊呆了。
“有啥不一样？对我姐下春药，你还想当她爹，简直是个禽兽！”薛杰愤愤不平道。
“哎哟，你还敢诬陷我，你哪只眼睛看见我下药了？药不是在莫沈那小子手上吗？”
叶枕书顿时来了脾气。
一把抓过薛杰就按到地上一阵拳打脚踢。
打着打着。
从薛杰身上滚出来十几颗欲仙丹。
场面一下子安静下来。
“那个...我说这是给我吃的，你们信吗？”薛杰尴尬道。
沈默信了才有鬼。
不出意外，这肯定是给他准备的。
玛德...
把自己当牲口了？
十几颗！
真要是吃了。
怕是一个月都下不了床吧！
不行，得赶紧跑！
一刻也不能再待了！
“峰主，你们继续，我先告辞了！”
话落，沈默就要朝山下走去。
“慢着！”
叶枕书大喝道。
“她为什么拒绝你！”
“其实也没有拒绝！”薛杰喘着粗气，开口道。
“嗯？”叶枕书回过头，扬起拳头就又要施暴。
薛杰吓了一跳，赶忙开口，不敢再卖关子。
“我姐说，只要莫师弟能夺得天骄榜魁首，就嫁给他！”
“但是，爹，你也知道，天骄榜是专为元婴境设立的榜单！”
“莫师弟又是这幅状况，所以...我才厚着脸皮给您写信，让你回来一趟！”
听完薛杰的解释，叶枕书缓缓点头。
“乖儿子，你是九品结丹，一旦结婴，同境中难逢敌手！”
“不就是需要海量资源吗？”叶枕书挺直胸膛，沉声道：“你爹我就算是豁出去这张脸不要了，也会帮你争取！”
张口爹，闭口爹。
沈默嘴角直抽抽。
这辈分真是一降再降。
但他却不敢反驳。
叶枕书可是化神圆满的超级高手。
说难听点，一口唾沫就能将他淹死。
“那就劳烦峰主了！”
沈默抱拳躬身一礼。
“这都是当爹的该做的！”叶枕书摆摆手，看向薛杰，“看好你师弟，我这就去找圣主！”
话落，他大手一挥，直接消失在原地。
见状，沈默直接脚底抹油，立刻朝山下跑去。
“师弟，你去哪？”
“师弟？”
......
青玄圣地辉煌的大殿中。
叶枕书凭空出现。
“回来了？悟了没？”
大殿上方，一名须发皆白的老者缓缓睁开眼。
眸中星河灿烂，熠熠生辉。
“圣主师兄！”
叶枕书微微躬身。
“说吧，又有何事？”李妄言叹了口气，轻声道。
“我想给莫沈求一个进入青玄池的机会！”
“不可能！”叶枕书刚开口，就被李妄言打断。
“没得商量？”叶枕书询问道。
“没得商量！”李妄言摇摇头。
“既然如此，那...师兄，得罪了！”
 
 
第173章  筷子插水桶，能有多大事？
 
“哦？”
听到这话，李妄言眼中精光一闪。
“看来你出去这趟长进不少？”
叶枕书没有废话，站起身将头上的束冠取下，胡乱揉搓了下一头乌发。
显得更加凌乱。
不等李妄言发出灵魂拷问。
叶枕书转身朝大殿外走去。
边走边脱衣服。
来到殿门，已经只剩下底裤没脱了...
在李妄言震惊的目光中。
叶枕书扒在殿门，脑袋使劲向外探出。
“圣主师兄...”
......
沈默心情一片大好，沿途居然没人阻拦。
眼看就要离开青玄圣地。
突然，一声声响彻天际的声音传开，回荡在整个青玄圣地。
“非礼啊！”
......
沈默差点一头从天空栽倒下去。
玛德...
叶枕书真为了自己去出卖灵魂了？
非亲非故，就一个忘情峰弟子的名头。
顿时，一股强烈的自责涌上心头。
沈默张了张嘴，但喉咙好似被堵住。
......
“圣主师兄，你答不答应，不答应我现在立刻就跑出去！”
叶枕书回头，嘴角微微上扬。
“你威胁我！”李妄言气得差点一口老血喷出。
“那看来是不同意了？”
说着，叶枕书就要光着身子走出大殿。
“停！停！停！”
“踏马的！老子欠你的！”
李妄言真是被气糊涂了，直接爆了粗口。
一下就没了仙风道骨的模样。
“多谢圣主师兄！”
叶枕书手指轻抬，散落一地的衣袍瞬间飞回到身上。
“滚！！！”
听到李妄言的呵斥，叶枕书不以为意，耸了耸肩，晃晃悠悠离开了大殿。
......
“峰主，您...没事吧？”
沈默站在殿门外，看到叶枕书出来，立刻上前搀扶。
屁眼儿都卖了，他要是再跑了。
那不是白卖了吗？
于是他又折返回来。
“没事！”
叶枕书摆了摆手，十分不在意。
“峰主，我...”
沈默嘴角苦涩。
有那么瞬间，他真想坦白一切。
“筷子插水桶，能有多大事？别摆出这幅模样，走，爹带你去结婴！”叶枕书拉着沈默，就朝禁地奔去。
不多时。
在叶枕书的带领下。
沈默很快来到禁地。
面前两名驻守长老，看到叶枕书到来。
或许是被刚才的言语给刺激了。
又或许是收到了圣主的旨意。
两人默契地远离叶枕书，放开通道。
“进去吧，里面是青玄池，是圣地的瑰宝。”
“里面汇聚的灵力，足够你突破到元婴了！”
叶枕书说着，又随手抛出一本功法。
“加油，不要有心里压力，这次不行，下次我再带你来！”
“以我的面子，再去找圣主师兄求情，他肯定会答应的！”
沈默点点头，收起功法，毅然决然迈入禁地。
随着踏入禁地内。
他只感觉浑身细胞瞬间变得无比活跃。
不由自主地吸纳着天地间的灵气。
往前深入。
一片深蓝色的湖泊映入眼帘。
湖面上，雾气盎然。
仿若仙境。
沈默将手伸进湖中。
顿时被惊住。
这居然是灵液！
灵气浓郁到这种地步了吗？
不愧是中州的一流宗门。
底蕴如此深厚。
有这么多灵液傍身，突破个元婴还不是简简单单？
沈默当即沉下心思，翻开叶枕书给的功法。
《青玄天婴诀》
很快，他便盘膝而坐，进入修炼状态。
这本功法，主要讲述了如何结成天婴。
按照功法的指引。
沈默勾连湖中灵液，化作灵气涌入灵海。
精纯的灵气缓缓包裹住金丹。
上面九条道纹绽放出不同颜色的光芒。
想要结成天婴，就必须将道纹洗涤，直至完全被金丹吸收。
然后再用海量的灵气冲刷，使金丹碎裂，元婴破壳！
看到这一幕，沈默顿时纠结起来。
一旦九条道纹消失。
那岂不是他的九道化身也会跟着消失。
以后将彻底失去一张底牌。
但不将九条道纹彻底融入金丹，又无法诞生天婴。
果然。
鱼与熊掌不可兼得。
思虑良久，沈默重重一叹。
罢了罢了。
今后大不了再寻一门类似的功法。
想到此。
他果断操控灵气，加大对九条道纹的洗涤。
随着时间不断流逝。
九条道纹很快就变得若隐若现。
直至完全消失。
沈默松了口气。
第一阶段算是完成了。
他睁开眼，看着面前由灵液构成的湖泊，居然没有丝毫减少，也是放下心来。
继续操控灵气冲刷金丹，开始第二阶段。
一个月过去。
“叶枕书，你确定莫沈是在突破元婴？”
“薛云裳当初也不过在里面待了七天就出来了，难道他的天资比薛云裳还高？”
“那当然，他可是薛云裳的夫君，做夫君的，比媳妇强点，没毛病吧！”叶枕书翻了个白眼，嘴上虽然不在乎，但心中早已犯起了嘀咕。
臭小子。
别玩过火了啊。
里面可是青玄圣地上万年积累的灵液。
要是全被糟蹋。
那他真就只能去卖屁眼了。
两个月过去。
沈默依旧沉浸在冲刷金丹。
然而，经过这么长时间的洗礼。
青玄湖都少了三分之一，可金丹却越发明亮。
丝毫没有要裂开的迹象。
又是一个月过去。
沈默在青玄湖整整待了四个月。
外界早已乱成了一锅粥。
九大峰主齐聚，李妄言站在最前方，目光死死盯着眼前的禁地入口。
“师弟，还不说实话吗？”
“圣主师兄，你干嘛凶人家！”叶枕书凑上前，幽怨道。
李妄言满头黑线，就要压制不住暴怒的情绪。
其他几峰峰主见状，识趣地往旁边挪动。
给二人留出足够大的空间。
“没劲，太不识逗了！”叶枕书叹了口气，挺直了胸膛。
“你们给我听好咯！”
“我儿子，九万丈灵海、无上筑基、九品金丹！”
“比你们在座各位都强！”
此话一出，顿时响起一片抽气声。
李妄言也是浑身一震，一脸难以置信地看向叶枕书。
“你说真的？”
叶枕书轻笑一声，颇为自傲道：
“圣主师兄，你怕是忘了我修的乃是天道！”
 
 
第174章  你怎么能这么说呢，我那是借！
 
沈默一时有些不知所措了...
面前的青玄湖，只剩一半不到。
而他体内的金丹却没有丝毫变化。
他隐隐约约察觉到。
在灵气洗礼下，金丹非但没有瓦解，反而越发坚固。
难道是九品金丹比较特殊？
不能吧！
这么多精纯灵液都无法化婴。
那他这辈子估计很难再寻到这样的宝地了。
不行！
这样的事情决不能发生！
沈默眉头倒竖，打算发狠！
既然灵液化不开金丹，那他就来助一把力。
心念一动。
道炎和骨灵生焰在他的操控下，一红一白顷刻间就附着到了金丹之上。
两股火焰从开始的分庭抗衡，再到后来互相融合，不分彼此。
金丹也缓缓有了反应。
“咔嚓——”
突然，一声清脆的声音响起。
金丹上出现一道裂缝。
紧接着，“咔嚓”声不绝于耳。
仅仅两个呼吸。
裂纹遍布金丹。
沈默双眼微眯，大手一挥，青玄湖剩余的灵液疯狂朝他身体涌来。
“砰——”
在灵液的加持下，金丹瞬间炸开。
一个婴孩模样的沈默矗立在灵海上空。
他的身侧，环绕着红白相间的火焰。
一头白发无风自动。
身后站着九道若隐若现的虚影。
婴孩沈默猛地睁开眼。
恐怖的灵魂之力席卷全场。
......
外界。
“不能再放任不管了！这都四个月过去了！”
李妄言下定决心，要进入禁地内一探究竟。
“圣主师兄，别慌，不是才四个月吗，再给他一个月...如果还是没能出来，我亲自进去将他抓出来！”叶枕书一个闪身拦在他身前，哀求道。
“你...唉！”李妄言轻叹一声。
就在这时。
四周突然挂起了狂风。
原本晴朗的天空，突然黑了下来。
一大团乌云凭空出现，无数雷蛇在其中翻涌。
“这...天劫？”
李妄言眼珠子都快瞪出来了。
他猛地看向禁地深处，心中惊骇万分。
结婴就能迎来天劫！
这份天资！
平生仅见，不，平生未见！
乌云越聚越多，大有将整个青玄圣地笼罩的意思。
“是谁？”
与此同时，五道身影同时降临。
“老祖！”
“跑啊，愣着干什么？”
为首一年轻人，大手一挥，如同抓鸡仔般，将在场所有峰主连同李妄言这个圣主一同抓走。
其余四人则是四散分开，疯狂在青玄圣地抓娃娃。
一群人站在天空中，遥望着远处的青玄圣地。
一时间有些摸不着头脑。
他们其中有些人在刻苦修炼。
有些人也在刻苦修炼，只不过是在和自家道侣一起。
几名老祖动作太快。
以至于他们衣服都没来得及穿。
还好...
大白天的，这种苦修的人只占极少数。
很快，他们便反应过来，齐刷刷行礼。
“见过老祖！”
几名老祖都没有开口，而是将目光锁定在远处的天劫上。
在他们离开后。
天劫明显变弱很大一截。
范围也急剧缩小，只将禁地笼罩。
“是谁在渡劫！”
面对老祖询问，李妄言缩了缩脖子，凑上前，“师尊，是...”
“师尊，是我儿子！”
叶枕书兴奋道。
“薛杰？他不是才筑基吗？”
“对哦，薛杰呢？”叶枕书突然反应过来。
光顾着新儿子，旧儿子倒是被他给遗忘了。
以那小子的本事，应该没事吧...
......
“哈哈哈！我就知道，跟着你，准没错！”
听到熟悉的声音，沈默回过头。
只见薛杰抗着个锄头，从禁地外走了进来。
沈默一下子就反应了过来。
这小子...
想蹭劫！
“这可是元婴劫，我都是自身难保，可没功夫管你！”
“不碍事，不碍事，大不了就是一死嘛！”
薛杰耸了耸肩，嘴角微微上扬，露出坏笑，却摆出一副洒脱模样。
沈默嘴角一抽。
玛德...
这是吃准了自己会帮忙了！
平复心情，他将目光投入到上方的劫云中。
虽然曾经九品结丹有过渡劫的经验。
但这次给他的感觉明显不同。
浑身都在战栗。
不是说只有渡劫大能才能引来天劫吗？
这是怎么回事？
沈默此刻脑海中有十万个为什么。
薛杰肯定知道答案。
但现在不是寻求答案的时候。
只有渡过天劫才能得到真相。
“嘶喇——”
突然，两道闪电划破虚空，瞬间落在了沈默和薛杰身上。
“卧槽！”
“痛痛痛！”
沈默头皮发麻。
这天劫居然不讲武德。
他都还没准备好，说来就来。
一道天劫过后。
沈默披头散发，浑身冒起一阵青烟。
只是感觉到疼，但并未受伤。
“你还好吧？”
他转过头，看向薛杰，顿时满头黑线。
只见薛杰跟条狗似的趴在地上，浑身黢黑。
要不是他张着嘴，露出雪白的牙齿。
沈默都以为他嘎了。
“我不行了...这天劫太强了，根本不是我能渡的！”
薛杰翻了个面，四仰八叉倒在地上，虚弱道。
“那你还不赶紧离开？”沈默一阵无语。
“不行啊，一旦被天劫锁定，逃不了了！”
薛杰吐了口烟圈，索性将手枕到脑后，摆烂道：
“无所谓了，人生自古谁无死，十八年后又是一条好汉...”
“可惜咯，你即将失去一个这么好的师兄...”
“青玄圣地即将失去一位天纵奇才...”
“嘶喇——”
似乎天劫也看不惯他那张嘴了。
话音刚落，第二道雷劫应声降下。
玛德...
本来天劫就这么难了，还带个拖油瓶。
但这次能够渡劫又是薛杰帮忙争取来的。
他肯定不能见死不救。
死就死吧！
他身形一闪，立刻出现在薛杰面前。
就要祭出星辰仙道玺进行抵抗。
“不要！”
“嗯？”
沈默微微一愣。
两道天劫劈到他身上。
顿时整个人身形一晃，直接跌坐在地，口吐青烟。
“你不是有雷铸金身这本功法吗？这可是好机会！”
“这种雷霆远比你苦等雨天降下的雷霆要强上太多！”
“所铸就的金身也就越强！”
“咳咳...”沈默满头黑线。
“下次说话能不能别大喘气，直接说重点不就行了？”
突然，他反应过来，疑惑的看向薛杰。
“你不是也有这本功法吗？别告诉我，你没偷！”
听到这话，薛杰腼腆一笑。
“师弟，你怎么能这么说呢，我那是借！”
“再说了...我怕疼...”
 
 
第175章  请老祖帮忙去覆海圣地提亲！
 
第三道天劫落下。
依旧是两份。
沈默不敢大意。
赶忙运转雷铸金身这本功法。
天劫落到身上。
在功法的引导下，化作一条条雷蛇，游走全身。
原本只是劈一下，痛觉只是暂时的。
这下可好了。
在功法的运转下。
雷蛇不断游走。
沈默只感觉身体的每一寸肌肤都快要裂开。
撕心裂肺般的疼痛瞬间席卷全身。
他倒在地上，不断抽搐，几度快要晕厥。
但浑身不断传来的酥麻和疼痛又逼得他始终保持清醒。
按照功法的描述。
身体出现九道雷蛇，视为入门。
九十道，则为小成。
九百道为大成。
九千道为圆满！
而刚刚这一下，或许是两道的原因。
又或许是天劫的原因。
他体内一下子便诞生出了四百多道雷蛇，瞬间便跨入小成境，直逼大成。
但代价也是很明显。
“额...”
看到这一幕，薛杰似乎也觉得玩得太过了。
这才第三道天劫。
后面还有六道。
并且接下来的六道，一道比一道强。
照这样发展下去。
沈默很可能撑不过第五道。
“你没事吧？”
听到薛杰的问话。
沈默忍不住翻了个白眼。
他现在全身能动的也就只有眼睛了。
其他部位都处于麻痹状态。
“嘶喇——”
天劫可不会管这些。
又是两道齐齐落下。
似要将沈默这个逆天之人斩于马下。
水缸粗的天劫落在沈默身上。
把薛杰都吓了一大跳，止不住往身后挪动脚步。
此时，沈默痛得连声音都无法发出。
他有些佩服周狂牛这种体修了。
这哪是修行。
简直是拿身体当儿戏。
沈默也是察觉到。
本命法宝星辰仙道玺都还没自动护主，显然他还没到极限。
既然气氛都到这了。
死不了就往死里整！
他再次运转雷铸金身，将两道天劫之力化为雷蛇，滋养体魄。
一下子再次增加两千道雷蛇。
嘶——
真狠啊，这天劫果然是一道比一道强。
但有了之前的经验，这次倒是没有很大不适。
只是依旧感觉到剧痛。
雷蛇不断游走。
渐渐的。
沈默体表冒出一股血红色灵气，似火焰在燃烧。
“你吃的火麒麟血脉被天劫引出来了，坚持住啊莫师弟！”
玛德...
站着说话不腰疼。
他能不知道这是火麒麟吗？
刚刚只有酥麻感，现在好了，多了一种灼烧感。
唯一让他感到庆幸的是。
自身的体魄正以肉眼可见的速度在变强。
换作以前。
他要是敢用肉身硬抗这几道天劫。
就算不死，也早就吐血了。
现在却不一样。
别看他像死狗一样趴在地上，只能任天劫宰割。
但龟裂的身体却在快速恢复。
“牛皮！”
薛杰不敢离开太远，只能给沈默竖起大拇指。
以表尊重。
第五道天劫降临。
再被连续劈了五次后。
雷蛇直接来到了一万！
沈默惊呆了。
功法描述不是九千条雷蛇就圆满了吗？
这多出来的一千是怎么回事？
难道...
又是九万条雷蛇？
他越想越觉得自己的猜测无比正确。
但身体的雷蛇似乎达到了饱和状态。
而且，功法也没有后续达到九万条雷蛇的指引。
无奈，沈默缓缓从地上爬起。
晃了晃发麻的胳膊。
举手投足间竟有“滋滋”声响起。
他有预感，此时的身体已经不亚于下品宝器。
要是没有这多出来的一千条灵蛇，他现在肯定已经开心坏了。
但得知还没达到真正的极限，始终如鲠在喉。
眼看天空中劫云不断汇聚，就要降下天劫。
“莫师弟，你没事吧？”
“都是师兄害了你，原本只需要一个人渡劫，现在却变成了两个！”
听到薛杰这番话，沈默突然灵光一闪。
对啊。
一个人不行，那两个呢？
十个呢？
也不知道现在结婴后，还能不能施展金丹化影功。
想到此。
沈默抱着试一试的心态，勾连识海中的元婴。
元婴陡然睁开双眸，身后九道虚影瞬间飞向灵海。
经过灵海洗涤，九道虚影愈发凝实。
仅仅不到一个呼吸。
沈默的九大化身同时从体内走出。
看到这一幕，薛杰轻轻一叹，摇头苦笑。
天劫是锁定的沈默。
无论怎么分身，都无法骗过天劫，分身所承受的伤害依旧会反馈到本尊身上。
他张了张嘴，却欲言又止。
思虑再三，他还是决定不说出真相。
就当是给沈默一个慰藉。
第六道天劫降临。
沈默不敢大意，立刻操控九大化身同时运转雷铸金身。
但下一秒，在接触到天劫的瞬间，八大化身同时湮灭。
只剩下体魄化身还在坚持。
化身被灭，天劫产生的伤害立刻反馈到沈默身上。
同时，八大化身临死前凝练的雷蛇也跟着回到了他身上。
一下子增加了五千条雷蛇。
沈默眼前一亮。
“灭！”
伴随着他一声轻哧，体魄化身不再坚持。
再添一万五千条雷蛇。
有戏！
沈默瞬间激动起来。
现在已经有三万条雷蛇。
还有三道天劫。
按照先前的规律，一道比一道强。
说不准，还真能达到九万条雷蛇。
想到此，他心念一动。
九道化身再次走出。
不就是花费点灵力吗？
他啥都缺，就是不缺这玩意。
九万丈灵海可以说是取之不尽用之不竭。
再加之又吸收了整片青玄湖的灵液。
他的灵力储备来到了一个极其夸张的程度。
天空中，劫云盘踞，雷蛇翻涌，似乎打算给沈默致命一击。
外界。
几名老祖眼珠子都快瞪出来了。
“能在元婴境就引来天劫！”
“枕书，你可是收了个不得了的弟子！”
“忘情峰一脉将来的成就不可限量啊！”
听到老祖的夸赞，叶枕书嘴角根本压不住。
趁着这个机会，他笑着询问道：
“老祖，既然我做了这么大贡献，就不能给点奖励？”
此言一出，李妄言微微一愣。
以他对叶枕书的了解，肯定没憋好事。
刚想出声提醒，可为时已晚。
“但说无妨！”
有了老祖的承诺，叶枕书胆子也是大了起来。
“我想请老祖帮忙去覆海圣地提亲！”
 
 
第176章  你这是吃了多少欲仙丹！
 
“胡闹！”
果然如李妄言猜测的那般。
忘情峰上的人嘴里就吐不出象牙。
还好...
来了个莫沈。
那小子看面相就知道是个老实人。
不行...
不能让他继续待在忘情峰。
否则迟早被带坏。
“圣主师兄，我在和老祖说话，你插什么嘴？”
叶枕书不乐意了。
“你看，我培养的两个儿子，一个结婴就能引来天劫，另一个...也很强！”
“要是让我和覆海圣地的圣主成婚，诞生的子嗣，那将会是多么恐怖的天资？”
“莫沈强关你屁事？”李妄言吹胡子瞪眼道。
“圣主师兄，注意言辞！”叶枕书轻声道，“作为圣地之主，出口成脏，成何体统。”
“老祖，我建议把圣主之位给我坐几天。”
“这样我就能和覆海圣主平起平坐了。”
“大不了，等我们大婚之后，再把圣主之位还给李师兄！”
“叶枕书，你别太过分了！”李妄言气急。
把圣主之位传给他？
信不信位置是今天传的。
明天圣地就改名为痴情圣地。
几名老祖也是知道两师兄弟的性格。
选择保持沉默，充耳不闻。
“几位老祖说话呀，是支持我的，对吗？”
叶枕书将矛头指向身前的老祖们。
“师弟，别闹了！”
“谁跟你闹了，我认真的，覆海圣地的圣主说了，只要我成为圣主，她就嫁给我！”
听完叶枕书的话，李妄言一直保持怀疑的态度。
如果覆海圣地那位冰美人真这么说。
把圣主之位传给师弟也不是不可以。
毕竟，两家圣地联姻。
强强联手。
对青玄圣地百利而无一害。
只不过...
真是这样？
几位老祖也思考起来。
叶枕书继续道：
“双圣主咋样？”
“一三五你当圣主，二四六我当圣主，剩下一天咱们一人当半天！”
“或者白天你当圣主，晚上我当圣主！”
李妄言明显有些心动了。
只要对青玄圣地的发展有贡献。
是不是圣主，对他来说，并不是很在乎。
“胡闹！”
玄尘老祖瞥了二人一眼。
作为二人的师尊。
叶枕书是什么鸟人。
他最清楚不过。
多半又是被覆海圣地那名圣主当狗在玩。
圣主之位决计是不能传给他。
听到玄尘老祖发怒，叶枕书缩了缩脖子，心有不甘却也只能作罢。
就在这时。
天空中的劫云突然暴躁了起来。
白色天劫不断在云层中闪烁，轰隆声响彻天际。
似乎在发怒。
突然，一道七彩光芒降临。
直接穿过黑色的劫云，降落到禁地。
漫天劫云带着不甘与愤怒，缓缓缩小范围。
直至消失不见。
取而代之的则是漫天七彩祥云。
数道七彩光芒落下。
道鸣声响彻整个青玄圣地。
“天道赐福！”
玄尘老祖眼睛瞪得溜圆，喃喃自语道。
“嘶——”
“这小子！”
叶枕书也收起了玩世不恭的状态，严肃地看向天边的祥云。
身后众弟子丈二的和尚摸不着头脑。
都不知发生了什么。
只有为首几名首席，看着祥云，严阵以待。
特别是李淳心和周狂牛。
他们二人眼中充满了战意。
而薛云裳，美眸微微眯起，内心有些悸动。
高语蝶则没那么多心思。
她只想打死薛杰！
......
青玄湖畔。
沈默沐浴在七彩光芒中。
天道赐福？
老熟人了。
但他此刻却没心情搭理，正内视着识海中的元婴。
总感觉有些不对劲。
按照功法的描述，结出的天婴应该只有婴孩大小才对。
可他的元婴...体型都快赶上他本尊了。
足足有一米八左右。
谁家小孩发育这么猛。
喝三鹿也不行啊。
但索性还好，除了体格壮了点。
其他弊端倒是没有。
元婴身上散发出的恐怖灵魂气息，让他这个本尊都感觉有些心颤。
他有预感，只要一个念头。
寻常金丹境将会瞬间灭亡。
不再关注元婴，沈默随即看向自己双手。
心念一动。
掌间雷蛇环绕，“滋滋”声响个不停。
握紧拳头，一拳击出。
“砰——”
拳风所过之处，空间瞬间扭曲，爆鸣声如雷鸟在啼。
看到这一幕，薛杰震惊得嘴巴都能塞下一个鸡蛋。
突然，一尊石人出现。
“死鬼，你想起我了？”
“哈哈哈，来，跟我打一架！”
沈默心情大好，决定测试下身体的强度。
“切，你打不过我！”石捅天挖了挖并不存在的鼻屎，很是不屑道。
“是吗？”
沈默嘿嘿一笑，一拳砸在石捅天身上。
“嘶喇——”
雷蛇瞬间涌出，石屑乱飞。
石捅天直接被砸入一旁空荡荡的青玄池内。
“哇哇哇...死鬼你吃欲仙丹了？好猛！把我屎都快干出来了！”
沈默：“......”
石捅天揉了揉胸口，从地上爬起，四周散落的石块疯狂朝它飞去。
仅仅片刻功夫，一尊身高几十米的石头巨人出现在眼前。
“哼，我也不是吃素的！”
石捅天挥舞着巨大的拳头，朝沈默狠狠砸下。
“降沈十八拳！”
“来得好！”
沈默眼睛亮起，弯躬屈膝，脚步下蹲，猛地一拳袭出。
“砰——”
一大一小两拳撞在一起，轰鸣声响彻整个禁地。
以二人为中心，恐怖的气浪朝四周肆掠。
本就被天劫毁坏的阵法，在这冲击下，彻底湮灭。
薛杰赶紧拿出锄头立于身前，形成一个防护罩，抵御气浪。
“咔嚓！”“咔嚓！”
石捅天的手臂寸寸崩碎。
紧接着蔓延全身。
下一秒。
巨大的石头人瞬间炸开。
石捅天痛呼一声，从高空跌落。
“哎哟喂，你这是吃了多少欲仙丹，干得我好痛！”
“不打了不打了，我才三阶，你的力量明显已经超过四阶了，欺负石！”
恢复本体，石捅天将身上的雷蛇拍飞，下意识远离了沈默。
经过简单的测试，沈默对自身的体魄也有了大概的认知。
连石捅天这种天地奇物都无法撼动他的肉体。
强悍程度远超寻常极品宝器。
“好了，好了，回去吧！”
沈默将雷蛇尽数内敛，朝石捅天招招手。
“我才不回去呢，里面没吃的了！”
石捅天再次远离沈默好几米。
薛杰盯着眼前的石通天，眼珠子止不住转动。
“你是混沌顽石？”
 
 
第177章  老祖，这是我元婴！
 
“昂...你认识我？”
听到石捅天肯定的回答，薛杰眼睛顿时一亮。
身体都止不住有些颤抖。
“你好，我叫薛杰，是莫沈大师兄！”
“莫沈？”石捅天歪着脑袋，似乎脑瓜子不够用了...
“你想吃宝器？我有，还多的很！”薛杰继续蛊惑。
说着，他将身旁的锄头拿起来晃了晃。
“看见没，道器！”
“我的仓库里全是这种！”
“真的？”听到这话，石捅天哪还忍得住，嘴角石屑不断往下滴落。
沈默满头黑线。
不用想。
薛杰肯定又在憋着什么坏心思。
他可不敢让石捅天跟薛杰走。
以石捅天的能力。
所有术法在它面前，都跟纸糊的没区别。
再加上薛杰那一肚子坏水。
肯定会惹出大麻烦。
到时候，吃肉他没份。
背锅指定有他。
“捅天，回来！”
“我不！”
石捅天果断拒绝。
“听话，你不是一直想吃金衍剑吗，我给你！”
沈默无奈了，只好拿出赵无敌的金衍剑徐徐善诱。
“真的？”
看到金衍剑的瞬间，石捅天直接将薛杰抛弃。
“捅天兄弟，你看这是啥？”
薛杰不甘示弱，翻手间出现了五件极品宝器。
石捅天顿时停下脚步。
一件和五件。
它的脑瓜还是能算明白。
“师弟，放心，有我在，捅天兄弟不会有事的！”
薛杰宠溺地摸了摸石捅天光秃秃的脑袋，朝着沈默笑道。
沈默：“......”
就是因为有你在才不放心。
他还想再争辩几句。
突然，几道身影同时出现。
回头一看，沈默顿时如临大敌。
尼玛的。
不是说老祖们都闭关了吗？
这清一色的炼虚境是怎么回事？
还有个合道？
夭寿了！
沈默强装镇定，躬身一拜。
“弟子莫沈，见过老祖！”
“沈默吗？有些意思！”
玄尘老祖嘴角微微勾起，轻声念叨。
沈默浑身一震，鸡皮疙瘩止不住往外冒。
果然。
还是瞒不过合道境。
眼前这位可是货真价实的合道。
比之前古怜幽那道残魂带给他的压迫要强上太多。
“师尊，你老糊涂了吧？我儿子叫莫沈！”
就在这时，一旁的叶枕书站出来，替沈默辩解道。
沈默抬起头，一脸震惊地看向叶枕书。
一个化神境，竟敢如此大逆不道...
自己这个便宜峰主胆子这么大？
谁料想，玄尘老祖并没有生气，似乎早就习惯了，摆了摆手。
“呵呵，对，莫沈，我闭关太久，唉，老了，老了！”
一个看起来比在场所有人都要年轻的人，说自己老了。
沈默打死也不信。
“啊——我的青玄湖！”
就在这时，李妄言突然失去往日的沉稳，惊叫出声。
几位老祖这才注意到，一旁哪还有什么青玄湖。
只是一个光秃秃的湖底。
“好了，不就是一座青玄湖吗？有什么大惊小怪的！”
玄尘老祖冷哼道。
“对，对！小事情，我早就想将这湖拆了，嗯...莫沈你干得不错！”
李妄言也是个人精，一下子就反应过来。
沈默嘴角一抽。
自然是听懂了这二人一唱一和想要表达的意思。
他知道，自己的身份肯定已经被发现了。
既然发现了身份，还选择视而不见。
那就只能证明，青玄圣地决定全力栽培自己。
“老祖，我...”
“不必这么客气，你是我青玄圣地未来的希望，无论将来发生何事，青玄圣地都是你最坚强的后盾！”
玄尘老祖知道沈默想说什么，直接开口阻止。
“放心，乖儿子，除非爹死，没人能动你！”
叶枕书也适时插嘴道。
“闭嘴！”
青玄老祖眉头轻挑，抬手一挥。
叶枕书瞬间消失不见。
沈默吓了一跳，赶忙开口道：“老祖，这是...”
“他不是想去覆海圣地吗？我送他过去了！”青玄老祖冷声道。
“爹啊，你走得好惨...”看到这一幕，薛杰下意识哀声痛呼，仿佛是叶枕书死了般。
但他嘴角却止不住上扬。
眼看青玄老祖的目光扫来，他顿时将嘴巴捂住。
“混沌顽石？”
“昂？咋了？”
石捅天手中拿着薛杰给的极品宝器，嘎吱嘎吱咀嚼着。
即使是面对合道境，它依旧一副天不怕地不怕的样子。
“捅天，不得无礼！”
沈默吓坏了，赶紧出声呵斥。
要是惹恼了这位大佬，直接把石捅天给放逐，那他这辈子估计都找不到了。
然而，青玄老祖并没有生气，而是摆了摆手。
“你的机缘比我看到的还要多，有混沌顽石在身侧，将来的成就必定要比我高！”
“老祖谬赞了！”
沈默躬身行礼，不敢托大。
“那啥...老祖，你们先聊，我带捅天兄弟出去转悠转悠！”
薛杰瞅准机会，拉着石捅天就朝外跑去。
对此，几位老祖并未阻拦。
沈默也不好意思僭越。
只是心中不断祈祷...
千万别把青玄圣地给拆了...
“你的因果线已经被我干扰，除非大乘境以上的强者出手，否则，无人可对你进行窥探。”
“你放心做你自己就行！”
“就算真暴露，也没事，不就是骨灵生焰吗？我青玄圣地还是能护住！”
听到这话，沈默心中那点侥幸瞬间荡然无存。
果然还是被发现了吗？
不过还好，他穿越者的身份应该没暴露。
同时，心中又升起一抹家的温暖。
这种感觉，他自从来到这片修仙界，从未体验过。
沈默喉咙一酸，张了张嘴，欲言又止。
士为知己者死。
面对青玄老祖的真心实意，他也不打算隐瞒。
打算真心换真心。
想到此，沈默心念一动。
识海中的元婴走了出来。
看到这一幕，青玄老祖微微一愣，旋即哑然一笑。
到底还是个年轻人。
想得到长辈的夸赞吗？
“你的灵魂化身不错，想必是有其他造化吧！”
“我这有本灵魂秘术，是从一处上古秘境中寻得，就当见面礼送你吧！”
说着，青玄老祖摊开手，掌间浮现出一本功法。
身后的四名老祖见状，也凑上前。
“宋千奇，主修金之大道！”
“林世民，主修杀伐大道！”
“于送江，主修防御大道！”
“王默，主修炼体大道！”
四人说着，分别拿出一本功法，递到沈默面前。
沈默微微一愣。
“不是...老祖，这是我元婴！”
 
 
第178章  夫君肯定会去选妃...
 
此话一出。
几名老祖，连同李妄言这个圣主，一同石化在原地。
“你没骗我？”
玄尘老祖有些失态道。
沈默不语。
直接催动元婴。
一股浩瀚的灵魂之力瞬间袭向几名老祖。
在他的感知中。
灵魂之力似乎撞在了一堵城墙上。
传来一阵“嗡嗡”的响声。
几位老祖脸色顿时一变，不再似之前那般轻松。
他们几人最低都是炼虚初期，居然被刚迈入元婴境的沈默给撼动了心神。
“真是元婴！”
玄尘老祖严肃道。
“老祖...我这元婴...”
“我没见过，也没听过！”
面对沈默疑惑的目光，玄尘老祖摇了摇头。
“我猜应该是天道赐福的原因！”
“这件事，除了我们几人外，你千万不要外传！”
沈默点点头。
他不傻。
自然知道匹夫无罪怀璧其罪的道理。
之所以放出元婴。
也算是对玄尘老祖选择庇佑他的回应。
真心换真心。
如果玄尘老祖想要对他出手。
以合道境的能耐，他根本无法反抗。
况且，就算玄尘老祖有其他心思，想和岳川、卫羽一样把他当猪养。
那前提也是这头猪有值得培养的价值。
而这元婴就是最好的证明。
有了潜力，得到培养，一旦羽翼丰满。
谁养谁猪还不一定呢！
当然，他内心中，还是希望这种事不要发生。
“我想回一趟滇州，请老祖批准！”
既然已经结婴，沈默决定回去将岳川那老东西解决了。
顺便将钟灵儿和李婉柔，还有姜琳带到青玄圣地来。
这里无论是灵气，还是资源，都比滇州那穷乡僻壤的地方要强上太多。
他可不想自己走上长生之路。
回头一看，身旁却无一人相陪。
至于天骄榜。
关他屁事！
“你的那几位红颜有各自的造化，无需你多关心，如果你非要回去，我也不会阻拦。”
玄尘老祖略一沉吟，缓缓开口道：“天骄榜你可以试着去挑战下！见识下各路天才，对你修行有帮助！”
“不要以为受到天道赐福就无敌了！”
“小子...山外有山，人外有人，千万不要自认为无敌！”
“中州，不是你想的那么简单！”
听闻此言，沈默微微一愣。
李婉柔几人有造化？
他刚想开口询问，就被玄尘老祖抬手制止。
“别问了，我还想多活几年，告诉你这么多，已经算是泄露天机了！”
娘希匹的...
高手说话就是这么含蓄...
沈默一阵无语。
既然对方不愿意回答，也不好再多打探。
“莫沈，你先离开吧，我和老祖还有事情商量！”
见李妄言下了逐客令，沈默只好躬身告退。
离开禁地。
沈默立刻朝忘情峰赶去。
他知道，以薛杰的性格，带着石捅天离开，肯定没憋好事。
......
丹州张家。
“紫霞妹妹，你成天就这么坐着，都快成望夫石了！”
听到熟悉的声音，张紫霞回过神，失落笑道：
“思凝姐姐，你来啦！”
“对呀！我再不来看看，你真成石头了，小心沈默嫌弃你！”夏思凝嘴角微微上扬，调笑道。
“啊？”
听到沈默两个字，张紫霞浑身一震，“不会吧...”
“夫君不是说我跟石头一样紧吗？”
此话一出，夏思凝扶额，一阵无语。
她都不知该怎么接话了。
这话没法接...
“夫君一个人在外面，会不会有什么危险啊！”
张紫霞继续开口，眼中充满了担忧。
自从在奇宝城被张海潮强行带走。
她整个人就跟丢了魂一样。
茶饭不思，夜不能寐。
每天就是枯坐在院子中，遥望滇州的方向。
为此，她还跟张海潮大吵大闹了很久。
夏思凝看见她的模样都有些吃醋了。
“你不应该担心他的危险，而是该担心，下次见面，是不是又多了几个妹妹！”
“不会的，夫君不是那样的人！”张紫霞摇摇头，坚定道。
夏思凝再次无语。
这小妮子是被沈默给彻底征服了...
沈默是什么样的人，她还不清楚？
要不是一直待在他身边。
估计早就姐妹成群了。
但看张紫霞一直这样沉沦下去也不是办法。
夏思凝轻叹一声。
“紫霞妹妹，听闻中州将举行天骄大会，咱们要不要去凑凑热闹？”
“不去，万一夫君来丹州找我们了怎么办？我要在这等他！”
夏思凝：“......”
听到这话，夏思凝满头黑线。
自己闭关那一个月。
沈默给这小妮子到底灌了什么迷魂汤。
让她这么魂不守舍。
不行！
作为一家主母，沈默不在，必须帮忙管好他的后宫。
想到此，夏思凝眼珠一转，计上心头。
“夫君也会去哦！”
“真的？”
果然，在听到沈默会出现在中州。
张紫霞浑身都充满了干劲。
“那是自然，天骄会，夫君肯定会去选妃...呸...是和各大天骄切磋。”
夏思凝继续开口道。
她打定主意，先将张紫霞骗出去。
等出去游玩一圈，分散注意力。
回来就不会像现在这样，每天魂不守舍了。
“思凝姐姐，还愣着干嘛？快走啊！”
当夏思凝回过神，发现张紫霞已经站在门口，很是急迫。
她无奈一笑。
真是又菜又爱玩。
要是真见到夫君，估计没几下又得喊她帮忙。
嗯...自己也差不多...
......
一连过去好几天。
沈默在忘情峰等了又等，始终不见薛杰和石捅天的身影。
随着境界的提升，他对未来即将发生的事情有了些许感应。
隐隐有些不安萦绕心间。
他现在都有些后悔。
不该将石捅天放出来。
又过了两天。
薛杰和石捅天终于现身。
“死鬼，这是给你的！”
石捅天晃晃悠悠走上前，随手从胸前扯下一件极品宝器扔了出来。
沈默抬起头，顿时嘴角一抽。
几天不见，石捅天本体大了整整一圈。
以前只有三四十公分大小，现在，足足有一米多高。
一条红绳缠绕在它脖子间。
红绳上，密密麻麻挂满了颜色各异的宝器。
沈默神识粗略一扫。
好家伙。
最差的都是中品宝器，极品宝器都有好几件。
不用怀疑...
肯定是哪座山峰被洗劫了！
“当，当，当——”
就在这时，青玄圣地的示警钟猛然响起。
“青玄圣地，你们太过分了！”
 
 
第179章  死鬼，快收了我！
 
“师尊，那明明就是道婴，你为何不告诉莫沈！”
李妄言这几日想了又想，始终无法猜透玄尘老祖的心思。
他索性来到闭关之地，想要问出心中疑惑。
玄尘老祖睁开眼，大手一挥，顿时升起一方结界。
“不远的将来，会有一场劫难，你我，乃至整个青玄圣地，都无法避免！”
“所以，师尊是想让莫沈来应劫，守护青玄圣地？”
李妄言恍然大悟道。
“是，也不是！”玄尘老祖点点头，又摇了摇头。
“据古籍记载，拥有道婴之人，将来一旦大成，便可比肩仙人！”
“可是...师尊，您说的古籍是十万年前了吧？”李妄言反驳道。
“而且，莫沈仅是突破元婴就消耗了整个青玄湖上万年的积累。”
“这还只是元婴，将来化神、炼虚得多少资源供给！”
“青玄圣地这点底蕴，明显不够啊！”
沈默天资是很强，可以说是前无古人，后无来者。
李妄言起初也是对沈默起了栽培之心。
可当他看到沈默的元婴。
一下就歇了菜。
当时他就有猜想。
回去几经查阅，更加确信了是道婴无疑。
“师尊，大成道婴比肩仙人也只是个传闻，您活了这么久，不也没见过吗？”
玄尘老祖知道李妄言想说什么，岔开话题道：
“妄言，我且问你，元婴能否逆伐化神！”
李妄言想都没想，就立刻给出了答案。
“当然不能！化神境可勾连天地，产生异象，和元婴境相比，一个在天，一个在地，纵使天赋再高，也绝对不可能斩杀化神境！”
“你错了！我曾经见过一人！以元婴圆满境界，斩杀了一名化神中期！”
玄尘老祖抬起头，眸光深邃，露出追忆之色。
元婴境斩杀化神境。
无异于是一只蚂蚁咬死了一头成年大象。
李妄言自然是不会信的。
“呵...那个人就是拥有道婴！就在我眼前，斩杀了化神境！”玄尘老祖轻叹一声。
要不是亲眼所见，他也不会如此笃定想要投资沈默的想法。
“那人是谁？”李妄言疑惑道。
如此强者，按道理来讲早就应该名动整个玄天大陆才对。
但他却没有丝毫关于这人的印象。
“我也不知！”玄尘老祖摇了摇头。
“嗯？”李妄言狐疑地看向玄尘老祖。
要不是他体内还不断升起畏惧感。
他都怀疑眼前的师尊是叶枕书那狗东西变的了。
什么叫在你眼皮子底下斩杀了一名化神，你还不知？
打死他，他都不信。
就在这时。
“当，当，当——”
青玄圣地示警钟响起。
“去吧，应该是发生了什么事！”玄尘老祖大手一挥。
李妄言便出现在了宗门大殿中。
......
“死鬼，快把我收了！”
面对石捅天的虎狼之词。
沈默满头黑线。
“你的塔呢？”石捅天凑上前，焦急道。
薛杰听见这个声音也是浑身一震，下意识就想溜走。
看到这一幕，沈默顿时明白了。
这声音的主人，百分百是这两货招惹而来。
“说吧，你们俩干了什么好事？”
“我不造啊！薛哥说带我去吃自助餐，我就去了...”石捅天缩了缩并不存在的脖子，尴尬笑道。
“看我干啥，我只是带它去见见世面而已...”薛杰心虚道。
见俩人不说实话，沈默也知道再问也无用。
当即站起身，飞向天空，打算去看看怎么回事。
来到山门。
面前已经聚集了乌泱泱一群人。
为首一人正是薛云裳。
她正带领着八峰首席，与对方对峙。
察觉到沈默到来。
李淳心微微点头。
周狂牛直接招手，示意他到前面去。
沈默直接无视。
他可不想当显眼包。
况且，这件事归根结底还是薛杰挑起的，更不能抛头露面。
“薛云裳，把人交出来！”
“我不知你在说什么？”薛云裳脸色铁青，虽然心中有些猜测，但作为圣女，她自然是要摆出强硬的姿态。
沈默抬眼一扫，好家伙。
那两货是把人家祖坟刨了？
清一色的元婴圆满。
散发出来的威压一点不比八峰首席差。
一旁，还有一名化神圆满的老者，正闭目养神。
看样子，是来掠阵的。
“还敢狡辩，我们一路追到此地，亲眼看见他们进了青玄圣地！”
“既然你不承认，为何不敢让我们进去搜查？”
董思奇拳头捏紧，很是愤怒。
在他胸口处，赫然有一道拳印。
沈默比画了下大小，嘴角一抽。
是石捅天无疑了。
这是又吃又拿，还打人？
“放肆！尔等非青玄圣地之人，也想进入圣地内部？痴心妄想！”薛云裳眉头一挑，当即反驳道。
“不愧是青玄圣地圣女，做了亏心事，还如此有底气！”
就在这时，一旁假寐的老者陡然睁开双眸，强大的威压瞬间笼罩所有青玄圣地弟子。
沈默只感觉有一块巨石压在胸前，有些喘不过气来。
薛云裳脸色一变，云裳琴自动飞出，环绕在其身侧。
优雅的琴音荡开，试图抵抗老者的威压。
看见这一幕，袁天理冷哼一声。
“区区蝼蚁，也敢反抗！”
威压再次加大。
眼看一众青玄圣地弟子快要支撑不住，就要趴下。
薛云裳一咬牙，直接全力催动云裳琴。
狂暴的琴音和威压进行对抗。
“噗！”
一口鲜血喷出，薛云裳气息瞬间萎靡。
然而这道威压并没有衰减，继续朝着众人袭去。
突然，一道声音响起，袁天理的威压顿时荡然无存。
“这不是太白圣地的袁天理吗？什么风把你给吹来了？”
“参见峰主！”
看见来人，青玄圣地众人顿时松了口气。
“王稳健！”
袁天理眉头轻挑，直呼其名道。
“话说，这么大阵仗，你太白圣地是想与我青玄圣地开战？”
王稳健瞥了一眼薛云裳，转头看向袁天理，声音顿时冷了下来。
“王道友严重了，我只是看贵圣女天资聪慧，顿时有了股爱才之心，想要试探试探！”
袁天理尴尬一笑。
开战？
他可不敢做主。
“哦？原来如此！”王稳健嘴角微微勾起，“想必这位，应该就是你们太白圣地的天剑之一吧？”
他笑着看向袁天理身旁的董思齐。
“晚辈董思奇，第三天剑，见过王前辈！”
同为剑修，董思奇自然不敢托大，当即躬身一拜。
王稳健摸了摸下巴，频频点头。
“不错，不错，是个好坯子！”
“我也对你动了爱才之心！”
 
 
第180章  这就是口碑...
 
话音刚落，袁天理立刻就察觉到不对。
想要阻止，却为时已晚。
只见王稳健抬手就是一指。
狂暴的剑气猛地窜出，直接落到董思奇身上。
“嘶喇——”
剑气洞穿他的胸膛，留下一个黑漆漆的洞口。
残留的剑意还在不断磨灭他的神魂。
董思奇的境界正以肉眼可见的速度跌落。
仅仅两个呼吸。
便从元婴圆满跌落到了元婴初期。
“王稳健，你！”
看到这一幕，袁天理顿时怒不可遏。
“聒噪！”
王稳健冷冷瞥了一眼袁天理，蛮横的威压顿时席卷而出，压得太白圣地所有弟子喘不过气来。
“既然敢对我青玄圣地动手，那就要付出代价！”
袁天理脸色阴沉无比。
“王道友，你过了！”
说着，他抬起手，同样爆发出化神境的威压，试图进行抵抗。
“嗯？”王稳健眉头轻挑，眼中露出兴奋之色，“你要和我动手？”
“既然你想动手，那我倒要看看，曾经的天罚剑仙如今还剩几层修为”袁天理舔了舔嘴角，露出渗人的笑容。
话音刚落，他便抢先出手。
全力催动化神。
霎时间，整片天空顿时陷入一片泥沼。
沈默只感觉浑身被束缚，连手指都无法动弹。
“镜中仙国！”
袁天理大喝一声。
天空中，一座仙邸虚影缓缓浮现。
四周仙气弥漫，阵阵仙音从仙邸中传出。
太白圣地弟子满脸激动。
这可是他们袁长老的成名绝技。
仙国一出，所向披靡。
凡是在仙国笼罩范围内，敌人的境界将会直接被压制。
这就是仙的力量。
在接触到仙国逸散出来仙气的瞬间，王稳健的境界陡然下降。
化神后期，化神中期。
直到化神初期才止住了颓势。
看到这一幕。
青玄圣地众弟子脸上焦急万分，一脸担忧地看向王稳健。
就连沈默也是大吃一惊。
好强的化神。
要是自己对上，根本毫无胜算。
果然，化神之下皆蝼蚁，这句话并不是空穴来风。
他捏紧拳头，打定主意。
既然没了岳川的束缚，接下来就全力磕丹！
争取早日化神。
袁天理嘴角微微上扬。
什么狗屁天罚剑仙，还不是因为活得久。
要是自己跟他处于同一时代，哪还有什么天罚剑仙。
“你在笑什么？”
王稳健突然开口，声音中充满了嘲讽，但更多的是不屑。
“这就是你的化神吗？”
“嗤，华而不实，当真废物！”
“你！”袁天理脸上涨红。
自己辛苦构建的仙国，居然被王稳健如此贬低。
他哪受得了这气。
当即就准备不留情面，全力催动仙国。
可当他回过神，却愣在原地。
“王稳健在做什么？”
只见王稳健手持一柄木剑，缓缓插入剑鞘中。
这就结束了？
他什么时候出剑的？
袁天理刚想出声询问。
突然，喉间上涌一抹腥甜。
“哇——”
他实在没忍住，一大口鲜血吐出。
天空中，仙邸被一分为二。
就连四周飘散的仙气都被分成了两截。
紧接着。
仙国快速坍塌。
轰鸣声响彻云霄。
袁天理瞪大双眼，满是惊骇。
原来和王稳健差距这么大吗？
事已至此，他只能委曲求全道：
“王道友，还请收了威压，咱们有事好好说！”
“谁特么跟你是道友，刚刚欺负我青玄圣地弟子时候那股威风劲呢？打不过就想好好聊？那打过我了，岂不是要在我头上拉屎？”
王稳健冷笑连连，再次加大威压。
将一众太白圣地弟子直接压趴下。
“天罚剑仙，好威风！”
就在这时，一道冷笑声传来。
听见熟悉的声音。
一众太白圣地弟子脸上顿时露出激动之色。
身上的威压瞬间荡然无存。
一名身穿白袍的年轻人迈着轻松的步子，缓缓从天际走来。
眨眼间便来到了袁天理身侧。
“剑主！”袁天理躬身一拜。
其身后弟子也跟着齐齐拜倒，高声呐喊。
“剑主！”
王稳健眉头轻挑，“浮生剑主！”
“天罚，几千年过去，你还是如此暴躁，对一个小辈出手都这么狠！”周志凌瞥了眼一旁气息萎靡的董思奇，声音低沉道。
“师尊！”董思奇见来了靠山，立刻凑上前，想要将事情来龙去脉告知。
周志凌摆了摆手，“打不过，说什么都是借口。”
“要是生死对战，敌人可不会听你这些废话！”
说罢，他转头看向王稳健，轻笑道：
“你将我徒儿打落境界，又将袁天理化神崩碎，他没个几百年是无法恢复了！”
“不过，这也是他们擅闯青玄圣地，咎由自取，王道友可还消气？”
“哼！”王稳健轻挥衣袖，“罢了罢了，既然你都这样说了，那就这样吧！”
浮生剑主，跟他同时代的人物。
也是他最烦的人之一。
张口仁义道德。
闭口道德仁义。
作为一个剑修，也是够奇葩的。
要不是实力差不多，他真想把周志凌暴揍一顿。
“既然这笔账算清楚了，那咱们就算算之前的账吧！”
“你青玄圣地弟子擅闯我太白圣地！”
“破坏阵法禁制，打伤诸多弟子我就不谈了。”
“据统计，一共在我太白圣地拿走了极品宝器三十件，中品宝器一百件，下品宝器五百件，还有许多天材地宝，还在统计中。”
“这个，王道友，你又该如何解释呢？”
听到这话，沈默嘴角一抽。
踏马的...
还是小瞧了这两货。
这么多宝贝，创立个二流宗门都足够了。
难怪才几天不见。
石捅天就从三阶跃升到了四阶。
只不过薛杰也是人间清醒。
不霍霍青玄圣地。
跑到太白圣地去捣乱。
其余几名首席一下子就猜到是谁干的了，都心照不宣地保持沉默。
只有周狂牛下意识转头看向沈默。
这可把沈默给吓了一跳，赶紧低下头。
看我干卵啊...
又不是我干的！
王稳健同样脸色难看...
不用多想，他也知道是谁干的。
青玄圣地能有这么大胆子的只有一人无疑。
这就是口碑...
但现在只能咬死不认账。
归还宝器那都是小事，青玄圣地底蕴深厚，自然是能拿出赔偿。
但青玄圣地的脸面可不能丢。
“周道友，你开玩笑的吧？我们青玄圣地的弟子，那可都是好人啊！”
“是吗？”
周志凌嘴角微微上扬，抬手一点。
一束青光从沈默储物袋中飞出。
 
 
第181章  抛弃素质，享受缺德人生
 
什么是社死。
这就是。
沈默嘴角直抽抽。
玛德...
他的预言真应验了。
吃肉没赶上热乎的。
喝口汤就把黑锅背了起来。
一时间，沈默成了全场焦点。
众太白圣地弟子，犹如一群饿狼，恶狠狠地盯着沈默。
要不是王稳健在这。
他们估计早就冲上来将他千刀万剐了。
薛云裳脸色阴沉无比。
在她心中，已经彻底和沈默划清界限。
这样的人，就算是夺得天骄榜第一，她也不会嫁。
难怪之前天劫出现的时候，不见沈默身影。
当初她以为渡劫之人是沈默，心中还起了一点波澜。
原来是跑去太白圣地行窃去了。
真相大白。
她不想再袒护，最好是能趁机将沈默逐出青玄圣地。
想到此，薛云裳下意识挪动脚步，让开了身形。
众青山圣地见自家圣女都表态了。
也跟着挪动脚步，将沈默彻底曝光在众人面前。
唯独李淳心和周狂牛依旧站在沈默面前。
虽未说话，但已经用实际行动表明了立场。
沈默满头黑线。
这个时候能承认吗？
当然不能！
只能一条路走到黑。
打死不承认。
“咳咳...”他清了清嗓子，准备舌战群儒。
“那个...周前辈，您为何要拿我的法宝呢？”
此话一出，太白圣地弟子面色顿时变得古怪起来。
就连王稳健嘴角也是跟着一抽，瞥过脸不想去看沈默。
要不是被李妄言传音要保护好沈默。
他都想溜了。
太丢脸了！
“哦？”
周志凌似乎也没想到沈默会来这出，把玩着手中泛着幽光的青色长剑，笑道：“你说青花挽晴剑是你的？”
听到这话，沈默心中咯噔一声。
周志凌十分爱惜地抚摸着剑身，眼中露出追忆之色。
“这柄剑当初可是陪伴了我好几百年岁月，后来化神后，就将此剑封存进了太白圣地宝库中。”
沈默：“......”
他现在只想找个地缝钻进去。
一旁的李淳心和周狂牛也让开了身形。
太丢脸了...
没有是比装逼装到别人脸上更丢人的事情了。
“这是我捡的！”
沈默一咬牙，抬起头郑重道。
总不能把石捅天和薛杰交出去吧。
反正都背上这口黑锅。
他索性破罐子破摔。
赖到底。
薛云裳摇摇头，脸上满是失望。
“周前辈，此事到此为止吧，我一定彻查，还太白圣地一个公道！”
“如此甚好！”
周志凌轻轻颔首，就要打算离开。
沈默看到这一幕，顿时无语。
这是彻底坐实罪名了？
就这？
还当圣女？
青玄圣地交给她不是完犊子了吗？
那么多件宝器，其中很大一部分已经进了石捅天肚子。
真要赔偿，还不是青玄圣地出血。
青玄圣地待他这么好，断然是不能让这种事发生。
想到此，沈默捏紧拳头。
“周前辈请止步！”
“哦？”周志凌回过头，饶有兴致地看了过来。
沈默一咬牙，大喝道：
“你说它叫青花挽晴剑就是吗？我还叫它青蛇剑呢！”
“况且，它的确是我在外面捡的，你有何证据说我是从你太白圣地拿的？”
“还是前辈想说太白圣地很垃圾，远不如青玄圣地？我一个元婴境居然可以在里面随意进进出出？”
话音刚落，立刻就遭到众太白圣地的呵斥：“狗屁！你青玄圣地才是垃圾！”
“要不是你持着那件诡异的道器，能进入我太白圣地才怪！”
“怎么？青玄圣地都是这种鼠辈？敢做不敢当？”
...
“去你吗的！我都说了是我捡的，有本事就拿出证据来！”沈默张口就是国粹。
反正都打算一条道走到黑，他也懒得再伪装出仙家做派。
回归本性，抛弃素质，享受缺德人生。
“你...粗鄙！”
“粗你吗！”
“咳咳...身为圣地弟子...你...你...”
“你吗，你吗，你吗！”
“周前辈、王前辈，还请不要出手，我们要和这位师弟亲切交流下。”
“周你吗，王你吗...不对，周你吗，没有王你吗！”
周志凌：“......”
王稳健：“......”
李淳心一改往日云淡风轻，有些破防，脸上都露出羞涩之情。
要不是自家师尊还在这，他肯定已经跑了。
他一直信奉的是能用剑说话，就别用嘴说。
可沈默倒好...
薛云裳羞恼无比。
她现在太后悔了，当初就不该将沈默招进来。
“莫沈，你住嘴！”
“你才住嘴！”沈默反呛道。
“作为圣女，不应当以圣地利益为核心吗？不分青红皂白就要彻查，彻查你妹！”
“我都说了不是我偷的，是我捡的，你都不问一下，直接就定罪了？”
“就因为他是化神境？我是元婴境？”
这个时候谁来都不好使。
薛云裳还敢开口。
沈默怼不死她。
周狂牛在一旁直接给沈默竖起了大拇指。
眼神中满是激动。
这种朋友可交啊！
真是将锅给背好了。
果然，在沈默的言语刺激下。
一众太白圣地弟子直接将矛头指向了沈默。
宝器不宝器的，现在似乎没那么重要了。
他们现在只想打死沈默，撕烂他的嘴。
周志凌脸色也有些难看。
“怎么，要对我出手？来吧！”
沈默挺直胸膛，摆出一副视死如归的姿态。
“您是浮生剑主，又是化神境圆满，杀我一个元婴境，还不是顺手的事？”
玛德...
救命啊！
圣主救我！
爹爹救我！
说出这番话，沈默后背都直冒冷汗。
他在赌。
圣主和老祖肯定早就知道了。
凭借他那么健壮的元婴，肯定不会让他死的。
“呵！”
周志凌原本是打算出手教训一下。
但沈默一口一个剑主，化神境，直接将他给堵了回去。
“小子倒是伶牙俐齿！”
话落，他将手中青花晚晴剑抛出，直接插在了青玄圣地山门前的阶梯上。
“既然你说这柄剑是你的，我也认了！”
“思奇！”
“弟子在！”听见周志凌呼喊，董思奇立刻凑上前。
“去，揍他一顿，不用留手，然后把剑带回来！”
“遵命！”
董思奇眼睛瞬间亮起。
之前被王稳健重伤，本就憋了一肚子火。
虽然现在只有元婴初期的境界。
但收拾一个同样是元婴初期的沈默，还不是手拿把掐？
“莫沈是吧？给我死来！”
 
 
第182章  死鬼，来亲一个！
 
“周前辈，您的意思是只要我将他击败，就承认这柄剑是我的了？”
“也就没有盗窃一说，对吧？”
沈默没有理会董思奇，而是转头看向周志凌。
“哼！随你的便！”
周志凌饶是脾气再好，现在也想打沈默一顿出出气。
“那好！为了我的青蛇剑，我接受你的挑战！”
沈默看向董思奇，义正言辞道。
周狂牛突然站了出来。
“莫师弟，此人乃是太白圣地的第三天剑，百年前天骄榜排名第十五，虽然现在只是元婴初期，但并不是那么好对付，要不我来吧！”
话落，他气息骤降，瞬间来到了元婴初期。
“还请周前辈给我下一道禁制，让我始终保持元婴初期的境界！”
见状，李淳心也站了出来。
“让我来！”
沈默心中升起一丝感动，赶忙上前拉住二人。
“二位师兄，不必！”
“我的剑，自然要我来守护！”
原本还很和谐的一幕，直接被沈默一句话给破坏。
两人额间浮现几缕黑线。
他们知道沈默是在给薛杰背锅。
但也没必要张口一个他的，闭口一个他的吧...
董思奇眉头倒竖，手指捏得“咯咯”作响。
眼前这三人真是太不把他当回事了。
堂堂第三天剑，天骄榜第十五，被羞辱得如此不堪。
“莫沈，赶紧过来受死！”
“来了！来了！”
沈默直接从两人中间穿过。
识海中，元婴猛地睁开双眼。
磅礴的灵魂之力夹杂着雷霆，瞬间冲入董思奇脑海。
董思奇身形一震，整个人如遭雷击。
瞬间失去了意识。
直接从高空坠落。
“搞定！”
沈默抬手，插在山门前的青花挽晴剑飞起，落入其手中。
“走，去忘情峰喝酒！”
他揽着周狂牛和李淳心的肩膀，就要离开。
一众太白圣地的弟子都还没反应过来是怎么回事。
直到“咚”的一声响起。
董思奇与地面来了个亲密接触。
众人才回过神。
王稳健看向沈默离去的方向，嘴角微微上扬。
他已经猜到沈默便是前几日渡劫之人了。
难怪圣主要力保。
如此天骄。
只要不夭折。
青玄圣地必将再强势上万年，甚至更久。
“周道友，你看...”
“哼，愿赌服输！”
周志凌冷哼一声，“你青玄圣地藏得够深啊！”
“想必这次天骄榜，应该会有他的身影吧？”
“无可奉告！”王稳健抱拳，微微一笑。
他说的是实话。
沈默去不去参加天骄榜，他哪知道。
说不定会被圣主勒令留守青玄圣地呢。
“哼！”
周志凌深深看了眼王稳健，“你我天骄榜一战！”
“我不去！”王稳健直接摇头拒绝。
周志凌脚下一个趔趄，险些摔倒。
他稳住身形，大手一挥，带着众太白弟子瞬间消失。
......
“狗日的薛杰，你给老子出来！”
回到忘情峰，沈默张口就骂。
“莫师弟，消消火！”
周狂牛赶忙在一旁劝说道。
听到沈默的怒斥，薛杰从再次搭建的土包中爬了出来。
露出两排整齐的牙齿。
“解决了？”
“死鬼你太棒了！”
墓碑突然开口，然后迅速化作石捅天的模样，朝沈默扑来。
沈默满头黑线。
没想到进化后，还有变形的功能，差点没发现。
一个演墓碑，一个索性躺坟里。
这两人倒是合得来。
他赶紧伸出手，将石捅天拦住。
现在可不是三阶那个小不点石头人。
要是被它这么熊抱一下。
昨天吃的都能被挤出来。
周狂牛和李淳心眼中露出古怪，下意识远离了沈默。
沈默：“......”
“不是你们想的那样！”
“死鬼，来亲一个！”
沈默：“？？？”
......
经过沈默一番解释。
李淳心和周狂牛这才放下了心中的芥蒂。
但还是不似之前那般亲热，直接坐到沈默对面。
沈默张了张嘴，知道短时间是没办法消除误会了。
“死鬼，我可是把最好的都给了你！对你好吧？”
“你是不是每晚都在偷听？”沈默嘴角直抽抽。
“啊——没有呀，什么用力...什么要出来了...什么哦也，我都没听见...”石捅天眼睛瞪得溜圆，嘿嘿笑道。
沈默：“......”
好在李淳心听不懂，直接岔开了话题。
“你刚刚用的什么术法？”
“嘿嘿，秘密！”沈默微微一笑。
见他这么说，李淳心有些尴尬，但也不好再多问。
“逗你呢，这是我的元婴之力！”
面对李淳心，沈默不想隐瞒。
毕竟之前二人义无反顾地站在他身侧。
反正又不是什么大不了的事情。
顶多算是变异的天婴。
“可以给我看看吗？”
李淳心眼睛顿时亮起。
说完，不等沈默开口，他先亮出诚意。
一个缩小版的李淳心突然出现。
四周瞬间被剑气覆盖。
元婴李淳心双手抱拳，依旧一副酷酷的姿态。
“看看俺的！”
周狂牛不甘示弱，同样唤出元婴。
同样十分迷你，只不过他的元婴充满了爆炸性的肌肉。
看到这一幕，沈默嘴角一抽。
“让你放元婴，你怎么把化身放出来了？”
两人看见一头白发的沈默走出体内，顿时无语道。
“咳咳...”沈默轻咳两声，“这就是我的元婴！”
静！
场面一下就安静了下来。
就连一旁和石捅天嬉戏打闹的薛杰也停了手，眼睛一眨不眨地落到沈默的元婴上。
“道...道婴？”
“你认识？”
沈默顿时眼前一亮。
“嗯...听说过！”薛杰脸色阴沉，缓缓点头。
李淳心和周狂牛一下子就来了兴趣。
纷纷看向他，翘首以盼。
沉默了许久，薛杰缓缓开口道：
“道婴极为强大，其品阶远在天婴之上！”
“传闻大成道婴可比肩真正的仙人！”
“嘶——”
听到这话，周狂牛倒吸一口凉气。
李淳心虽未这么夸张，但眼皮也是在狂跳不止。
“那岂不是说，莫师弟将来必定能够飞升？”
薛杰点点头，又立刻摇头。
“那是很久远的事了，天地异变后，这片大陆也曾诞生过道婴！”
“但...他们终其一生都未能突破元婴，达到化神！”
 
 
第183章  我家死鬼夺天夺地夺空气
 
听到这话，沈默如遭雷击。
啥意思？
自己只能止步元婴境？
那还谈个屁的长生...
“没有其他办法吗？”
周狂牛立刻问出了沈默心中的想法。
“天无绝人之路，应该会有办法的吧？”李淳心跟着附和道。
薛杰摇摇头。
“我不知道！”
此话一出，沈默焉了。
结婴后的喜悦瞬间烟消云散。
他手指深深嵌入手掌，“滋滋”声响个不停，很是不甘。
以前还想着，怕自己在长生道路上走得太快。
身边的亲友都跟不上。
现在才发现。
原来他才是小丑。
“莫师弟，李师弟说得对，天无绝人之路，肯定会有其他办法的！”
见沈默如此失落，薛杰赶忙开口安慰道。
“要不...你先参加天骄榜，夺个第一，回来顺便把我姐也夺了？”
“以你们两人的天资，诞生的子嗣必将十分强大！”
“我这个做舅舅的一定会将他培养成这片大陆的最强者！”
沈默：“......”
他是真对薛杰无语了。
都这个时候了，还有心情开玩笑。
“天骄榜第一哪有那么容易！”李淳心开口打断道。
“要是再延期百年，以莫师弟的天赋，肯定能夺得第一。”
“但现在...”说着，他摇了摇头。
周狂牛出奇地没有反驳，跟着点头。
“狗屁，我家死鬼强的可怕，什么狗屁天骄榜，他想夺就夺！”
石捅天不乐意了，为沈默打抱不平道。
“那个...天骄榜不是个人...”薛杰知道它的脑回路，赶忙小声解释道。
“那又如何，我家死鬼夺天夺地夺空气，只要他想夺，都能被他夺到！”
“什么张紫霞、夏思凝一开始不都挺傲娇吗？还不是被夺...”
它话还没说完，直接被沈默捂住了嘴巴。
玛德...
以后不能把石捅天带在身边了。
一天到晚。
好的不学。
坏的全学会了。
“天骄榜第一是乱古圣地的时空仙体，一手时停之术，无人可破！”
李淳心瞥了眼石捅天，自顾自开口道：
“排名第二乃是望海仙族的飞仙体，可以将灵力转化为仙力，防不胜防！”
“排名第三...”
“排名第四...”
“那又如何，我家死鬼...”
“闭嘴吧你！”沈默直接将青花挽晴剑塞到石捅天嘴里，这才堵住了它的大嘴巴。
“而我，拼尽全力，也只是堪堪第八！”说到这，李淳心眼中升腾起浓烈的战意。
“俺第九！”楚狂牛自豪道。
“我老姐第六！”薛杰赶忙补充道。
嘶——
听几人这么一说。
好像确实有点难度。
不过，前十就占了三席，青玄圣地这么强是他没想到的。
或许是猜到了沈默心中所想。
李淳心赶忙解释道：
“上一次天骄榜开启，刚好中州有处秘境出现，很多天骄都去秘境探险了。”
“这才让我们有机可乘！”
“这次不一样，估计我连前十都进不去！”
“那排名第一的时空仙体也不强啊！”石捅天“嘎吱”“嘎吱”咀嚼着宝剑，一副沈默天下第一的姿态。
“还不是趁人之危，我家死鬼可不怕！”
听到这话，李淳心都忍不住想要上前将它暴揍。
但还是耐住性子，深吸一口气，缓缓开口道：
“上次，他来的是一具化身！”
“他本尊去了秘境，并且夺得了秘境的宝物！”
临了，他又补充道：“我就是败在他化身手下！”
沃日...
这么强的吗？
沈默满脸惊骇地看向李淳心。
周狂牛点点头，“的确是这样，他体质特殊，有三具化身。”
“分别是过去，现在，未来！”
“其中，未来身最强，也没人亲眼见过，只是猜测！”
“现在身次之，过去身最弱！”
“上一次天骄榜来的便是过去身！”
“所以，莫师弟想要夺得天骄榜第一，几乎不可能！”
沈默嘴角抽搐。
难怪之前玄尘老祖说山外有山，人外有人。
说的便是这人吧。
不过，他强任他强。
跟自己没关系。
从一开始，沈默就没打算去参加什么天骄榜。
他现在只想找到办法，突破道婴的桎梏，达到化神。
“那我便在忘情峰恭候二位师兄的喜讯了！”
“你不去？”李淳心微微一愣。
沈默摇头苦笑，“我决定去丹州看看，说不定能有丹药能助我突破到化神呢。”
张紫霞和夏思凝也在丹州。
这么久没见了。
他也是思念的紧。
“你不想夺我姐了？”
薛杰不乐意了，似乎认准了沈默这个姐夫。
“莫师弟，丹药始终乃是外物，我建议你去天骄榜看看！”
李淳心语重心长道。
“说不定就能在与各方天骄交手中寻到突破的契机！”
“更何况，只要进入前十，就会获得进入太初之地的机会！”
“太初之地？”沈默满脸疑惑。
“嗯！”李淳心今天话似乎特别多，一旁的周狂牛都像是看陌生人。
“传闻太初之地是仙人开辟出来，供门下弟子修行之所...”
“上一次天骄榜本来应该开启，可惜，因为压制秘境消耗了太多高层的力量，无力再开，只能顺延百年！”
说到这，李淳心满脸不甘。
听到这话，沈默顿时来了兴趣。
是啊。
修士解决不了道婴的问题。
那么仙人呢？
里面是否有仙人留下的化身，可以给他指明道路呢？
“天骄榜争夺还有多久开始？”
“还有十天！”
周狂牛兴奋道。
十天吗？
沈默点点头。
提升境界肯定是来不及了。
不过境界对于他来说也无所谓。
元婴都长这么大了。
只要同处一个大境界下，他就是无敌的。
趁着这十天功夫，将玄尘老祖给的那本灵魂秘术学会才是目前的唯一选择。
想到此。
沈默沉声道：“李师兄，我决定了，要去天骄榜！”
“好！”李淳心很满意他的回答。
接着他转过头，看向薛杰。
“你去跟你姐报备下吧，毕竟一个圣地只能派出五名选手。”
“莫师弟突然横插一脚，总会有人不乐意。”
“好勒，包在我身上！”薛杰立刻站起身，就要离开。
“等等，要不还是我亲自去吧！”
沈默赶忙开口。
真让薛杰去，指不定又会整出什么幺蛾子。
薛杰转过头，一脸严肃道：
“莫师弟你放心，事关你能否摆脱桎梏，这次我一定说清楚！”
 
 
第184章  今天，你窜了吗？
 
待得众人离开。
沈默这才平复心情。
道婴不可破？
他哑然一笑。
尽人事，看天命吧。
本就是多活一世，大不了重新练号。
就算是死，也要立着死！
有什么可怕的！
想到此，他将之前玄尘老祖送的功法拿了出来。
“指魂诀！”
随着时间流逝。
沈默沉浸在这门功法的修行中。
逐渐有了些明悟。
这门功法居然是一门近战类的灵魂秘术。
倒是和其他灵魂秘术不一样。
当然，修炼到大成也可隔空释放，只不过效果远不如近身来得那么强。
指魂诀主要是将神魂压缩，凝聚于指尖。
这个过程极为耗费心神。
沈默尝试了很多遍，都无法成功。
毕竟灵魂力量太过强大。
一般元婴初期的灵魂之力顶多算得上涓涓细流。
那么他的灵魂之力则是奔腾的洪流。
想要将这股洪流凝聚成一线，可不是那么容易就能办到。
整整过去了十天。
这还是在天道赐福加持下的悟性。
沈默成功将道婴的灵魂之力凝结在食指上，这才堪堪领悟了第一式，勉强算是入了门。
他擦了擦额头的汗水，眼中满是喜悦。
真想找个人来试一试威力。
毕竟这第一式的名字，听起来就很唬人。
“一指仙人跪！”
也不知道玄尘老祖在哪个秘境获得的。
配合上他道婴的灵魂之力，外加长生诀两倍魂力的加持。
说不准还真能做到一指秒杀。
他瞥了眼身旁打盹的石捅天。
算了。
这家伙就没有灵魂。
薛杰？
嗯...一指杀死了可就不好了。
思来想去，沈默决定还是将这招留到天骄榜。
看看那群天骄能不能抗住。
突然。
一道身影瞬间降临在忘情峰上。
沈默赶忙站起身，躬身一拜，“参见圣主！”
“你...”李妄言摆摆手，欲言又止。
“圣主怎么了？”沈默心中咯噔一声。
他这才想起，薛杰已经十天没出现了。
该不会...
“薛杰是你指使的？”
听到这话，沈默想都没想，直接摇头。
“没有啊！”
“那就好！”李妄言松了口气。
“前几天，他闹得满城风雨，说是你指使的！”
“圣主...他都干了些啥？”沈默心中早有猜测，但还是忍不住好奇道。
“最开始，他还比较收敛，直接登门找薛云裳说你要去天骄榜，让开个后门。薛云裳身为圣女，这种事自然是不会同意！”
沈默点点头，这倒是薛杰能干出来的事。
“然后薛杰不知道去哪弄的丹药把薛云裳迷晕了！套在麻袋里就往忘情峰跑，要不是被王峰主发现，说不定都到忘情峰了！”
“还有这好事？”沈默下意识回道。
“嗯？”
“不是...我是说，这种事肯定不是我指使的！”沈默擦了擦额头的冷汗，赶紧岔开话题，“那后来呢？”
“后来薛云裳苏醒，把薛杰四肢都打断了！”
沈默：“......”
真是亲姐弟啊。
下手一个比一个狠。
这样也好，让薛杰消停两天，不就是一个名额吗？
以他现在的战力，应该很轻松就能获得。
“这还没完，薛杰在周狂牛的帮助下很快就恢复了过来。”
“既然薛云裳那搞不定，他就把主意打到了整个圣地上。”
说到这，李妄言眼皮都直抽抽。
沈默心中咯噔一声。
“他以你的名义宴请整个圣地，外加有李淳心和周狂牛坐镇，几乎所有弟子都去赴宴了！”
“这是好事啊！”沈默疑惑道。
但接着，他猛地反应过来。
该不会下药了吧...
别说...
那小子真还干得出来。
果然，李妄言轻声一叹。
“薛杰又不知去哪搞的丹药，投入进了酒中...”
“所有青玄圣地弟子喝下酒后，当场就窜了...”
“关键是这种药力还无法用灵力驱散，越催动灵力，窜得越狠...”
“男修还好，窜就窜吧...那畜生连女修都没放过...”
“额...”沈默大脑顿时宕机。
他已经能想象当时的场面了。
屎山尿海...
“现在已经没人跟你抢资格了...都怕了...”
李妄言重重一叹，心中一片后怕。
当初薛杰还来邀请他来着...
还真以为这小子转了性，差点就上当了...
“圣主，你相信我，这件事跟我一点关系都没有！”
沈默已经能想象众人的态度了。
赶忙撇清关系。
“其实我和薛杰一点都不熟，我也是被迫加入忘情峰的，请圣主明鉴！”
“我自然知道！”李妄言点点头。
“你的为人我还是相信的！”
沈默刚松一口气，李妄言话锋一转，“可是那小子从始至终都是打着你的旗号，就连周狂牛和李淳心两大首席也跟着站台。”
“而且，他在事发当天就逃离了青玄圣地，所以...这个锅...”
合着，又让我背锅呗...
李妄言不说，他也明白了其中意思。
“你放心，我会去将薛杰抓回来，还你一个公道。”
李妄言郑重道。
“现在，还是先去和薛云裳会合，前往水云城参加天骄大会吧！”
“我...不敢...”
沈默咽了咽口水。
这个时候出去，不是找死吗？
他能想象众人的愤怒。
估计还没走出山门，就被口水给淹死了吧...
“没事...这几天，弟子们都在各自洞府...毕竟...太丢人了...还没缓过来！”
李妄言嘴角抽了抽。
听到这话，沈默松了口气。
那感情好...
“捅天，你就别去了，待在忘情峰看家吧！”
“好勒！”石捅天出奇地没有反驳。
倒是把沈默整得一愣一愣的。
他都准备好了进行诓骗，没想到这么听话...
告别李妄言。
沈默很快来到了山门前。
果然如李妄言所说，静悄悄的，除了面前等待的薛云裳还有高语蝶，竟一个相送的人都没有。
“李淳心和周狂牛呢？”沈默好奇道。
“哼！”
薛云裳冷哼一声，直接飞身而起。
“莫师弟，李师兄和周师兄在前面等着！”
高语蝶轻轻叹了一声。
对于沈默，她说不上来恨，但同样的，也没多大好感。
只是出于礼貌回了一句。
沈默点点头，自然是明白了这二人是怕被众弟子围殴，提前跑路了。
突然，他灵光一闪，好奇地看向高语蝶。
“你没窜？”
 
 
第185章  作为一个圣女，你她娘的压根不配！
 
“莫师弟走了？”
薛杰鬼鬼祟祟出现在忘情峰上，看着还在吃宝器的石捅天坏笑道。
“对呀，死鬼刚走没多久，你不是说还有更好吃的吗？什么时候带我去！”石捅天吧唧吧唧嘴，似乎吃宝器已经吃腻了。
“我这不是回来找你了吗？咱们现在就出发！”
“我要吃道器！”
“没问题！”
石捅天：“嘿嘿...”
薛杰：“嘿嘿...”
夜黑风高，一人一石悄悄离开了青玄圣地。
就在离开后不久，李妄言的身影悄然浮现，看着他们离去的身影，苦笑摇头。
“稳健，你跟过去看看吧！”
“我不去！”
李妄言：“......”
......
离开青玄圣地没多久。
沈默就看见了李淳心和周狂牛二人。
他们心虚的看了眼沈默身后。
确定没有人跟来。
才笑着上前打招呼。
对此，薛云裳忍不住翻了个白眼。
她心中下定决心。
这次天骄大会回来，一定要好好管管薛杰。
要是再这么闹腾下去，青玄圣地的名声非臭不可。
她可不想接手青玄圣地后，被人唾弃。
成为历史上最没有作为的圣主。
想到此，她冷哼一声。
“李淳心，周狂牛，要是这次进不了前十，就不用回来了！”
“青玄圣地不收废物！”
说着还有意无意瞥了沈默一眼。
指桑骂槐吗？
有意思...
不就是个圣女吗？
傲娇什么呢？
沈默在青玄圣地都没怕过她，离开青玄圣地自然更不能怂。
于是当即回怼道：
“你也窜了？”
此话不说还好，一提起来，薛云裳立刻变了脸色。
“果然你才是幕后主使！”
“刚踏入元婴境，就想去争夺天骄榜的排名，哼，简直是痴人说梦，浪费名额！”
“关你屁事！”沈默无语道。
薛云裳是吃了枪药？这么喜欢跟他过不去？
还是因为自己太帅了？
想要引起注意？
女人...这招对我没用！
“天骄榜并不是简单的排名那么简单，还涉及资源分配！”
薛云裳恶狠狠瞪了沈默一眼，
“天骄榜百年开启一次，每一次开启，都是中州势力的洗牌！”
“进入前十的占比越大，对中州的灵石矿脉占据也就越多！”
“好了，薛师姐，莫沈他也不是故意的！”眼看二人即将爆发争执，高语蝶赶忙劝阻道。
“哼！”薛云裳冷哼一声，转头看向李淳心，周狂牛二人，“他刚进入圣地不知道，你们俩也不知道？跟着瞎起哄！”
李淳心张了张嘴，正想反驳。
没想到被周狂牛抢了先。
“薛师姐，莫沈很强的！”
“前几天，他不是一招就秒了董思奇吗？你也看到了呀！”
“董思齐？那是什么废物！”薛云裳不屑道。
“换成第一天剑秦锋，我还勉强认可！”
“说来说去，你就是喜欢秦锋呗！”沈默耸了耸肩，阴阳怪气道：“作为圣地圣女，不好好给下面师弟加油打气，尽想着胳膊肘往外拐！”
“作为一个女人，你想追求幸福，我不说什么。”
“但作为一个圣女，你她娘的压根不配！”
沈默就是这样。
人敬他一尺，他还人一丈。
要是跟他过不去，他也不会让对方好过。
本来他是不想掺和这种事的。
但青玄圣地对他有恩。
那就不能让薛云裳太过任性。
讲道理，薛杰做圣子都要比薛云裳强。
至少薛杰知道为圣地利益着想。
“你！”听到这话，薛云裳脸色顿时阴沉下来，手指着沈默，气得丰满的胸脯一上一下。
“哼，就算你夺得天骄榜第一，我也不会嫁给你！早点死了这份心吧！”
或许是不知从何反驳，她索性将心中所想说了出来。
沈默微微一愣。
这女人什么脑回路。
怎么就扯到这上面了？
“你放心，你这种胸大无脑的女人，送给我，我都不要！”
“况且，我在滇州还有五个道侣，无论是样貌，身材，心智都比你要强太多，所以，我娶你干嘛？你也不能干呀？”
“莫沈！”薛云裳彻底被激怒，元婴圆满的气息瞬间释放而出。
磅礴的威压直接压向沈默。
云裳琴也跟着浮现在身侧，大有一言不合就动手的架势。
“师姐...”见状，高雨蝶赶忙凑上前，轻轻拉住她的胳膊，“别冲动，都是自家人！”
“莫师弟，少说两句...少说两句...”周狂牛也凑到沈默身旁，小声劝阻道。
沈默眉头轻佻。
要不是看在她是薛杰亲姐的份上。
就刚刚释放威压，她已经可以去奈何桥排队了。
前辈境他打不过。
道友境还能把他欺负了不成？
“要是我夺得天骄榜第一，我不会娶你，你自己卸任圣女吧，别霍霍青玄圣地了！”
“好，要是你不能，天骄大会后，自己离开青玄圣地！”
薛云裳收起云裳琴，冷眼看着沈默，一字一句开口道。
在她心中，沈默就是那种只会耍嘴皮子，没有真本事的人。
什么五个道侣都来了。
真当修仙界没男人了？
还想夺得天骄榜第一。
如果他真那么有本事，夺得天骄榜第一。
那她就拉下脸皮，倒贴沈默！
“莫师弟！”听到二人对赌的内容，一直不发言的李淳心，忍不住喝道。
说完，他又看向薛云裳，“薛师姐，莫师弟年轻气盛，刚开玩笑的，你不要当真！”
夺得天骄榜第一？
别人不知道难度，他是最有发言权。
乱古圣地那位时空仙体可不是闹着玩的。
三具化身，一道比一道强。
据传闻，在秘境中，他的未来身还斩杀过化神境的傀儡。
而沈默才初入元婴，根本没法比。
“李师弟，你别管，这是我和他二人之间的事！”
经过这段时间的了解，沈默根本不懂音律之道。
薛云裳早就想把他踢出去了。
刚好趁着这个机会，他自己撞上来。
“薛师姐！”
“闭嘴！你要违抗圣女吗？”薛云裳厉喝道。
听到这话，李淳心手指捏紧。
“作为首席，我有权发起...”
话还没说完，沈默一把拉住他的胳膊，“李师兄，没事，相信我！”
圣女是独立于整个圣地不假。
但为了公平。
各个山峰的首席每百年都有一次机会挑战圣女。
赢了便取而代之。
 
 
第186章  烹龙炮凤玉脂泣，对牛弹琴
 
如果说青玄圣地谁能与薛云裳一战。
那非李淳心莫属。
他只是沉迷剑道，无心他顾。
虽然天骄榜排名比薛云裳低。
但不代表实力就比她弱。
李淳心只是单纯的运气不好，提前遇到了时空仙体。
作为一名剑修，他是很孤独的。
身边只有薛杰和周狂牛两个朋友。
现在又多了个沈默。
看见自己朋友被欺负。
圣女又如何？
他也想要试一试。
到底是他的剑快，还是她的琴强。
“李淳心，这些年有不少圣地弟子都说你比我强，我也想看看，但不是现在，天骄大会上，你我自有一战！”
“乐意奉陪！”
李淳心点点头，不再言语。
经过这么一闹腾。
五个人瞬间被分成了两伙。
三男两女朝着水云城极速进发。
......
四天过去。
一紫一粉两道身影出现在水云城门口。
“姐姐，夫君多久到了吗？还有多久到？”
听到张紫霞的问话，夏思凝感觉头都大了。
这小妮子真是欠的...
从丹州一路赶往中州。
她嘴里说得最多的便是沈默。
为了给她缓解心情。
夏思凝还特意买了艘宝舟，沿途欣赏风景，而不是去乘坐传送阵。
谁成想，张紫霞的心思根本没在这上面。
她也是打定主意。
万一真碰见沈默了。
让他好好收拾一下张紫霞，自己绝不帮忙...
“夫君或许已经到了吧？”
“真的？”
听到这话，张紫霞眼睛瞬间亮起。
“那咱们快进去吧！”
一日不见如隔三秋。
这都快半年没见了。
作为恋爱中的小女生，她是思念得紧。
“走走走！”夏思凝扶额无奈一叹。
年轻真好...
不对，我也不老啊...
紧着呢！
呸！
被这小妮子带偏了！
她俏脸一红，赶忙拉着张紫霞进入城中。
有白云下的令牌，两女几乎没有受到任何阻拦便进了城。
水云城是一座悬浮在半空中的城池，下方是一大片湖泊。
城池四周，不断有水流下，宛若瀑布。
击打在下方湖泊上，轰隆声震天，泛起阵阵雾霭。
灵气上浮，将水云城包裹，若隐若现。
进入城中，轰隆声顿时消失不见。
看到这一幕，沈默不禁感到啧啧称奇。
不愧是号称中州第一城，确实够气派。
“土包子！哼！”
薛云裳瞥了他一眼，自顾自朝前走去。
我尼玛...
这女人吃错药了吧？
真跟自己杠上了？
小心眼！
“莫师弟第一次来吧，嘿嘿，走，师兄带你去这里最好的酒楼！那里的陈年老酿...啧啧啧...我都快很久没来了！”
周狂牛一把揽住沈默的肩膀，轻车熟路地走进一条街道。
都这样开口了，沈默自然没有拒绝的道理。
薛云裳瞪了周狂牛一眼，拉着高语蝶就朝前方走去。
高语蝶微微一愣...
她其实也想去喝酒...
上次在忘情峰，一口酒一口肉的日子...还是挺惬意的。
只是可怜了小咪...
那味道...真不错啊...
呸！
很快。
在周狂牛的带领下，三人来到了一处小巷。
与外面的热闹不同，这里宁静优雅。
还没到地方。
一股浓郁的酒香就传来了出来。
这就是酒好不怕巷子深？
沈默顿时来了兴趣。
“到了！”
周狂牛的声音传来，沈默抬头一看。
居然是一个连招牌都没有的小酒肆。
从外看进去，里面只有两张桌子。
也真是够奇葩的。
进入酒肆后，周狂牛直接扔出一个储物袋，“老板，上最好的！”
“得勒！”
一名身穿粗布麻衣的中年人收起储物袋，就钻进了后厨。
“莫师弟，看啥呢？”
“没...没有...”
沈默回过神，心神震动。
尼玛。
大佬啊。
这两人不知道情有可原，但他可是有系统面板。
刚刚的老板名叫姬长空，是一名实打实的合道境圆满。
中州真是卧虎藏龙啊...
一个酒肆的老板，居然是名合道境。
说出去谁信啊...
既然知道这个消息，那沈默自然不能放过。
这种大佬，多结交点，准没坏处。
不多时。
姬长空端出一盘盘不知是何种妖兽的肉食。
还有好几壶酒。
沈默先是品尝了一口肉，大声道：
“烹龙炮凤玉脂泣，美哉美哉！”
此言一出，周狂牛微微一愣。
一脸懵逼地看向沈默，又看向李淳心。
“莫师弟说的啥玩意？”
“我也不知！”李淳心喝了杯酒，摇摇头。
“好酒！”
沈默满头黑线。
他这句诗可是想了好久，还没上菜就开始琢磨了。
没想到是对牛弹琴。
姬长空明显没有任何反应，一脸温和地笑着。
“现在也没什么客人，咱们三兄弟喝着也无趣，老板要不要坐下来喝一杯？”
既然旁敲侧击不行，沈默索性直接开口邀请。
说什么也要榜上这棵大树。
姬长空摇摇头，“你们喝就行，哪有老板上桌蹭吃蹭喝的道理。”
“没事，这么多，我们也吃不完！”沈默摆出一副人畜无害的模样，笑呵呵应道。
周狂牛瞪大了双眼，他还嫌不够呢。
一壶酒就要一百万下品灵石。
对于一峰首席来讲，确实不算多。
但他把大部分灵石都用来换成天材地宝滋养体魄了。
不然也不会为了一顿肉，就被薛杰给骗到忘情峰。
但既然沈默都开口了，他也不好拂了面子。
“就是，老板来一起吃，无非就是多张嘴而已。”
“那好吧！”
或许是盛情难却，又或者是几人看起来没有恶意。
姬长空满口答应，施施然走上前。
刚准备落座。
突然，又是几人鱼贯而入。
“老板，老规矩！”
“好勒！”
姬长空应和道。
接着，他抱歉地看向沈默几人，“改天...改天来，我请你们！”
然而除了沈默微笑回应，李淳心和周狂牛却是一脸阴沉。
还不等沈默问出缘由。
一声调侃响起。
“哟，这不是青玄圣地的剑痴李淳心还有武痴周狂牛吗？”
“居然能在这遇到你们俩，真是巧了！”
沈默抬起头，是四名身穿黑袍的年轻人。
为首一人并没开口，直接就坐到了他们旁边一桌，闭目养神，静等酒菜。
“想必，这位就是你们青玄圣地那位莫师弟吧？”
 
 
第187章  女人，你成功引起了我的注意
 
“秦锋！”
李淳心眼中爆发出浓烈的战意。
无可匹敌的剑意直接朝坐着的黑衣人袭去。
秦锋陡然睁开双眼，眸中金光璀璨。
两股剑意交织。
“嘶喇——”
“嘶喇——”
四周的墙壁，地面、桌子上瞬间出现一道道剑痕。
原来是薛云裳那小娘皮的心上人吗？
沈默嘴角微微勾起。
也不知道水云城能不能出手。
如果能出手，他真想试试一指仙人跪的威力。
不过...
好像自己出手的话，李淳心会很不开心。
也罢...
剑修就这个脾气。
“酒来咯！”
就在这时，姬长空的吆喝声响起。
二人才止住了交锋。
“李淳心，上次未能一战，实乃憾事，希望你这次别再提前碰到古雪。”
“哼，彼此彼此，希望你也别碰到古雪！”
听着二人的对话，沈默心领神会。
看来刘伯琚就是那名时空仙体，而古雪是那名飞仙体。
“怎么，第一第二第四第五天剑都来了，第三天剑呢？”
周狂牛见几人不怀好意的盯着沈默，自然不会放过这个揭短的机会。
“哼！”
楚剑歌一拍桌子，怒目直视周狂牛，“还好意思说，你们青玄圣地偷我太白圣地宝库，还打伤老三，这笔账，咱们没完！”
“切，我当是谁，原来是万年老二！”周狂牛不屑一笑，“唉，我就不一样了，都没当老二的机会！”
“周狂牛！”楚剑歌“腾”的一下站起身。
“剑歌，坐下！”秦锋冷喝道。
“秦师兄，他...”
楚剑歌还想反驳，但看到秦锋的眼神，一下子就冷静下来。
“哼！”他不甘地一甩衣袖，坐了下去。
“你是女人吗？左哼哼右哼哼的，还是周师兄给你弄爽了？”
就在这时，沈默夹起一块肉送到嘴里，含糊其辞道。
此话一出，所有人都是一愣。
酒肆中瞬间安静下来。
“噗嗤——”
姬长空率先反应过来，忍不住笑出了声。
周狂牛紧跟着哈哈大笑。
“莫师弟，你不是挖苦师兄吗，我怕沾一棍子屎...”
此话更是暴击。
楚剑歌的脸以肉眼可见的速度红了。
“欺人太甚！”
他一拍桌子站起身，手中凭空出现一柄金色长剑，作势就要朝沈默劈来。
沈默嘴角微微上扬，等的就是这个机会。
就算是城中有规矩，那也是对方先出手。
识海中，元婴陡然睁眼。
磅礴的魂力朝手指凝结。
“一指仙人跪！”
就在二人即将碰撞之际，姬长空突然出现。
拦在二人中间。
他两只手分别握住两人的手腕，不让其前进分毫。
“两位客官，本店做的乃是小本买卖，可经不起你们这样砸！”
“抱歉，老板，是他先动的手！我只是自卫！”沈默立刻收起魂力。
在这位大佬面前，他可不敢造次。
“我看到了！”姬长空略有深意地看了看沈默的手指，又看向他本人。
沈默露出一脸害羞模样，赶紧低下头。
“哼！”
楚剑歌别过头，又是重重一哼。
“周师兄，去外面找六个女修来一起喝酒！”
“嗯？”周狂牛一脸懵逼，有些没反应过来。
“七个男人让一个女人陪酒，让别人看见，还以为咱们找不起呢！”
说着，他看向秦锋几人，“不用客气，我请客！”
听到这话，又看见沈默有意无意瞥向楚剑歌，周狂牛一下子反应过来。
“哈哈哈，此话在理，莫师弟，我这就去找！”
看到这一幕，姬长空嘴角一抽，连连苦笑摇头。
“啪——”
秦锋一拍桌子站起身，随手丢下一个储物袋就往外走。
他算是看出来了，今天这顿饭是没法吃了。
楚剑歌恶狠狠地盯着沈默，下意识就要哼出声。
可有了先前的教训，他也只是重重跺了下脚，紧随秦锋的步伐离开。
“莫师弟，你可真损啊！”
等几人离开后，周狂牛拍了拍沈默的肩膀，大笑道。
沈默耸耸肩，不以为意。
来之前他就了解过。
几大圣地表面看起来和睦。
其背后不知埋藏了多少血海深仇。
还没以天骄榜划分灵脉资源之时。
几大圣地更是打得头破血流，死伤无数，早已积累起了化不开的仇怨。
对敌人仁慈，就是对自己残忍。
他可不会像薛云裳一样。
经过这么一闹腾，沈默几人也没了吃饭的心情。
喝了几杯就告辞离去。
反正距离天骄大会还有两天，不着急。
每天来一趟这里就行。
沈默就不信了，榜不上这条大腿。
......
“我都跟你说了，我有夫君了，别缠着我了！”
张紫霞绣眉微蹙，很是不悦道。
“那这位姐姐呢？”
“不好意思，我也有夫君了！”夏思凝微微一笑，礼貌回应道。
“我不信！”
王天骄厉声喝道。
“二位姐姐这么漂亮，怎么可能有夫君，除了我，谁能配得上二位姐姐！”
很快，这里的动静就吸引了一大批吃瓜群众。
夏思凝拉着张紫霞就要离开。
却被王天骄侧身拦住。
“女人，你成功引起了我的注意，还想走？”
“我都跟你说了，我们俩有夫君了！请你别在纠缠好吗？”
饶是夏思凝脾气再好，也忍不住动了怒气。
二女刚一进入城门。
就被这名为王天骄的修士给缠上了。
好说歹说，就是不肯离去。
还要她们拿出证据。
她上哪去拿证据，总不能说自己是沈默的女人吧。
说了估计也没人信。
况且，沈默...好像在中州也不出名...
“师姐，咱们要不要去帮忙？”
高语蝶看着二女窘迫的模样，忍不住出声道。
“不必，苍蝇不叮无缝蛋！”
薛云裳双眼微眯，冷声道。
“好吧...”高语蝶低下头，不敢再去看二女。
“欲擒故纵吗？好吧，女人，我承认，你这招生效了！”
王天骄将额头的刘海往旁边一甩，单手拄着街道旁的木桩，摆出一个自以为很帅气的造型。
“我隐藏这么深，居然还是被你们发现了！”
“既然如此，我就大方告诉你们吧！”
“我乃覆海圣地圣子，王天骄！”
......
“莫师弟，那边好像有热闹看呢，走，过去瞧瞧！”周狂牛兴奋道。
沈默摆了摆手，脑海中还在思索怎么榜上姬长空那个大佬，兴致缺缺道：
“不去不去，有什么可看的！”
 
 
第188章  他还真有五个道侣！
 
“走吧！看一下又不掉块肉！”
周狂牛不由分说架住沈默就朝人群挤进去。
“女人，考虑好没，要么喊来你的夫君，让我见识见识，要么跟我走！”
王天骄嘴角微微上扬。
他第一次看见张紫霞和夏思凝，只感觉惊为天人。
二女一颦一犟间，早就将他魂魄给勾走。
至于二女说的有夫君？
他压根不信。
这种仙女，怎么可能有夫君。
除了他，有颜，有权，还有实力。
谁还能配得上。
“覆海圣子，请你让开！”
夏思凝将张紫霞护在身后，冷声呵斥道。
几大圣地之名，她早在丹州就早有耳闻。
此地人生地不熟，也不敢太过得罪。
毕竟是她自作主张带张紫霞出来。
自己出事是小，要是连累了紫霞妹妹，沈默，还有师尊那就没法交代了。
“很拙劣的套路！”
王天骄摇摇头，露出笑容，“不过，我喜欢！”
说着，他伸出手，就要去抬起夏思凝的下巴。
就在这时，突然出现一只手，牢牢抓住王天骄的手腕。
戏谑的声音随之响起。
“这位道友，都什么年代了，还这么撩妹！”
“那不是莫师弟吗？师姐，咱们要不要出手帮忙，对面可是王天骄！”
看到这一幕，高语蝶顿时心急道。
“哼！”薛云裳双眼微眯，脸上泛起一丝冷霜。
“实力不够还要学别人英雄救美，让他收点教训也好！不用去管！”
“可是...”高语蝶还想辩驳。
却遭到薛云裳凌厉的眼神警告。
她也只好捏紧拳头，偃旗息鼓。
王天骄眉头微皱，一把甩开沈默的手臂。
“我在和两位仙女讲话，你是何人？”
“唉，我这不是看道友迟迟没有进展，看不下去了嘛！”
沈默耸耸肩，嘴角挂着坏笑看向二女。
生怕二女认不出来，他出手前就传音告知了真相。
张紫霞嘴巴瘪起，眼中秋波流转。
似乎下一秒就要哭出来。
夏思凝则是松了口气，给沈默翻了个白眼。
不过很快，他又紧张起来。
眼前之人可是覆海圣地圣子。
夫君能行吗？
“哦？你的意思是你能引起两位仙女动心？”
王天骄被气笑了。
论撩妹手段。
他覆海圣子论第二，就没人敢论第一。
眼前这人真是不知天高地厚。
连他都一时半会儿拿不下的女人，居然敢这么口出狂言。
“啧啧啧，那人谁呀，居然去触覆海圣子的霉头，真是活腻歪了！”
“没见过，估计是癞蛤蟆想吃天鹅肉，博取两位仙子的好感吧！”
“这年头真是什么样的人都有，特别是天骄大会即将开启，什么牛鬼蛇神都冒出来了。”
“你说待会这人会不会被覆海圣子打死？”
“应该不会，听说覆海圣子从不在女人面前动粗，不知是真是假？”
“好像是，毕竟有传言覆海圣子是青玄圣地叶枕书的私生子，继承了他的基因。”
“啊？这么劲爆！”
......
“试试看呗！”
沈默耸耸肩，径直走到张紫霞面前。
张紫霞强忍着委屈，不让眼泪落下，满怀期待地看着沈默。
沈默也不废话，勾起她的下巴就贴上了她的红唇。
张紫霞“腾”的一下，俏脸通红。
索性闭上眼，激烈回应。
她不由自主想要将手勾住沈默的脖子。
可沈默却浅尝即止，没有再继续下去。
“这位小仙女，我看上你了，跟我回家如何？”
察觉到周围异样的目光，张紫霞羞愤低下头，声若蚊蝇。
“嗯！”
见状，沈默直接上手，揽住她的纤腰。
然后转头看向夏思凝。
“啪——”
重重一巴掌落到其翘臀上。
“愣着干嘛？快到怀里来！”
夏思凝饶是曾经在皇宫中见过大场面。
也禁不住沈默这般折腾。
她的脸红得比张紫霞还夸张。
鬼使神差地就贴紧了沈默的胸膛，摆出一副小女人姿态。
沈默一左一右揽着张紫霞和夏思凝朝人群外走去。
路过王天骄身旁，还不忘嘲讽道：
“道友，你的那套太过时了，现在都什么年代了，多看多学！”
“喜欢就要直接上，装什么装！”
直到沈默带着二女离开。
众人都还没反应过来。
李淳心和周狂牛更是眼珠子都快掉到地上。
尼玛！
这么轻松？
是这个世界疯了？
还是那两仙女疯了？
突然，人群中爆发一阵阵哀嚎。
“师娘，我看上你了，跟我回家吧！”
“啪——”
“师娘，愣着干嘛，还不到怀里来？”
“师哥，我...”
......
薛云裳紧紧盯着沈默离去的背影，眼中杀意弥漫。
前面还说为了娶她才参加天骄榜。
天骄榜还没开始，就已经左拥右抱了！
男人，就没一个好东西。
虽然对沈默没有好感，但并不妨碍她生气。
既然沈默说出这种话，那就不允许再对其她女人生出情意。
作为圣地圣女，决不能让这种事发生。
想到此，薛云裳离开人群，朝沈默追去。
“师姐，去哪？”
高语蝶丈二的和尚摸不着头脑，只能跟上前。
......
回到为圣地专门开辟出来的住所。
每名弟子都拥有一个独栋小院。
没想到居然会在这里遇到夏思凝和张紫霞。
沈默很是开心。
他不禁感到一丝庆幸。
还好没选择前往丹州，不然岂不是错过了。
他拉着二女给李淳心和周狂牛互相介绍。
“这是我的四夫人夏思凝，还有五夫人张紫霞！”
“这两位是我在青玄圣地的两位师兄，李淳心师兄和周狂牛师兄！”
听到沈默的发言。
在场几人顿时愣住。
两股无形的杀气在空气中弥漫。
周狂牛瞪大了双眼。
卧槽...
原来莫师弟没吹牛，他还真有五个道侣！！！
李淳心则是点点头，自顾自喝着茶水。
沈默心中咯噔一声。
丸辣！
太开心，一下子暴露了。
“嘶——”
两股钻心的疼痛从两侧腰间袭来。
沈默只能尴尬拿起水杯，假装喝水。
“夫君，我的三个姐姐呢？没一起来吗？”
“夫君，我这作老五的...给姐姐们准备了点小礼物...”
就在这时，院门被一脚踹开。
薛云裳冷着脸走了进来。
 
 
第189章  世界还真是一个巨大的草台班子
 
“呵，莫师弟当真是有闲情雅致，还有两天就是天骄榜了，居然还有心情沾花惹草！”
薛云裳径直走到沈默面前坐下，阴阳怪气道。
周狂牛知道她是误会了，赶忙开口解释：
“薛师姐，其实，这两位...”
“有你说话的份吗？”
薛云裳双眼微眯，一股寒气释放而出。
“平时对你们真是太友好了？我说话你也敢插嘴？”
“薛师姐...”
“喊我圣女殿下！”
沈默微微一愣。
这煞笔又抽什么风了。
月事不调？
还是更年期提前？
他跟自己的两个媳妇情情爱爱关她屁事！
张紫霞和夏思凝对视一眼，眸中醋意横生。
“嘶——”
沈默只感觉腰间的两团肉都快要被掐了下来。
“夫君，怎么不介绍下？”
“就是，这位妹妹是？”
张紫霞和夏思凝一唱一和。
沈默立刻明白。
是误会。
他跟薛云裳根本没有任何关系。
正打算开口解释。
突然，薛云裳嘴角微微上扬，露出一个嘲讽蔑视的笑容。
“莫师弟真是好手段，这才过去多久，就让两位美女叫夫君，厉害厉害！”
听到这话，张紫霞仰起头，不甘示弱道：“妹妹，我和夫君认识的时间...”
话还没说完，薛云裳爆发出强大的气息，朝着张紫霞袭来。
沈默脸色一变，赶忙将张紫霞拉回，道婴陡然睁开双眼。
恐怖的灵魂气息瞬间降临。
薛云裳绣眉紧蹙，云裳琴自动浮现在身侧。
“我乃青玄圣地圣女，你是什么破烂货色，也敢叫我妹妹？”
她站起身，趾高气昂俯视着张紫霞，冷声道。
夏思凝听不下去了，敢这样侮辱她紫霞妹妹，当即就站起身，想要据理力争。
却被沈默一把拉住。
瞧见沈默脸色阴沉无比，李淳心赶忙出声解释，试图缓和关系。
“圣女，你过了！”
他不说话还好，一说话，薛云裳更加愤怒。
感觉全世界都背叛了她。
都是因为这个叫莫沈的师弟。
各大首席，就连她的亲弟弟，都向着他。
明明自己才是青玄圣地圣女！
周狂牛也出声附和：
“圣女，你...”
“闭嘴！”
薛云裳冷眼扫视众人，最后将目光落在高语蝶身上。
“语蝶，你说，你是跟师姐一起，还是愿意跟这几个人在一起？”
听到这话，高语蝶瞬间宕机，丈二的和尚摸不着头脑。
她就看戏吃瓜而已。
怎么就扯上自己了。
“师姐...其中怕是有误会吧？我觉得...”
“好了，别说了！”
薛云裳脸色陡然阴沉。
一个个的，居然都叛变了！
她懒得再废话，直接看向沈默，一字一句命令道：
“赶紧将这两个破烂货赶出去，别影响我修行！”
“你再说一遍！”
沈默缓缓站起身，手指捏得“咯咯”作响。
他已经很给青玄圣地和薛杰面子了。
怎么说他，贬低他，他都不会生气。
但薛云裳一作再作，竟然将目标瞄准了张紫霞和夏思凝，这已经严重触碰到他的逆鳞。
“夫君，不要...”
夏思凝最先反应过来，一把拉住沈默的胳膊，哀求道。
刚刚她可是听清了对方的来头。
青玄圣地圣女！
这可不是寻常女子！
就和之前在街上碰见的王天骄一般，都是大人物！
张紫霞也跟着反应过来。
二女一左一右，拉住沈默。
“薛云裳，你太过分了！”
“铮——”
宝剑出鞘，漫天剑气肆掠，李淳心一脸严肃地看向薛云裳。
“我，青玄圣地仙剑峰第二十代首席，李淳心！”
“今日，对圣女之位发起挑战！”
“还请圣女遵循规矩！”
“应战！”
沈默和自己的两个老婆卿卿我我，他全看在眼里。
那感情，不是作假。
而薛云裳一而再，再而三出言攻击。
他实在看不下去了。
如此圣女，废掉也罢！
大不了回到圣地，找个机会让薛杰将自己击败，把圣子位置还出来。
“李师兄，不可...”
高语蝶被眼前的李淳心吓坏了。
往日里，那个冷酷却又带着温文尔雅的李师兄，今天怎么会如此生气。
她挪动脚步，试图挡在二人身前，不让同门相残的事情发生。
可刚迈出一步，周狂牛就出现在她面前。
“周师兄...”
周狂牛摇摇头，“高师妹，不必言语，安心看戏即可！”
“好，好，好，李淳心，周狂牛，你们二人居然为了一个外人，不顾我们几十上百年的感情？”
薛云裳深深看了二人一眼，又转头看向沈默。
眼底瞬间升起一抹实打实的杀意。
这一切，都是因为莫沈。
没有他。
自己还是青玄圣地最令人尊敬的圣女。
李淳心还是那个冷酷不言的师弟，周狂牛也是只知道锻体。
“李师兄，不必如此！”
就在这时，沈默面带笑容走上前，拦在李淳心身前。
这种坏事，不可能让李淳心来背。
既然已经得罪。
薛云裳自然得自己来亲手斩杀。
“怎么，莫沈，你也想对我出手？”
薛云裳嘴角微微上扬，“之前不是还要夺得天骄榜榜首，然后向我提亲吗？”
“今天，我就明确告诉你，不可能，你想都不要想！”
“就你这品性，我宁愿嫁给一条狗，都不会嫁给你！”
“呵！”沈默算是听明白了。
原来是普信女一枚。
没想到都到修仙界了，还能碰到这样的人。
就这种人都能当上圣地圣女，世界还真是一个巨大的草台班子。
感受到两只胳膊传来的柔软，沈默回过神，看着二女莞尔一笑。
“你笑什么？”
看见沈默和二女亲密的样子，薛云裳更为生气。
“傻逼！”
沈默眼眸轻抬，丢下两个字，转身就要带着张紫霞和夏思凝离开。
薛云裳脸色涨红。
沈默他怎么敢的，居然这么不要脸。
他不要脸，自己还要脸呢。
现在，几乎整个青玄圣地的弟子都知道沈默是为了她薛云裳才参加的天骄大会。
要是得知天骄大会还没开始，沈默就已经移情别恋了。
真让沈默带着二女离开，那她青玄圣女的名声还要不要了？
就算她不喜欢沈默，也不准让沈默移情别恋。
至少在她拒绝沈默之前！
必须要沈默当众示爱，然后她再义正言辞拒绝，这样才能凸显出她青玄圣女的威严。
想到此。
薛云裳直接拨动身侧的云裳琴。
“莫沈！给我死！”
 
 
第190章  知己知彼，百战不殆
 
无形的音波扩散。
阵阵令人心悸的琴音传来。
沈默眉头微皱，不敢大意。
道婴睁眼，磅礴的灵魂之力汇聚于指尖。
既然要动手，自然没有要放水的打算。
他也想看看，是薛云裳的音道强。
还是自己的指力更胜一筹。
“琴音三叠！”
薛云裳大喝一声，一缕缕音符如仙鹿从云裳琴跃出。
“一指仙人跪！”
沈默身形消失，伴随着“滋滋”的雷霆声。
瞬间出现在她面前，抬手就要一指点向眉心。
薛云裳脸色陡然一变。
快！
太快了！
沈默的速度，她竟没第一时间跟上。
感受到对方指尖传来的恐怖气息，她猛地一震。
莫沈！
他真的要杀我！
这一刻。
薛云裳眼中被愤怒填满。
身为圣女，出手教训下面弟子，是理所当然。
可一个刚入门的弟子，妄想对圣女出手。
这便是忤逆！
“琴敕！”
自知这一招避无可避，薛云裳索性放弃防御，大手一挥。
云裳琴猛地震颤起来。
无数音符跃入，化作一只只奇形怪状的妖兽奔向沈默，宛若兽潮。
她虽不是体修，但对于自己的肉身还是很有自信。
况且，元婴圆满打一个元婴初期，还需要防御？
她可做不到！
看到这一幕，沈默嘴角微微勾起。
他这一招可不是简单的一指。
而是直接灭杀灵魂的大杀器。
眼看两者的攻击就要触碰到对方。
薛云裳和沈默嘴角都露出笑容。
对各自的招式很有信心。
就在这时。
一道恐怖的威压降临。
场间突然出现一个白袍身影。
“胡闹！”
王稳健一手抓住一人的手腕，借力一甩。
两人便交换位置，各自被扔了出去。
“砰——”
恐怖的能量瞬间爆发。
一旁的墙壁直接灰飞烟灭。
薛云裳站直娇躯，忍不住轻笑一声。
那是她的攻击。
反观沈默，一指戳到另外一道墙壁上，只留下了一个指洞。
除此之外，整面墙没有任何损伤。
果然是个废物。
连个带阵法禁制的墙壁都无法破坏。
“身为圣女，如此冲动，所谓何事？”
王稳健深深看了沈默一眼，转头看向薛云裳，疑惑道。
听到这话，薛云裳脸色顿时又阴沉下来。
一个两个，竟然都在袒护沈默。
“莫师弟行事张狂，作风不检点，有损青玄圣地的形象。”
“我身为圣女，出手教育下，你觉得不妥吗王峰主？”
此话一出，王稳健顿时噎住。
刚要不是他及时出手。
沈默那一击要真落在她眉心。
指定是会陨落当场。
毕竟，就连他这个化神境都感受到了一丝心悸。
可见那一指的威力有多强。
王稳健可是号称天罚剑仙，脾气本来就暴躁。
听到薛云裳如此开口。
他索性懒得提醒，一拂衣袖，瞬间消失在原地。
“你们继续！”
薛云裳双眼微眯，自然是听出了王稳健生气。
毕竟是一峰之主，多少还是要给点面子。
想到此。
她瞥了沈默一眼，冷哼一声。
“今天算你走运，天骄榜开启，我会第一时间将你这废物亲手淘汰！以免毁了青玄圣地声誉！”
说罢，她直接转身离开。
“莫师弟，你别放在心上，师姐她个性就这样，其实本心不坏的！”
见状，高语蝶歉意开口，微微欠身后紧随薛云裳离开的方向追了出去。
沈默哑然失笑。
倒是个可爱妹子。
明明不关她的事，道歉做什么。
李淳心和周狂牛也没了留下来吃喝的心情，紧跟着离开了小院。
“哟，夫君，人都走了，还看呀？”
就在这时，夏思凝充满醋意的声音响起。
沈默顿时回过神。
“没有，我...”
话还没说完，夏思凝一把拉住张紫霞的胳膊就往屋里走。
“走，紫霞妹妹，咱们不理他！”
“可...可是...”
张紫霞站在原地，一动不动，深情地望着沈默，眼中满是秋波流转。
“好你个小妮子，真是看见人就挪不动脚了？”
“这么欠**？”
夏思凝气急，一巴掌拍在她翘臀上。
当初说好的统一战线。
她就知道，张紫霞一点都不可靠！
“唔...”
张紫霞俏脸一红，转过头委屈道：“思凝姐姐，打我干嘛？”
夏思凝彻底无语了。
“呔，小娘皮，竟敢打我五夫人！”
沈默猛地冲上前，一把搂住两人就往屋里赶。
“死鬼，放开我！救命啊！”
夏思凝满脸通红，伸出玉手，软绵绵拍打在沈默胸口。
张紫霞则是将头深深埋下，一言不发，隐隐有些期待。
“砰——”
房门被重重关上。
“敌羞吾去她衣！”
“看我长枪赵子龙，七进七出！”
......
沈默沉浸在温柔乡中，整整两天过去。
至于之前想趁着这个空隙去和姬长空攀关系的想法，早就被抛掷脑后。
男人哪有女人香。
这段时间在青玄圣地过的什么日子...
太苦了！
趁着二女还在熟睡，他站起身，穿好衣服，轻轻吻了下二女额头。
“夫君这次参加天骄大会了，得先去了解下敌情，你俩乖乖的，为夫很快就回来！”
今天，城主府设宴，宴请所有天骄一聚。
据说时空仙体也会来。
知己知彼，百战不殆，沈默自然是不会错过这个了解对手的机会。
沈默走后没多久，二女悠悠醒转。
在得知沈默即将参加这一届的天骄大会。
夏思凝和张紫霞互相对视，满脸震惊，嘴巴张大。
仿佛没吃够般。
这进步也太夸张了吧！
张紫霞还好点，和沈默接触时间不算太久。
夏思凝可是清楚的知道。
沈默当初在青山宗第一次见面可是实打实的筑基境。
这才过去多久。
两年不到吧？
就元婴了？
这速度。
当真是小刀剌屁股，开了眼。
天道公平的有些过分了吧？
那方面慢得要死。
得到的补偿却是修行之路快如闪电？
夏思凝一下子变得有些紧迫起来。
照这样下去，沈默的修行将会越来越快。
而她和张紫霞还在原地踏步。
难怪大姐、二姐、三姐都不来找沈默。
原来是在埋头苦修。
到时候，她和张紫霞这个贪吃鬼，短短几百年就人老珠黄，化作一抔黄土。
而那三姐妹却能陪在夫君身边长生？
真是心机婊！
想通一切。
夏思凝当即就起身穿衣服，将张紫霞从床上提了起来。
“走，跟我回丹州！”
“思凝姐姐...”张紫霞抬起头，满眼泪汪汪。
夏思凝扶额一叹，“你是想一时爽，还是以后和夫君长相厮守？”
“思凝姐姐，不可以一直爽吗？”张紫霞低下头，糯糯道。
夏思凝：“......”
......
 
 
第191章  飞仙体，古怜幽后人？
 
夏思凝通过长达半个时辰的解释。
才将张紫霞这小馋猫说服。
也不知道她哪来这么大瘾...
真是人不可貌相，海水不可斗量。
二女在房间中留下一信后，悄然离去。
与此同时。
沈默也来到了城主府。
李淳心周狂牛生怕沈默怯场。
早就在门口等候多时。
至于薛云裳，早就进去了。
沈默摇摇头，哑然一笑。
这样的人反倒好对付，怕就怕那种绵里藏针，城府极深之人。
跟随李淳心走入城主府。
沿途，不时有人朝这边点头示意。
李淳心目光如炬，依旧朝前行走。
反倒是周狂牛，抱拳一一回礼。
这两人当真还真是两个极端。
不过也多亏了这样的性格，两人才合得来。
不多时。
几人走进了大厅。
沈默顿时浑身一震。
大厅内的人不比外面鱼龙混杂。
这里每个人散发出的气息都是元婴圆满。
他一个元婴初期反倒显得有些格格不入。
随着几人走进场，所有人的目光都看了过来。
“青玄圣地真是越活越回去了，元婴初期都能来参加天骄大会了？”
“切，这样也好，少了个竞争对手，这次我形意门一定要进前十！”
“前十？我坤宗这次必定夺得第三名！”
...
毕竟没见过沈默出手，在场众人传来一阵嘲讽。
“谁在狺狺狂吠？”
周狂牛可不惯着他们。
嘲讽沈默，那就是在嘲讽他。
随着他一脚踏出，整个大殿都跟着颤抖了一下。
紧接着，浩瀚入海的血气爆发，给在场众人都蒙上了一层阴影。
“嘶——倒是把这头蛮牛给忘了，上百年没见，又强了不少！”
“林淑昱，不服就站出来和我一战，少在背后嚼舌根子！”
周狂牛一眼便锁定了站在人群后的一名翩翩公子喝道。
“哼！”
林淑昱脸色微变，转过头轻哼一声。
这个时候交手，不是蠢是什么？
天骄榜争夺开没开始，就算是赢了，顶多博一个名声。
要是输了，丢脸不说，还会负伤。
百弊而无一利。
周狂牛可不在乎这些，他的眼睛瞪大如铜铃。
一一从众人身前扫过。
凡是被他扫过之人，要么低头，要么冷哼。
无一例外，都不敢站出来。
有了这个插曲，李淳心继续带着沈默朝前走去。
这下无人再敢多嘴。
看到这一幕，沈默嘴角微微上扬。
终于不是单打独斗了。
有两个给力的队友还真是好。
不多时，李淳心带着沈默来到了最前方的几张桌子前坐下。
沈默环视一圈，瞬间了然。
无论到哪，实力为王。
越靠近前方，众人展露出来的气息也越强。
背景也是越加深厚。
薛云裳眼眸轻抬，冷冷瞥了一眼沈默，再度合上。
仿佛在她眼中，就没有沈默这个人。
沈默不以为意。
跟一个死人，有什么话可说。
他侧头看向一脸冷漠的李淳心和嘿嘿傻笑的周狂牛，心中已经打定主意。
在天骄榜上将薛云裳斩杀。
青玄圣地待他有恩，不能让薛云裳这颗老鼠屎给毁了。
反正背锅也背习惯了，就让暴风雨来得更猛烈些吧。
“飞仙体来了！”
就在这时，不知是谁嚷嚷了一句。
全场众人瞬间将目光聚集到大厅门口。
沈默也跟着转头看去。
他倒要看看，上届排名第二，传说中的飞仙体到底长什么样。
一只玉足先迈了进来，紧接着。
一道模糊的人影缓缓走进，浑身上下皆被一层薄雾覆盖。
看不清样貌。
但沈默可是纵横花丛的老鸟。
看片消马的能力早已炉火纯青。
他双眼朝一个方向聚拢，俨然是一副斗鸡眼模样。
可惜...
飞仙体身上环绕的薄雾并不是马赛克...
沈默看了个寂寞。
但从其身材也可以断定，是个十足的美人。
突然。
他大脑灵光一闪。
姓古...
该不会是古怜幽的后代吧？
而且两人出场的方式几乎一模一样。
都是遮蔽了面庞。
看来得找机会问问了。
毕竟当初要是没有古怜幽的帮助，他断然不会这么快就拥有如今的境界和实力。
古雪走进大厅，径直来到最前方，随意找了空桌坐下。
其余人瞬间远离了那桌。
仿佛是遇见了大恐怖般。
见众人都不敢上前，沈默站起身。
决定去问问古怜幽的情况，是否是如自己猜测那般，两人有渊源。
如果的确是古怜幽的后代，那他将不遗余力地报恩。
如果不是，那搭个讪，留个印象也不错。
反正怎么都不吃亏。
薛云裳睁开双眸，顺着沈默的目光看去，顿时升起一股厌恶。
果然是个花花肠子。
但她这次并未阻止，古雪可不是一般人。
曾经有人不知天高地厚上前搭讪，结果，古雪仅是一个眼神，就将那人元婴震碎。
她倒是希望古雪能故技重施。
“滚！”
沈默刚一坐下，一道冰冷，不带任何感情的声音就传了过来。
他嘴角一抽，不愧是排名第二，真是狂啊。
但一想到自己的目的，沈默耸了耸肩，笑着开口道：“古怜幽是你什么人？”
古雪听到古怜幽三个字顿时一愣，但很快便反应过来。
“我不知道你在说什么！”
沈默嘴角微微勾起。
二人肯定有联系。
古雪刚刚愣神，虽然时间很短，但可逃不过他的法眼。
得到想要的答案，沈默也不再追问。
他站起身，直接转身离开。
小样，喜欢蒙着脸？
迟早让你自己摘下来！
古雪张了张嘴，欲言又止。
她心底的好奇心一下就被勾了起来。
这人，怎么知道祖宗的名号...
看到这一幕，薛云裳满脸懵逼。
沈默撩妹的手段真这么强？连古雪都好像中招了。
紧接着，她眼中被杀意填满。
凭什么！
自己身为圣女，不论地位，还是实力，就算比不过古雪。
也比之前在街上那两个破烂货要强！
沈默凭什么不对自己展示撩妹技巧！
难道是自己不配？
输给古雪，她能接受。
但是输给张紫霞和夏思凝，这是绝对不可以！
突然，薛云裳在人群中发现了一个熟悉的身影。
她嘴角微微勾起，顿时计上心头。
沈默，就你也想参加天骄大会？
今天就给我死在这吧！
 
 
第192章  他爱她，她爱他，他恨他
 
“女人，我看上你了，跟我回家吧！”
熟悉的声音传来，沈默嘴角一抽。
不用看也知道是谁来了。
见到薛云裳面露深情的看过来。
王天骄心脏猛地一抽，漏跳半拍。
“女人，你还是这么美丽！”
他径直走上前，刘海一撩，顺其自然坐在了薛云裳身边。
薛云裳眼底深处满是厌恶，但脸上却是挂起微笑。
“天骄师兄，好久不见！”
“扑通，扑通！”
王天骄心脏狂跳。
天骄师兄...
从认识到现在，薛云裳何时对他这样称呼过。
难道是自己又变帅了？
“云裳师妹...咳咳...的确是好久没见了！近来可好？”
王天骄立刻正襟危坐起来。
“我很好！多谢天骄师兄关心！”
薛云裳挤出一个笑容，眼底满是幽怨。
这一幕，深深刺痛了王天骄的内心。
他能看出，薛云裳过得一点都不好。
过得不好还假装过得好。
这是在怕他担心？
王天骄脸色瞬间阴沉下来。
结合之前的一些流言蜚语。
他一下子就明白过来。
“是因为那姓莫的小子，当众向你示爱的原因？”
话音刚落，沈默就出声打断道。
“纠正一下，我从没向她示爱过，是她自己一厢情愿！”
薛云裳想干嘛，他再清楚不过了。
想借着眼前的恋爱脑除掉自己？
自己虽然不惧，但也不想被当猴子看。
“是你！”
王天骄此时才注意到对面坐着的沈默。
新仇旧恨凑一块。
他顿时暴怒无比。
“你就是莫沈？”
“嗯！”沈默点点头。
“你参加这次天骄榜是为了薛师妹？”
“你耳朵聋了？我说了我没跟她示过爱！”沈默无语了，王天骄是脑子有病？
这么明显的利用看不出来？
“呵，你以为我会信？”王天骄冷哼一声，“除了薛师妹，我实在想不出你一个元婴初期，凭什么敢参加天骄大会！”
听到这话，沈默累了。
他耸了耸肩，懒得再回应。
大有一副你爱咋咋地的感觉。
“被我拆穿，无言以对了吧？”王天骄双眼微眯，瞳孔中杀意流转。
此地爆发的激烈争吵，瞬间引起了周围人的注意。
大家都是苦修几十上百年，难得出关就遇见乐子。
还是两大圣地的乐子，他们自然乐意上前围观。
玛德...
还是被当猴子了。
沈默满头黑线。
“说话，沉默有用？”王天骄厉喝道。
“说什么？薛云裳很润？还是说她很能叫？”
沈默顿时来了脾气，真把他当老实人了？
此话一出。
众人顿时出来一阵“咦...”
“啧啧啧...”
王天骄大脑顿时宕机。
他一脸不可置信地看向薛云裳。
薛云裳同样处于懵逼状态，压根没反应过来。
直到看见周围人戏谑的眼神。
她瞬间恍然大悟。
“莫沈，你胡说什么？”
薛云裳一拍桌子站了起来，脸色难看到极致。
“对对对，是我胡说！”
沈默拍了拍自己的嘴，“你看我这嘴...”
“上次说好只进入身体，不进入生活...我给忘了！”
小样，喜欢诬陷是吧？
造谣谁不会！
特别是造皇谣...
根本无法解释！
除非扒开衣服让众人亲眼看看。
那玩意还在不在。
但薛云裳敢吗？
“哦？”
众人齐齐出声，看向薛云裳和沈默二人，露出一副我懂的表情...
王天骄一个踉跄，险些摔倒。
他侧头看向薛云裳，眼中满是难以置信。
自己的梦中女神...
居然...
被人提前夺了？
“不是，天骄师兄，你听我解释！”
薛云裳此刻真是一个头两个大。
大有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。
沈默确实被她拉下了场...
但这下场的姿势也太离谱了...
“天骄师兄，你相信我，我还是第一次！”
“对，这个我可以证明，今天确实是第一次...”
薛云裳话音刚落，沈默立刻站出来仗义执言。
众人顿时一愣。
沈默这是在胡言乱语什么。
之前不是说已经睡了吗？
怎么又承认薛云裳是第一次？
看见众人不解的目光，沈默嘿嘿一笑。
“对啊，我没说错，今天的确是第一次...”
“这位王天骄师兄，你还有机会！”
“过了凌晨刷新了，你可能就赶不上了！”
“哦！”众人恍然大悟，语气拉得老长。
薛云裳还没反应过来。
但身为花丛老鸟，王天骄一下就明白了沈默话里的意思。
“莫沈，我杀了你！”
一股浑厚的元婴圆满气息瞬间释放而出。
恐怖的威压直接朝沈默袭去。
李淳心见状，立刻唤出宝剑，剑气震荡，与王天骄形成对抗。
周狂牛不甘示弱，同样一脚踏出。
气血爆发，大厅为之一颤。
王天骄贵为覆海圣地圣子。
但在场哪一个又不是天纵之资。
单独面对李淳心还能平分秋色，但目前却是一打二。
他很快就落入了下风，“噔噔噔！”连退数步。
直到琴声传来，王天骄才止住了颓势。
看到这一幕。
沈默眼底杀意几乎快凝结成实质。
薛云裳出手了，但不是帮李淳心和周狂牛。
而是站到了王天骄身侧。
这突入起来的一幕，把众人都给整懵了。
“薛云裳不是青玄圣地圣女吗？怎么和李淳心周狂牛打起来了？”
“这还看不清楚？啧啧啧...这次天骄大会真没白来！”
“道友，你倒是把话说清楚啊！我没看明白！”
“咳咳...很简单，他爱她，她爱他，他恨他，她不允许他恨他，但他恨她恨他！”
“......道友......能说人话吗？”
“唉，这种关系，只可意会不可言传！”
“嘶——道友，你是说他们领悟了大道真谛？”
“......”
听见周围传来的议论声。
薛云裳脸色阴沉得快滴出水来。
她也不想出面帮王天骄，但李淳心和周狂牛要是真将王天骄逼走了。
还能用什么办法除掉沈默。
至于说她叛变？
哼！
胜利者才能书写历史。
只要将沈默斩杀，回到青玄圣地，怎么说，还不是她说了算！
她可是圣女殿下！
面对薛云裳的出手，王天骄心生感动。
至于是不是第一次，好像也不是那么重要了。
他转头看向沈默，冷声道：
“你是不是个男人，是男人咱们就单独打一场，赢的人带走云裳师妹！”
 
 
第193章  万人踩过的飞剑
 
“我是不是个男人，薛云裳最有发言权，你可以问她！”
沈默双眼微眯，嘴角噙起一丝嘲弄的笑容。
王天骄气得呼吸一窒。
这话无疑是在他伤口上撒盐。
薛云裳脸色难看至极。
张了张嘴，想要反驳。
但又怕开口越描越黑。
“你怂了？”
王天骄手指嵌入掌心，捏得“咯咯”作响。
“怂？”
沈默摇摇头。
换作以前。
他肯定会直接认怂，然后苟起来。
但现在不同。
出门在外，身上可是披的青玄圣地的衣服。
他可不是薛云裳。
这一退，那就证明青玄圣地不如覆海圣地。
“王天骄，这么久没见，我倒要看看你长进多少！”
周狂牛站到沈默身侧，厉喝道。
“莽夫！”王天骄瞥了眼周狂牛，目光依旧落回到沈默身上。
“怎么？既然有胆子前来参加天骄大会，没胆子和我交手？”
“堂堂青玄圣地，怎么出了你这么个孬货！”
“铮——”
长剑出鞘，剑气嘶鸣，整个大殿顿时陷入一片剑的海洋中。
李淳心冷冷的看着王天骄，如同在看一个死人。
沈默见状，赶紧上前一步，拦在李淳心身前。
“李师兄，交给我！”
后者看到沈默那坚毅的眼神，点点头，收起宝剑。
大厅中压抑的剑意瞬间消失不见。
“嘶——”
“李淳心这是快摸到化神的门槛了吧，好强的剑意！”
“就算没摸到，估计也快了，这次天骄大会结束，很多天骄都会选择突破化神。”
“也是...上一届他们底蕴就够了，但是太初之地没开放，这才选择隐忍下来，毕竟能获得仙人传承，再突破化神，那实力将不可想象！”
...
仙人传承吗？
沈默脸色变得严肃起来。
想要进入前十，还是有一定难度。
他环视周围一圈。
发现众人看向自己的眼神中都带有一丝轻蔑。
看来必须得展示下实力了。
不然到了明天。
这些人指定会把他当经验宝宝来刷。
想到此，沈默抬头看向王天骄。
“你的挑战我接受了！”
听到这话，王天骄顿时面露喜色。
一想到待会将虐杀沈默。
他嘴角就止不住上扬。
“不过！”
沈默张开嘴，露出两排整齐雪白的牙齿。
“赌注需要换一个！”
“薛云裳对你来说是珍宝，可在我面前，不过是一个万人踩过的飞剑罢了！”
此话一出，众人瞬间秒懂，但摄于青玄圣地和覆海圣地两家的地位，都不敢笑出声。
“哈哈哈，飞剑吗，有趣有趣！”
就在这时，一道奇怪的声音响起。
这道声音分不清是男是女，是年轻人，还是老年人。
倒像是三个不同的声音组合在一起。
原本还很暴怒的王天骄听到这声音，瞬间偃旗息鼓。
众人齐刷刷回头。
只见一名身穿黑色道袍，头束白冠，面容俊朗的年轻人，从大厅门口缓缓走了进来。
“刘伯琚！”
沈默的目光也落到来人身上，顿时心中一沉。
时空仙体果然名不虚传。
竟给他带来了前所未有的压力。
沈默眼中瞬间燃起浓烈的战意。
他也想看看。
到底是时空仙体强，还是道婴强！
“看我做什么，你们继续！”
刘伯琚面带微笑，扫了众人一眼，三道声音再次响起。
见众人不为所动。
他转头看向沈默，笑道：“这位道友，你打算换什么赌注呢？”
“什么都行，除了薛云裳那把破剑！”沈默丝毫不怯，耸了耸肩，摊开手，一副无所谓的样子。
“你！”王天骄双目瞪圆，欲要发作。
但慑于刘伯琚带来的压力，又不敢胡乱开口。
他还是很有自知之明，刘伯琚是出了名的喜怒无常。
万一惹到了，根本敌不过。
刘伯琚可不会在意他是不是覆海圣地的圣子。
当初要不是刘伯琚在秘境中斩了覆海圣地的前圣子。
如今的圣子之位也不会轮到他身上。
“哈哈哈，有趣有趣，王天骄，你觉得该什么赌注呢？”刘伯琚看向王天骄，温和道。
王天骄脸色阴沉。
他心里已经将沈默骂了上百遍。
刘伯琚这个狠人都出现了，还不知道罢手。
既然你想死，那就拼了！
想到此，他双眸直勾勾盯着沈默。
“那就用性命做赌注吧！”
“哈哈哈，好，我同意了！”
沈默还未回答，刘伯琚率先开口道。
接着，他转头看向沈默，“道友，你会同意的，对吗？”
“呵呵！”
沈默嘴角勾起，直视着刘伯琚。
其他人怕，他可不怕。
也不知怎么了。
或许是从头到尾都是极限突破。
他早就养成了一颗无敌道心。
敌人越强，他反而越兴奋。
“既分高下，也诀生死吗？我自然会同意！”
沈默语气平淡，仿佛王天骄在他眼中只是一个蝼蚁。
“哦？”刘伯琚双眼微眯，冷冷看着沈默。
“看样子你是想和我打一场？”
沈默没有说话，只是点点头，算是回应。
看到这一幕，众人瞬间沸腾。
就连古雪也忍不住侧头看向沈默，仿佛在看一个怪物。
“莫师弟，不可！”
李淳心脸色一变，急忙将沈默拦在身后。
别人不知道刘伯琚的强大。
他可是亲身经历过。
“刘伯琚，莫师弟不懂事，还请你高抬贵手！”
“不，不不，李淳心，你有点小看你这位师弟了！”刘伯琚抬起一根手指摇了摇，“我能感受到他的无敌道心，跟我是一类人！”
“无敌道心？”
李淳心微微一愣。
其他人也是怔住。
王天骄脸色难看至极。
一旁的薛云裳一阵失神。
竟然是传说中的无敌道心！
这种人对道无比坚定且执着，几乎不可能生出心魔。
号称同境无敌。
更强者甚至可以做到逆伐！
刘伯琚就是无敌道心拥有者，这也是他强大的原因之一。
但这种境界只有达到化神境才能培养出来。
刘伯琚能拥有，已经算是个例外了。
但沈默才多大，元婴初期就有了无敌道心，实属罕见！
不可能，绝对不可能！
薛云裳不断在心中否认，但这话却是从刘伯琚口中说出。
她不得不信。
“既然如此，刘伯琚，你就不怕和莫师弟交手受伤，影响接下来的天骄大会？”
李淳心内心极为震动，但很快就恢复平静。
沈默拥有道婴他是知道的。
拥有无敌道心反倒也更加容易接受。
“啧啧啧，李淳心，你这些年好像没什么长进啊！”
三道声音同时响起，“你就没发现，这次我三身全来了吗？”
 
 
第194章  讲究人，亲自挑选墓地
 
整个大厅瞬间安静下来，针落可闻。
三身齐出。
这还怎么玩？
飞仙体也是个不亚于时空仙体的特殊体质。
不出意外，这次又是众天骄争夺第三的戏码了。
古雪瞬间站起身，迈入场中。
刘伯琚却摇摇头，“古道友，你与我一战短时间内分不出胜负，不如等到天骄大会上，再比斗一番？”
听闻此言，古雪略一思索，点点头，站到一旁。
看到这一幕，沈默嘴角一抽。
啥意思？
跟古雪短时间分不出胜负。
合着跟自己就可以轻易分出？
这么看不起自己？
泥人还有三分脾气。
沈默顿时阴沉开口道：
“既然如此，那就一起来吧！”
说着，他转头看向王天骄和刘伯琚。
“真是初生牛犊不怕虎啊，这位叫莫沈的道友真有种，直接挑战排名第十的王天骄不说，还想挑战排名第一的刘伯琚！”
“这不叫勇敢，这叫蠢！真当刘伯琚是好脾气不成？还想借着对方的名气为自己造势？”
“就是，刘伯琚与人对战，下手可不会留情！李淳心没告诉他吗？”
“上次李淳心可是被刘伯琚折了本命剑，要不是发生了意外，李淳心早就死了！”
...
沈默哑然。
作为一名剑修，被人折断了本命剑，这是何等的耻辱。
但李淳心却再度崛起，其实力和心境非同小可。
他忍不住回头看向李淳心。
后者侧身躲避沈默的目光。
“李师兄，这个仇我帮你报！”
“不用！我会在天骄大会上重新挑战他！”
李淳心双手握拳，眼神坚定。
“哈哈哈，好，李淳心，你倒是没让我失望，我接受你的挑战！”
刘伯琚双手负立，霸气道。
听着几人你一言我一语。
王天骄肺都快气炸了。
这几人竟然完全将他无视。
刘伯琚和李淳心也就罢了。
二人够强。
莫沈凭什么！
“莫沈，废话少说，赌命，你敢不敢！”
“有何不敢！”
沈默也是豪气冲天，一步迈出，目光从始至终都在刘伯琚身上。
“等我去斩了他，再来斩你！”
这一举动，无疑是加剧了王天骄内心的愤怒。
他直接一脚踹翻身后的凳子，大步朝外走去。
“里面太小，施展不开，来外面与我一战！”
“嗤，你倒是个讲究人，还知道为自己挑选墓地！”沈默耸耸肩，“也罢，我满足你！”
听到这话，王天骄脚步一顿，强忍着怒气快步离开大厅。
沈默紧随其后。
二人很快出现在外面。
得知消息的一众天骄疯狂往里面凑，也想要目睹下两大圣地间的战斗。
“滚！”
三声齐出。
恐怖的诡异力量爆发。
最前方的几人正以肉眼可见的速度急剧衰老。
原本还是个年轻小伙，仅仅几个呼吸不到，就变成了一个白发苍苍的老者。
看到这一幕，众人顿时止住了脚步，纷纷往后退。
沈默双眼微眯。
这就是时空仙体的力量吗？
着实可怕！
“你们放心死斗，有我在，没人可以打搅！”
刘伯琚环视四周，冷冷开口。
凡是被他盯上的修士，都忍不住打了个寒颤。
“如此甚好，那就多谢刘道友了！”
王天骄抱拳笑道。
然而刘伯琚并没有理会，而是缓缓闭上双眸，直接无视了他。
王天骄脸色一沉，只能尴尬一笑。
将所有怒火都发泄到沈默身上。
“抢我两位仙女，如今又对薛师妹出言不逊，你该死！”
“这就是你的遗言？”沈默咧嘴一笑。
“倒挺别致！”
“嗯？”王天骄呼吸一窒，拳头握紧。
“五行剑阵！”
既然是生死斗，沈默不再保留。
五名化身齐齐走出，出手就是杀招。
五剑出，四周空间都隐隐有扭曲之势。
“化身吗？”
王天骄冷喝一声，直接祭出本命法宝。
一杆长戟浮现。
他一把抓住，身形如电，极速冲了过来。
沈默嘴角微微上扬，不为所动。
“砰——”
长戟劈出，却在距离沈默不足半米的地方停住。
不能再前进分毫。
王天骄这才发现面前居然出现了一道屏障。
他不信邪，灵力爆发，手中长戟疯狂挥舞。
“戟破苍穹！”
“砰——”
长戟撞击在屏障上，发出一阵轰鸣。
屏障泛起阵阵涟漪，却丝毫没有被破坏的迹象。
沈默嘴角微微勾起。
五行剑阵的困敌能力可是根据他的灵力来构建的。
就算是出现缺口，也会很快得到修复。
一旦陷入剑阵中，只要灵力不枯竭，就会被困到死。
他内视了下九万丈灵海，又看向王天骄，失笑摇头。
王天骄还是太自大了。
这剑阵主要还是杀伐，困敌本是鸡肋，只要想躲避还是很轻松的。
可他却没选择逃，而是发起进攻。
“五行绞杀！”
沈默手中法诀变换。
原本还很平静的剑阵，瞬间杀意升腾。
无数颜色各异的剑光浮现，朝着王天骄斩去。
王天骄脸色一变，挥舞着长戟不断抵挡。
“嘶——”
“莫沈真是元婴初期？王天骄可是元婴圆满啊，而且上届排名第十！”
“啧啧啧，现在看来，上届的排名水分还是太大了！”
“莫沈才出一招，王天骄就尽显颓势，难怪不将他放在眼里。”
...
听着四周传来的议论声。
王天骄脸蛋涨成猪肝色。
“啊——”
这样耗下去，就算阵破，他也没灵力和沈默一战了。
再加上众人的嘲讽。
王天骄一咬牙，直接燃烧元婴！
顿时，一股恐怖的气息降临在其身上。
“莫沈，我要你死！”
沈默微微一愣，立刻正视了起来。
倒是小看了王天骄。
没想到他居然敢燃烧元婴。
沈默抬起手，手中雷蛇游走，“滋滋”声响个不停。
“砰——”
就在这时，爆发全力的王天骄一戟直接将五行剑阵开了个巨大的豁口。
眼看洞口正快速愈合。
他不敢迟疑，再次加大燃烧元婴的力度。
仅仅两个呼吸不到，他的元婴就已经快燃烧了两层，接近三层的临界值。
沈默脸色凝重。
燃烧元婴确实可怕。
一般正常修士，燃烧三层就达到临界值，后续可通过天材地宝或者时间沉淀恢复。
一旦超过了三层，就算恢复，元婴也会造成不可逆的损伤。
燃烧的越多，对自身影响越大。
如果低于三层，则会陷入永久沉睡，能否恢复全看造化。
即使是恢复，以后也会终生止步于元婴境。
很明显，王天骄也是知道这点。
他不敢耽搁，身形一闪，直接出现在沈默面前，抬起长戟就猛地落下。
沈默挥拳，九万条雷蛇涌出，汇聚于拳心。
“砰——”
一拳一戟相撞在一起，恐怖的力量瞬间将周围一切掀翻。
空间扭曲，瓦砾纷飞。
爆发的气浪袭来，众人止不住后退。
刘伯琚陡然睁开眼，抬手一点。
“时停！”
四周的灵气瞬间凝固，纷飞的瓦砾也停在空中，一动不动。
众人保持着震惊的面庞，连眼珠都无法转动。
就在这时，一声“咔嚓”声传来。
时停解除。
王天骄的长戟应声而碎，只剩手中一根木棍。
“呵，自裁吧！”沈默轻松一笑。
“装了戟头都打不过我，如今只剩个戟把你还怎么和我斗！”
 
 
第195章  嫁给你又何尝不可！
 
沈默负手而立。
似乎击败王天骄并不值得骄傲。
他的目光始终在刘伯琚身上。
刘伯琚也同样看向沈默。
对于这场比斗的结果他早有预料。
王天骄，那是什么废物。
区区一个元婴圆满就想碰瓷拥有无敌道心的天才。
要是沈默出手没这么干净利落，他反倒有些看不起。
如今尘埃落定。
沈默握紧双拳，雷蛇游走，“滋滋”作响。
他的瞳孔中似乎有天劫落下。
刘伯琚微微一愣，哑然失笑道：
“体法双修吗？”
他摇了摇头，“在强壮的体魄也经不住时间的考验吧？”
话落，刘伯琚抬起手，掌心符文流转。
“时停？”
沈默一脸凝重，不敢大意。
识海中，道婴也睁开眼，严阵以待。
看到这一幕，众人呼吸一窒。
原来沈默真没开玩笑。
击败王天骄立刻就和刘伯琚对上了！
王天骄呆呆站在一旁，被所有人无视，如同一个小丑。
“莫沈！！！”
他大喝一声，“我们的战斗还没结束！”
话音落下。
一股强横的灵魂之力冲天而起。
滚滚黑烟倾泻而下。
王天骄双眸被一片血色替代，恶狠狠的盯着沈默，杀意尽显。
“嘶——”
“王天骄疯了？居然彻底燃烧了灵魂！”
“他这是不打算留下后路了，就算击败莫沈又如何，往后只能止步元婴境了！”
“啧啧啧，可悲可叹，覆海圣地的圣子真是高危职业...百年前被刘伯琚斩了一个，今天又要被莫沈斩掉一个吗？”
...
“看来，咱们间的生死决斗得往后稍稍了！”刘伯琚收回手，有些意外道。
沈默耸耸肩，不可置否。
趁着这个空隙，他转头看向薛云裳。
发现对方脸上居然没有一丝后悔，反而有些兴奋。
这个时候要是她出声，想必是能阻止王天骄的吧。
呵...果然够冷血。
沈默转头看向王天骄，眼中满是悲哀。
“莫沈，你少拿这种眼神看我，受死吧！”
王天骄失声咆哮。
下一刻，他体内泛起阵阵黑烟，整个人的气势达到巅峰。
四周空间蠕动，似乎有潮水声袭来。
“轰隆，轰隆——”
王天骄身后浮现出一道道海浪的影子。
“化...化神！”
“不是！化神哪有这么容易，顶多算是迈入了化神的门槛！这是强行催发潜力映照出的最后余温，也可以说是回光返照！”
“嘶——覆海圣子当真有种！要是我，肯定就忍了！”
...
沈默跟着正视起来。
抬起的拳头缓缓收回，伸出一指，决定尊重王天骄。
道婴将庞大的灵魂之力汇聚于指尖。
“给我出来！”
王天骄额头青筋蹦起，大声嘶吼。
整个城主府瞬间被海浪侵蚀，他站在潮头，大有一副气吞山河之势。
下一刻。
沈默动了。
整个人如一道闪电窜出。
王天骄冷冷的看着沈默袭来，脸上没有泛起丝毫波澜。
他伸出手，猛地往下一按。
四周海浪宛若活了过来，疯狂涌向沈默，似要将他吞没。
沈默冷哼一声，一指点出。
所过之处，海浪尽皆溃散。
一崩皆崩，整个异象顷刻间开始瓦解。
王天骄脸色大变。
等他反应过来之际。
沈默的一指已经点在了他的眉心。
万籁俱寂！
王天骄如同被抽走了灵魂，整个人失去灵力支撑，从天空垂直落下。
沈默双手负立于高空之上，冷冷睥睨在场众人。
浑身散发出无敌气势让众人为之一颤。
“咚——”
直到王天骄的尸体坠落到地面上。
人们才反应过来。
“青玄圣地不得了啊！又出一个妖孽！”
“是啊，就算这届天骄榜无法登顶，下一届肯定能够登顶榜首！”
“也是，刘伯琚等人这次天骄榜结束肯定会在太初之地突破化神，将来几百年，元婴第一人的称号将由莫沈霸占无疑！”
...
听着众人传来的夸赞声。
薛云裳脸色阴沉无比。
好你个莫沈！
居然隐藏如此之深。
你要是早暴露出来，又何必出现这种结果。
要是早暴露出来，嫁给你又何尝不可！
不行，得矜持！
说过的话就得兑现。
等他下次夺得天骄榜第一的时候，再勉为其难答应考虑考虑。
想到此，薛云裳暗自轻哼一声，丝毫没因为王天骄的陨落有丝毫难过。
“圣子！”
就在这时，一道身影出现在场中。
他紧紧抱住王天骄的尸体，整个人阴沉得可怕。
“是覆海圣地的执法堂长老李德灏！”
“卧槽...莫沈这下可麻烦了，王稳健好像和太白圣地的剑主喝酒去了，没跟过来！”
“李德灏应该不敢动手吧，这可是在水云城！”
“难说...王天骄可是他的亲传弟子...”
...
李淳心和周狂牛二人同时冲上高空，分别立于沈默左右，警惕地看着李德灏。
李德灏轻轻放下王天骄，一行血泪流出。
“天骄已死，是非对错，我已无心分辨！唯有让尔等陪葬，才能消我心头之恨！”
话落。
恐怖的威压袭来。
沈默为之一震，除了道婴还能自由活动，体内的灵力居然被瞬间压制了下去。
李淳心和周狂牛脸色难看至极，豆大的汗珠从额头滚落。
“你们俩走，他的目标是我！”
沈默咬牙艰难开口道。
“呵！”
李淳心努力挺直腰杆，浑身剑气肆虐，嘴角一丝鲜血溢出。
但他眼神却愈发明亮。
长剑在手，死战不退！
周狂牛亦是如此，咬着牙，一声不吭，只是疯狂催动体内血气。
心脏跳动声如天雷贯耳。
反观薛云裳。
作为青玄圣地圣女，此时却置身事外。
双手抱拳，冷漠地注视着天空的战场。
莫沈，要是连这一关都过不了，你也不配娶我！
“有骨气，可惜！蝼蚁终归是蝼蚁！”
李德灏可不会因为三人的顽强抵抗放弃击杀。
他抬手猛地按下。
天空中凭空升起一道巨大的海浪，化作一只巨掌压向三人。
沈默脸色狂变，识海中九幽楼疯狂颤抖。
事到如今，暴露就暴露吧，总比丢命强。
正当他打算动用九幽楼将二人吸入楼中之时。
一声轻笑响起，海浪手掌应声湮灭。
“什么时候，阿猫阿狗都敢到我城主府放肆了？”
 
 
第196章  怎么说话是三个声音？
 
一道身穿锦衣的中年人突然出现在场中。
众人脸色一变，齐齐高呼：
“参见城主！”
刘伯琚也不例外，拱手抱拳道：“见过城主！”
他是天才不假。
但眼前之人可是一名实打实的合道境。
真惹得这位爷不开心。
一巴掌一个时空仙体那不是开玩笑的。
当然...
城主也不会如此做。
看见来人，沈默嘴角微微勾起。
虽然样貌变了，但系统上显示的名字赫然是姬长空！
好家伙！
城主卖酒，闻所未闻！
他一下子有了底气。
“城主，他杀了我覆海圣地圣子！”李德灏擦掉嘴角溢出的鲜血，躬身一拜道。
“生死决斗，死了还想报仇？”姬长空俯视着李德灏，冷喝道。
闻听此言，李德灏脸色一僵。
“要不是看在你家老祖的面子上，你敢在我城主府以大欺小，早就是尸体一具了！”
姬长空一拂衣袖，“滚！”
“噗——”
李德灏再次喷出一大口鲜血，死死盯着空中的沈默。
似乎想要将他刻在心中。
“莫沈，咱们没完！”
他撂下一句狠话，蹲下身抱起王天骄冰冷的尸体就要离开。
就在这时。
一直沉默的沈默突然开口了。
“等等！”
听到这话，众人立刻将目光聚集到他身上。
姬长空回过头，饶有兴致地看向沈默，“怎么，还有事？”
“城主大人，请问有人在城中强取豪夺，该如何处置？”
沈默躬身抱拳，一脸严肃道。
姬长空微微一愣，不明白他整的哪出，只能回答道：
“依据城中规矩，视情节严重，予以关押或者击杀！”
“那好！”沈默点点头，再次躬身一拜，“请城主斩杀这个老王八蛋！”
此话一出。
众人呼吸一窒。
李德灏可是化神圆满，据说有望炼虚。
是覆海圣地的中流砥柱。
沈默到底什么来头。
居然敢对城主提出这般无礼的要求。
李德灏反应过来，恶狠狠瞪着沈默。
“小子，你找死不成？”
就连姬长空也冷冷看向沈默。
真把他当工具人了？
说杀就杀？
面对这幅场景，沈默丝毫不慌，有理有据道。
“城主大人，您没听错，就是这老王八蛋抢我重宝！”
“胡扯！老夫刚来，什么时候抢你宝物了！”李德灏气得不轻，张口反驳道。
“城主大人，我说真的，不信，你可以问在场众人！”沈默脸不红心不跳道。
姬长空脸色阴沉。
他早就到了，只是小辈们的大闹，他懒得搭理罢了。
要不是李德灏不顾身份出手，他根本不会现身。
沈默如此拙劣的谎言，无疑是在扣除姬长空心中的印象分。
“那你说说，他抢了你什么？”姬长空被气笑了，他倒要看看沈默能吐出什么象牙。
沈默抬起头，嘿嘿一笑，“禀城主，我的宝物在他手中拿着！”
此话一出，所有人的目光都看齐刷刷看向李德灏。
只见李德灏手中除了早就冰冷的王天骄，再无一物，又何来宝物一说？
眼看姬长空就要发怒，沈默不敢再耍嘴皮子，直接开口道：
“我和王天骄乃是进行的生死比斗，如今，他输了，是不是他身上的所有宝物都该归我？包括尸体！”
李德灏闻言，呼吸一窒。
刚欲开口反驳。
姬长空哈哈一笑，“是这个理，尸体留下，人走吧！”
听到这不容拒绝的语气，李德灏被气得浑身止不住发抖。
“莫沈！落叶归根，你不要太过分！”
“呵...当初对我发起生死挑战的时候你怎么不出来说话！”沈默冷眼看着李德灏，呵斥道：“别跟我说你没在暗中观察！”
“要是死的是我，你会好心将我的尸体送回到青玄圣地吗？”
此话一出，顿时将李德灏嘴巴堵住。
确实如此。
他早就来了。
察觉到沈默只是元婴初期，他自然是乐意让王天骄立威。
也乐意促成两大圣地联姻。
只是没想到，沈默会如此之强。
仅凭元婴初期，就将身为元婴圆满的王天骄给斩了。
想到此。
李德灏重重一叹，身形佝偻，一下子苍老了几百岁。
他缓缓放下王天骄的尸体，朝着城主府外踉跄走去。
沈默落到王天骄身旁，轻笑一声。
杀人不摸尸，那跟没杀有何区别？
他可不会因为李德灏这般模样就产生怜悯。
大手一挥，将王天骄的尸体收入储物袋中。
李德灏一步三回头。
直到看见王天骄消失。
他捏紧拳头，重重冷哼一声，瞬间消失在原地。
尘埃落定。
沈默转头看向刘伯琚，眸间爆发出浓烈的战意。
刘伯琚抬起头，直视沈默，丝毫不惧。
看到这一幕，众人大气不敢喘。
实在是沈默刚才击杀王天骄速度太快，在他们心中留下了不可磨灭的印象。
同时又隐隐期待起来。
沈默能逼出刘伯琚这位时空仙体几道化身。
能不能将未来身逼出来！
是否如同传闻那般，未来身出现，天地变色，万物臣服。
“你们二人明天自有一战，何必这么着急！”
就在这时，姬长空轻声笑道。
打断了二人逐渐上升的气势。
“城主说得在理！”
刘伯琚点点头，看向沈默。
“你刚经历一场大战，我不想占你便宜！”
“明日天骄榜，斩你！”
沈默耸耸肩，眼皮轻抬。
赛前垃圾话嘛。
他自然不怂。
“看你的样貌倒是挺俊俏，怎么说话是三个声音？”
“我很好奇，要是被捅屁眼儿，是哪个声音尖叫？”
静！
诡异的很安静。
众人自然是听懂了沈默粗鄙的话语。
但无一人敢笑。
这个时候，谁笑谁死，真不是开玩笑的！
他们看向沈默，一个个瞪大双眼。
这种找死的话也敢说？
除了牛鼻！再也找不到任何形容词来赞赏沈默了。
李淳心和周狂牛都跟着呼吸一窒，看向沈默如同在看一个怪物。
姬长空反应过来，哈哈一笑。
“有趣，有趣！莫小子，我很期待你明天的表现！”
别人怕，他作为合道境可不怕！
刘伯琚脸色无比阴沉，一言不发，就这么冷冷看着沈默。
沈默咧嘴，露出两排雪白的牙齿。
“怎么？打算提前告诉我？”
 
 
第197章  嘻，这才有点男人味嘛！
 
刘伯琚饶是心性再好。
面对沈默这种极具羞辱的话语。
也有些失控。
作为时空仙体，常年稳坐元婴第一人的头衔。
别人见到他，哪个不是点头哈腰，大气都不敢喘。
沈默倒好，不仅喘了...
还让他也有些喘不过气。
沈默嘴角微微上扬，眼中满是轻蔑的神色。
但他心念合一，时刻防备着刘伯琚出手。
老祖宗说得好。
要从战略上轻视敌人。
从战术上重视敌人！
“希望你明天还能继续这么嘴硬！”
刘伯琚深吸一口气，三道声音同时响起。
他朝姬长空抱拳行礼后，快步离去。
一刻也不想待。
生怕忍不住出手将沈默嘴巴撕烂，得罪了姬长空。
姬长空略带深意地看向沈默，无奈笑着摇头。
随即大手一挥，消失在原地。
两人走后。
场间的气氛才慢慢开始活跃起来。
“啧啧啧，莫沈胆子真是够肥的！得罪谁不好，偏偏去招惹刘伯琚！”
“是啊，刘伯琚那可是出了名的狠人！与他对战，要么第一时间认输，要么被他活活剥离寿元！”
“修士一旦没了寿元，就跟鱼儿离开大海一样，蹦跶不了多久！”
...
沈默虽然很嚣张，但在场众人却一点也不看好。
即使他强势出手斩杀掉王天骄。
也丝毫改变不了众人心中的那杆秤。
李淳心走上前，脸色沉重。
“我会拼尽全力，帮你将他的现在身斩掉！”
周狂牛亦是走上前，笑嘻嘻道：“正面攻伐，俺不是他的对手，但最弱的过去身，俺想办法缠住，就算不能斩杀，也不会影响你和他的未来身一战！”
“我...”高语蝶也飞身上前，高高举起手。
看到沈默的目光，她一下子忘了要说什么。
只能支支吾吾道：“我加油！”
“呸！不是，你加油！”
“呸！不是....我们一起加油！不信杀不掉刘伯琚！”
听着三人发自肺腑的话语，沈默心中一暖，不禁莞尔一笑。
“多谢师兄师姐的好意，你们争取把排名往上挪挪就行，我不惧他！”
他这么说自然是有底气。
不就是三身吗？
能有多强！
谁又没有几张底牌。
面对三身，他早有打算。
九道化身携带五行剑阵去和他的过去身一战。
道婴携带九幽楼对战他的现在身。
至于未来身，他打算用本尊加上星辰仙道玺。
再不济，还有道炎和骨灵生焰打底。
这么多底牌。
他不信斩不掉一个时空仙体！
“莫师弟，你不要逞强！刘伯琚比王天骄要强上十倍，乃至百倍！”
李淳心面露担忧道。
倒不是他不相信沈默。
而是作为曾经的对手，刘伯琚在他心中留下了难以磨灭的印象。
“好了，李师兄，我先和他一战，如果不敌，你们再补上，行了吧？”
沈默无奈耸耸肩，开口道。
见拗不过沈默，李淳心和周狂牛互相对视了一眼。
彼此都明白了对方的打算。
索性不再劝说。
就在这时。
一旁观战的薛云裳施施然走了过来。
她心中虽已认可沈默的实力。
但脸上还是挂着一副桀骜不驯的模样。
“哼，莫沈，无故斩杀覆海圣地圣子，你是想挑起两大圣地的战争吗？”
好大一个屎盆子！
沈默抬起头，满眼杀意。
帮薛杰背锅，那是因为别人有恩在先。
他乐意！
薛云裳是什么地摊货。
真以为披了个圣女的衣服就是真圣女？
塞点鸡血，就想当真厨女？
这招对王天骄那种傻缺有用。
对他可没用。
“我为何斩杀王天骄，你不知道原因？”沈默杀意尽敛，缓缓松开握紧的拳头。
毕竟此地还是在城主府。
斩杀薛云裳。
合道境的怒火他可承担不起。
他已经做好打算。
明天天骄榜一开，先杀薛云裳。
再斩刘伯琚！
然后前往太初之地，突破化神！
“呵...我当然知道，还不是贪图我的容颜！”
薛云裳轻哼一声，凝视着沈默。
“你很不错，假以时日未必不能登顶天骄榜！”
“但一个唾沫一个钉，我说出去的话，是不会收回的！”
“等你登顶天骄榜之日，再来向我求婚，我可以勉为其难答应你考虑考虑！”
“不过前提是，在这之前，你不能再去沾花惹草！”
“前几天你与那两个破烂的事，我原谅你了，但仅此一次，以后我不想再看到！”
“毕竟！我嫌脏！”
一番拳击打完，薛云裳扬起下巴，如高傲的老母鸡转身离开。
玛德！
忍不了了！
沈默额头青筋蹦起。
手掌紧握成拳，九万条雷蛇疯狂朝着拳心汇聚。
他现在只想一拳打死这个普信女！
“薛云裳，我现在对你发起挑战！”
李淳心立刻就发现了沈默的异样。
之前李德灏出手被镇压的场景还历历在目。
他作为师兄，自然是不能看见沈默犯错。
只好一脚迈出，浑身剑意催发到极致。
“嘶喇——”
凌厉的剑意疯狂宣泄而出，搅动四周空间。
众人顿时回过神，满脸震惊的看了过来。
还有瓜吃？
“城主大人，这是我青玄圣地内部的战斗，应该不会影响到城主府的声誉吧？”
李淳心仰头大喝道。
他不傻，要是直接出手，惹恼了姬长空。
估计攻击还没落到薛云裳身上，就被姬长空给灭了！
等了半天，并没有得到姬长空的回应。
李淳心一时有些摸不着头脑了。
好在薛云裳并没有一战的想法。
她转过头冷脸看着李淳心，戏谑一笑。
“李淳心，早就知道你狼子野心，在青玄圣地还装出一副云淡风轻的模样，怎么？天骄榜还没开启，就已经压抑不住内心的想法了？”
接着，她又偏头看向沈默，柔声道。
“莫师弟，他想要挑战我，不如你替我出手？”
“我替你马勒戈壁！”
沈默忍无可忍，直接爆了出口。
“玛德，洗干净给老子等着，看我明天怎么收拾你！”
话落，他拉着李淳心和周狂牛快步离开。
生怕走慢一步，就忍不住要将薛云裳的头给拧下来。
直到三人离开。
薛云裳还愣在原地。
天人交战了许久，她俏脸升起一抹红晕，又随之消散下去。
真霸道！
嘻，这才有点男人味嘛！
不过，没行大礼前，我是不会让你碰我的！
 
 
第198章  大会开启，千里江山图
 
很明显。
她理解的洗干净和沈默口中的洗干净压根不是一个意思。
但无所谓了。
沈默也不会去跟一个死人多解释什么。
回到房间。
他本想找张紫霞和夏思凝吐吐苦水。
结果找了半天，没见着人。
最后再桌子上发现了一封信。
“死鬼，我和紫霞妹妹回丹州了！你好好比试，量力而行！”
“三位姐姐都在努力修行，我和紫霞妹妹拖后腿可不想拖后腿！”
“要是想我们了，可以到丹州张家来寻！”
“爱你的思凝和紫霞！”
看着短短几行字，还有末尾的两片唇印，沈默感动万分。
等这次天骄大会结束。
是时候让几女见一面，互相了解下。
然后好好炼制一些丹药，用来提升修为和资质了。
将书信放进胸口，拍了拍。
沈默眼神坚定无比。
一定要进入前十，然后进入太初之地突破化神。
次日。
沈默跟随李淳心走进了一个圆形的会场。
刚进入会场。
欢呼声不绝于耳。
沈默抬眼望去。
好家伙。
四周一圈坐满了密密麻麻的修士。
少说得有几十万人。
空中悬浮着成百上千枚投影石。
看样子是打算将这场盛会传播到玄天大陆十九州每个角落？
“紧张吗？”
周狂牛凑上前，嘿嘿笑道。
沈默摇摇头，脸色有些阴沉。
紧张倒是没有。
他隐隐有点担心。
这么多人，到时候说不准有人认识他的星辰仙道玺。
毕竟当初在奇宝城这件至宝可是大放异彩。
以金丹境圆满的境界趁其不备斩杀了一名元婴圆满。
难免会有有心人注意到。
一旦暴露，他怀有骨灵生焰也将暴露。
玄尘老祖虽然答应过，要拼尽整个圣地庇佑。
但与全天下为敌。
很明显，一个青玄圣地怕是有些挡不住。
想到此。
沈默轻轻一叹。
看来又得少两张底牌了。
希望刘伯琚的三道化身不会将自己逼到穷途末路。
随着各个圣地，仙族的弟子走上擂台。
观众的欢呼声也达到了顶峰。
嘶——
擂台上站满了人，少说也有数万名元婴境，有高有低。
沈默嘴角一抽。
中州不愧是号称最强的一州。
居然这么多元婴境。
看来刘伯琚敢号称元婴境第一人真不是吹出来的。
“道友，这次前十有说法吗？”
“没有说法，排名基本不会有很大变动！至少第一的刘伯琚和第二的古雪是不会变！”
“至于第三嘛，我觉得有可能是太白圣地的秦锋！”
“此言差矣，昨天你没听到小道消息？”
“什么小道消息，我今天才赶到水云城！”
“嘿嘿，青玄圣地出了个怪胎，一招，不，准确说是两招，秒杀了上届排名第十的覆海圣子王天骄！”
“这还没完，他竟当面对刘伯琚发起了挑战，要不是城主出面阻止，二人恐怕早就分出了胜负！”
“嘶——这么强吗？以前怎么没听说过？青玄圣地藏得够深啊，为了太初之地的名额真是拼了！”
“嘿嘿，这你就不知道了吧？道友有没有听说过冲冠一怒为红颜？”
“别卖关子了，赶紧说！”
“青玄圣地那名弟子名为莫沈，听说是为了追求薛云裳才来参加这次天骄大会，薛云裳也承诺，只要夺魁，就嫁给他！所以，嘿嘿嘿...”
“原来如此，爱情的力量吗？现在的年轻修士玩的真花，想当初咱们老一辈修士哪有这么自由，还不是族中长辈说了算！”
“是啊！啧啧，所以，我挺看好莫沈，毕竟那是代表着我们逝去的青春！”
...
听到周围此起彼伏的议论声，薛云裳嘴角勾起，扬起下巴，颇为得意。
反观沈默。
脸色都快黑成了锅底。
还好夏思凝那个醋坛子没来。
否则回去指定是短时间上不了床。
看来得早点解决薛云裳了。
如今几万元婴境，就是不知道采用什么规则进行。
听说每次天骄大会的规则都不一样。
千万不要一对一，等遇到薛云裳，都不知道什么时候了。
他的疑惑没持续太久。
姬长空的身影瞬间出现在会场上空。
专属于合道境的恐怖气息释放而出。
虽未针对任何人。
但所有人都同一时间屏住呼吸，停止了讨论。
几十万人的会场瞬间鸦雀无声。
姬长空懒得废话，甚至连一句欢迎的客套话都不屑说。
他大手一挥，一副画卷从袖口飞出。
随着画卷展开，众人惊奇的发现。
居然是一个空白画卷。
这是何意？
就连站在最中心的刘伯琚也是愣住。
姬长空大喝一声，手掌猛地拍在画卷上。
恐怖的气息散发。
沈默只感觉呼吸艰难。
连他都这般，其他人更不用说了。
除了少数几十名修士还站着，其余都忍不住趴在了地上。
画卷缓缓浮现出一道道景色。
山川、河流、森林、平原、荒漠。
一只只沈默不认识的妖族在这方画卷中，或飞或跑。
“这次考核很简单，杀妖！”
“杀一只元婴境初期积十分，元婴境中期积50分，元婴境后期积100分，元婴境圆满积200分！”
“最终积分最高者，将是本次天骄榜榜首，其余名次亦是按积分排列！”
姬长空告知规则，再次大手一挥。
密密麻麻的玉牌从袖间落下，仿佛下起了一阵玉牌雨！
“城主，可不可以抢夺他人玉牌？”
就在这时，参赛的人群中，突然有人问道。
此话一出，所有人都安静下来，抬头注视着姬长空，想要寻求答案。
毕竟这关乎着每个人的切身利益。
不能抢夺还好，可以组队，平分积分，到时候未必不能争上一争前十的位置。
但如果可以抢夺，那就麻烦了，就算是组队，那也要担心被队友捅屁股。
姬长空瞥了人群中那人一眼，沉声道：
“你说呢？真当举办天骄大会是小孩子过家家？”
话音落下，在场大部分人脸色都难看起来。
看来只能祈祷不要提早碰见那几个妖孽，多杀点妖兽，然后找个地方苟起来。
“时间已到，还不速速进去？”
 
 
第199章  内定第一？莫沈？
 
姬长空话音落下。
画卷上浮现出好几个黑洞。
但却无一人敢动。
所有人都下意识看向刘伯琚。
这猛人不进，谁敢先进？
万一和他进了同一个黑洞，岂不是提前结束天骄大会了吗？
刘伯琚也是发现了这点，抬起头哈哈一笑。
“莫沈！敢不敢现在就与我一战！”
三声齐出，众人齐刷刷将目光落到了沈默身上。
好嘛...
又被当猴子了！
沈默嘴角微微上扬，“有何不敢！”
“好！”刘伯琚大喝一声，直接朝着中间的一个黑洞飞了进去。
然后...
就没有然后了...
沈默依旧站在原地，不为所动。
所有人的懵了。
啥情况。
不是同意一战吗？怎么还不动身？
“我何时说过要和他进同一个洞了？他不嫌恶心，我还嫌恶心呢！”
沈默耸了耸肩，不放过任何嘲讽刘伯琚的机会。
还好刘伯琚已经进去了。
要是听到这话，两人非在擂台上打起来不可。
“王稳健，你青玄圣地何时出了这么一号人物？”
云层之人，几道身影相对而立。
王稳健脸上有些挂不住，只能轻哼一声。
“怎么，至少他敢这样和刘伯琚说话，不像你太白圣地的秦锋，连对刘伯琚拔剑的勇气都没有！”
“呵...刘伯琚也是吃了体质的福利，要不是时空仙体，秦锋能一剑斩杀十个刘伯琚！”一旁的身影立刻反驳道。
“你就吹吧，未战先怯，还剑修，我呸！”王稳健抓住把柄，瞬间火力全开。
“王稳健，你想打架吗？”
“来就来，谁怂谁孙子！”
“好了！专心看比赛吧！别忘了，此次上面给的任务是找出那名拥有骨灵生焰的小子！要是错过了，我看你们两大圣地拿什么来解释！”
一名老者大喝道。
听到这话，王稳健瞳孔一缩，不再反驳。
......
擂台上。
随着刘伯琚和古雪分别选择了各自的进口。
其余人纷纷避开那两个入口，有序地朝其他入口飞去。
“二位师兄，先请吧！”
沈默转头看向李淳心和周狂牛，咧嘴笑道。
李淳心微微一愣，瞬间反应过来，沈默想要做什么。
他刚准备开口，却被沈默打断。
“李师兄放心，我有分寸！”
李淳心和周狂牛对视一眼，彼此都明白了对方的心意。
沈默一个愣神，二人携手直接冲进了刘伯琚之前进入的黑洞。
“卧槽！”
他一下子恍然大悟。
这二人是想先去消耗刘伯琚。
这哪行！
他原本还打算尾随薛云裳，进入后将其宰掉。
现在看来，计划有变了！
以二人的性格，指定会拼死一战，搞不好会陨落。
沈默不敢再犹豫，飞身冲向了那个黑洞！
“咦，这位莫沈真有意思，不是说不喜欢和刘伯琚进一个洞吗？”
“嘿嘿，这你就不知道了吧？口是心非，人家估计想得很呢！”
“啧啧啧...一上来就是星球对撞吗？这下好看了！”
“道友你又错了，你也太看得起莫沈了，顶多是大象碾蚂蚁！”
...
沈默只感觉一道刺眼的白光袭来。
再次睁眼，已经站在了一处森林中。
神识散开，四周竟然空无一物。
根本没有刘伯琚的气息。
就连李淳心和周狂牛的气息也消失得无影无踪。
不应该啊。
他们三人前后进入这里不超过一息时间。
难道...
那黑洞是随机传送的？
想通一切，沈默扶额一叹。
看来只有看运气了。
希望自己能先遇到刘伯琚吧！
“吼——”
就在这时，伴随着一道吼声响起。
一只背生双翅的老虎从旁边猛地跃出。
它抬起爪子，直扑沈默脑袋。
“当——”
沈默不为所动，虎妖的爪子却被拍成了肉泥。
它满眼惊恐，下意识转身就要逃走。
沈默岂会放过它。
一指点出，狂暴的灵力从体内喷薄而出，直击虎妖面门。
虎妖甚至连惨叫都没发出，就一头栽倒在地。
它死后，身上漂浮起一道绿色的光芒，飞入沈默腰间的玉牌。
与此同时，腰间的玉牌上数字由零变成了一百。
外界。
一个排行榜随之产生。
沈默的一百积分居然没上榜。
第一名居然是薛云裳！
整整两千积分。
第二的则是古雪，一千五积分。
再往下，直到百名，排行榜就不再显示。
但往届的前十除了古雪和薛云裳，竟然都没上榜。
观众顿时哄闹一片。
“这届天骄大会实力都这么强吗？”
“其他人我倒理解，可为什么连刘伯琚都没上榜啊？”
“就是，黑幕吧？水云城兴玩这套？”
...
“嗡嗡嗡！”
白光一闪。
三名修士突然出现在擂台上。
“道友，说说，怎么回事？”
面对几十万双眼睛盯来，三人只觉羞愧难当。
冷哼一声，瞬间跳下擂台，消失在人海中。
“这么快就有人被淘汰了...啧啧啧，看来这届天骄大会要不了多久就会决出榜首了！”
“不对，道友，你看！”
就在这时，一声惊呼，瞬间将众人的目光聚集到排行榜上。
“咋了咋了？”有人急切询问。
“快看第七十名！不对，现在是六十名！不对！五十名了！”
众人循着声音看去。
只见第五十名赫然正写着莫沈的名字，其背后的数字则是以每秒几百的速度急速上窜。
“二十名了！卧槽！”
“卧槽草曹屮！第十了！”
沈默的速度太快，以至于快晃瞎了众人的眼睛。
“古雪被莫沈超了！”
“还没停，你们看他身后的数字！紧紧咬着薛云裳的屁股！该不会薛云裳也会被超吧？”
“超了，超了！莫沈超了薛云裳，已经排行第一了！”
“嘶——”
观众席上传来一阵又一阵抽气声。
他们纷纷开始打听起来。
莫沈到底是何方人物。
短短几个呼吸间，杀进排行榜。
连超古雪和薛云裳两人。
其背后的代表积分的数字还在高速上涨。
远远将第二的薛云裳甩在身后。
高达整整十万积分！
第二名的薛云裳才两千积分
第三的古雪仅仅只有一千五积分。
这还怎么玩？
内定第一？
 
 
第200章  找到你了，薛云裳！
 
“薛哥...嘎吱...嘎吱...咱们不会被死鬼发现吧？”
石捅天嚼着一件法宝，含糊其辞道。
“呼...呼...”
薛杰放下锄头，站直身体，擦了擦额头的汗珠，坏笑道：
“你就放一万个心吧！”
“咱们这是在哪？极北之地的罪妖州！距离中州远得没边了！”
“光传送费就花了我几千万下品灵石！”
“莫师弟要是出现在这，我把头拧下来给你当夜壶！”
“不说了，累死我了，你快来帮帮忙呀！”
“不！”石捅天头摇得像一只拨浪鼓。
“为啥？你没看我衣服都湿透了？”薛杰没好气道，“你还想不想吃道器了？”
“可是你在挖我祖宗啊！”石捅天一屁股坐下，说什么都不肯上前帮忙。
薛杰看着面前的山脉，满脸无语！
“不是...这山脉跟你有屁关系？”
“我不是石头吗？”石捅天挠了挠光秃秃的脑袋，瞪大眼睛道。
薛杰：“？？？”
......
水云城。
应观众的要求。
姬长空特地将实时排名前十的画面投影了出来。
沈默立于高空之上。
地面则是一群群妖兽正在夺命狂奔。
不是进攻，而是在逃跑！
五行剑阵一出。
完全就是降维打击。
众人直接看傻了眼。
“莫沈这么强？这都二十万积分了！”
“呵呵，一时强，不是一世强！别忘了，参赛修士是可以互相抢夺玉牌的！”
“他这般不计灵力地施展五行剑阵，看着吧，要不了多久就会灵力衰竭，到时候，估计还没见到刘伯琚就被人斩了！”
“好像是这么回事！这样看来，莫沈还是太年轻了，为了一时的虚名，白白损失了这么多灵力！”
“可惜...可惜...终究是昙花一现！”
...
灵力枯竭？
沈默瞥了瞥毫无波澜的九万丈灵海。
他也想尝试下灵力枯竭是什么滋味...
“嗡嗡嗡——”
就在这时，玉牌爆发出一阵夺目的光芒，直冲天际。
“卧槽！”
看到这一幕，沈默不禁回想起当初在真龙巢获得九幽令的场景。
这不纯纯活靶子吗？
姬长空你大爷的，也不提前说，积分达到五十万就会这样啊！
外界。
观众们看到这一幕都乐开了花。
一直都是小打小闹，他们都有些乏了。
这下就不困了！
看沈默的表情就知道，参赛修士们并不知道还有这种事。
他们肯定会以为重宝出世。
会不惜一切代价往这边赶。
到时候，肯定会爆发激烈的大战。
一下子两级反转。
沈默这个第一，怕是要易主了！
与观众们幸灾乐祸不同。
王稳健脸色都快阴沉得滴出水来。
他之前还在嘲讽一旁的剑主。
现在轮到对方嘲讽他了。
“王稳健，你刚那牛皮劲去哪了？怎么不说话？”
“说你马币！”
“你怎么还骂人，输不起？”
“输你马币！”
“尼玛的，打一架，立刻，就现在！”
“打你马币！”
“好了好了，叫你们来盯人，不是叫你们来吵架！”
然而下一秒，无论是王稳健还是剑主，又或是老者。
还有在场的所有观众，都瞪大了双眼。
忍不住爆出一句“卧槽！”
只见画面中。
沈默没有丝毫犹豫，丢下玉牌就逃了。
空气一下子就安静了下来。
“莫沈在干嘛？”
“逃命啊！看不出来？”
“不是...小道消息说他不是和刘伯琚一样，拥有无敌道心吗？怎么...”
“都说了小道消息，你还当真了？”
...
沈默很有自知之明。
物以稀为贵！
全场就这么一块发光的玉牌，肯定会遭到所有人的针对。
他有九万丈灵海不假，但也不想成为过街老鼠，人人喊打。
天知道这群修士中有没有扮猪吃虎的存在。
万一将他的底牌全逼出来，那可就得不偿失了！
他现在要做的就是将这潭水彻底搅乱！
不就是会发光的玉牌吗？
这有何难。
经过这半个时辰的观察，此地别的不多，就妖兽多。
不知道的还以为全大陆所有的妖兽都聚在这里呢！
......
“秦锋，放下玉牌，饶你不死！”
“呵，我是太白圣地第一天剑！区区蝼蚁也敢跟我狂吠！”
秦锋冷视着面前的修士，然后大喝一声。
“我乃秦锋，玉牌在我手上，不怕死的就过来！”
看着秦锋如此嚣张的姿态。
又看到画面中，刘伯琚正在往这赶。
剑主脸都黑成了锅底。
“哟，第一天剑，好大的威名，我倒要看看，到底是第一天剑强还是第一元婴强！”王稳健此时乐开了花，忍不住揶揄道。
“王狗日的！你想打架？”
“打呗，谁怕谁！”
......
大战爆发，秦锋还是吃了老实的亏。
一个两个，他还能招架得住。
直到看到刘伯琚现身。
他即使再傻也反应过来。
“哼！”
秦锋冷哼一声，依依不舍地将玉牌抛了出去。
刘伯琚抓住玉牌，微微一笑，“多谢！”
两个时辰过去。
考核之地早已乱成了一锅粥。
沈默九大化身齐出。
配合着本尊强悍的肉身。
在妖兽群中如同狼入羊群。
每一次移动，都伴随着大量元婴妖兽死去。
就连金丹筑基的妖兽他也没放过。
反正都是顺手的事。
考核之地嘛，又不是真的。
杀再多也无法影响他的心境。
只会让他越杀越起劲。
以至于到后来。
妖族群都传开了。
有一个杀胚，见妖就杀。
疑似上辈子被妖族刨了坟。
排行榜也跟着乱了套。
除了刘伯琚稳坐钓鱼台。
下面除了一两个熟面孔，其他的全是不认识的修士。
二十几道光柱宛如大海中的灯塔，为众人指引方向。
弱小一点的修士，看到光柱靠近，立马就逃。
强一点的也跟着逃。
没办法...万一来人是刘伯琚咋办。
总不能死磕吧！
姬长空脸色铁青，早知道就不增加这个设定了。
原本是想着能快速达到五十万积分的，肯定是个好战之人。
能加速结束这场大会。
毕竟将极北之地的罪妖州投影到画卷中，也是消耗了他很多灵力。
如果继续这么持续下去。
搞不好会发生意外。
没想到被沈默整成这幅模样。
另一边。
沈默则派出化身，改变容貌，追寻着一个个光柱。
他在找人。
终于，功夫不负有心人。
还真让他给找到了！
“薛云裳！”
 
 
第201章  我想和你讲点掏心窝子的话！
 
沈默之所以这么做还是在真龙巢的迷宫中得到了启发。
没有地图就自己造一个。
姬长空倒是帮了大忙。
他原本还想着悄悄动用骨灵生焰。
如今看来是不需要了。
二十几道冲天而起的光柱比什么都显眼。
而他，可以完美藏匿起来，想杀谁就杀谁。
当然...
第一目标肯定是薛云裳。
这女人太特么烦了。
身为圣地圣女，却没有一心为圣地利益考虑。
只顾自己的得失。
青玄圣地将来要是交到她手中，必然会出大问题。
要是不想做圣女，大可以退位让贤。
然而她并没有！
沈默虽然不是个好人，但也知道有恩报恩，有仇报仇。
青玄圣地花费数万年积蓄的灵液助他结成道婴。
这份恩情堪比天高。
原本还打算看在薛杰和叶枕书的面子上，废其修为，留其一命。
但在她妄想利用王天骄坑杀自己时。
就已经被他列入了必杀名单。
更何况，她还三番两次羞辱夏思凝和张紫霞。
这无疑是加速了她的死亡进程。
......
另一边，薛云裳盘膝坐在平原上，面前摆放着云裳琴。
每次波动琴弦，面前都有数名妖兽被无形的音波撕成碎片。
但隐隐的。
她察觉到了一丝不对劲。
妖兽的数量似乎越来越多了。
“轰隆隆！”
突然，大地震颤。
她猛地抬起头。
只见平原远处，浮现出一条黑线。
黑线正朝着她高速移动。
待得看清。
居然是一群群妖兽。
“妖兽潮！”
薛云裳脸色有些难看。
她赶忙收起云裳琴，站起身腾空而起。
“砰——”
上千只元婴境大妖从天而降，合力将她从空中击落。
薛云裳脸色大变。
她之所以这么强，主要靠的便是本命法宝云裳琴。
散播的琴音可以直击敌人灵魂，杀人于无形。
一旦被近身，她的战力将会大减。
要是在这消耗了太多灵力，那天骄榜前十基本就与她无缘了。
李淳心和周狂牛几人进入前十，而她作为青玄圣地圣女，却没能进入。
传出去，她的名声将会跌入谷底。
搞不好，青玄圣地为了避免声誉受损，还真可能将她的圣女之位给撸掉。
虽然她不是很在乎圣女之名。
但也不允许别人随意剥夺，除非她自己不想当了。
为今之计，只有杀出一条血路，然后冲出去才行。
想到此。
薛云裳心神内敛，双手拂在琴弦上。
“山河绘音！”
伴随着她手指不断在琴弦上拨弄，肃杀的琴声传出。
“嗡嗡嗡！”
无形的音波扩散，凡是听到声音的妖兽立刻摔倒下去。
“咚咚咚——”
仅仅一两个呼吸。
妖兽潮庞大的数量瞬间锐减了一层之多。
沈默站在远处，不断散发恐怖的灵魂气息，逼迫着这些妖兽往前冲。
不愧是青玄圣地圣女，倒是有些本事。
不过！
这里的妖兽可不只有这么一点！
他侧头望去。
另一边，在他的灵魂化身驱赶下，又是一群妖兽加入了进攻薛云裳的大军。
要说此地谁最了解妖兽的弱点。
沈默说第二，没人敢说第一。
毕竟二十几道散发光柱的玉牌都是出自他手。
这些妖兽很是奇怪，达到元婴境都没能化形。
皮糙肉又厚，唯独灵魂是最薄弱的地方。
恰好，他有灵魂化身，又有道婴。
对这些妖兽简直就是降维打击。
薛云裳脸色越来越难看。
她灵力消耗快一层之多。
而面前的妖兽潮数量却没有丝毫减少。
现在不是她不想逃，而是陷入了死循环。
要是停下手指拨动琴弦，妖兽们就会立刻冲上前，拉近与她的距离。
不停下手指，灵力消耗又超过了她的预期。
外界。
“快看！青玄圣地的薛云裳在发力！居然把刘伯琚的60万积分都压下去了！”
“难道说...这届天骄榜榜首之争还有悬念？”
随着薛云裳的积分不断升高。
她所在的场景也逐渐放大，很快就成了众人的焦点。
“薛云裳去哪找的块宝地，居然能有这么多妖兽，少说也上万了吧！”
“啧啧啧，青玄圣地这次真是长脸啊，先有莫沈，再有薛云裳，看来这第一圣地的名头要换一换了！”
“道友，你先前不是还说如此这般，灵力消耗极大吗？”
“之前是之前，薛云裳那是谁？青玄圣地的圣女，她做事会没分寸？”
“可是...我看她好像在流汗了！”
“胡说...诶，好像还真是！”
...
薛云裳此刻真是满头大汗，但她却顾不得擦拭。
手指在琴弦上拨弄，速度之快，依稀只能看见两道残影。
她此时的灵力已经下降了四层之多。
面前的妖兽尸体都堆成了一座又一座小山。
可连妖兽潮的尾巴都没看见。
突然，薛云裳眼睛瞬间亮起，但又立马暗淡下来。
只见远处，有一道光柱正朝她快速移动。
她不知道来人是敌是友。
另一边。
沈默看到这光柱，脸色大变。
是刘伯琚！
鬼知道薛云裳会不会被救。
略一思索，他飞身上前，决定亲自动手。
不就是落下个残杀同门的骂名吗？
虱子多了不怕咬，沈默自然是不在乎。
......
“莫师弟！”
看到沈默御空而来，薛云裳脸色一喜。
果然，莫沈还是在乎自己的！
不过她的好脸色只持续了短短几秒，又摆出一副高傲的姿态。
哼！
这么久才来！
还是早就来了？
躲在暗处观察，想英雄救美？
薛云裳板着脸，重重跺了下脚，鼻孔朝天。
“你早就到了吧？”
“嗯？”听到这话，沈默微微一愣，大脑急速运转。
被发现了？
薛云裳还藏有杀招？
就是在等自己现身？
我曹...不会吧！
然而下一秒，他就知道是想多了。
“呵...正道不走，非要走歪门邪道！”薛云裳丝毫不在乎即将到来的妖兽潮。
有沈默在，还能让她受伤不成？
她继续说教道：“不要以为上演英雄救美的桥段，我就会感动，放低要求，还是那句话，天骄榜第一！达不到就别想碰我！”
沈默张了张嘴，一时不知道怎么回答她。
看到沈默这副模样，薛云裳俏鼻轻皱，脸色缓和些许。
“我想我的话已经深深触及到你的灵魂了！”
“你还年轻，这次就算不能夺得第一，以你的天资，下次未必不行！这段时间，我...可以和你牵手！但其他事情只能等你夺得第一后才能做！”
说罢，她将头埋下，俏脸露出一抹红霞。
对于拿捏男人，她虽然不常用，但一旦使出，没几个能抗住。
王天骄是如此，莫沈也不例外。
听到这话，沈默硬是被控在原地，愣了又愣。
一时间，他都差点忘了自己是来干什么的了...
“薛师姐，我想和你讲点掏心窝子的话！”
 
 
第202章  石头人不是没脑子吗？
 
“哇塞，甜死我了！要表白了吗？好期待！”
“夫君，你看看人家莫沈，多浪漫，又是英雄救美，又是深情告白，再看看你，一天就拿着你那柄破枪，我怎么当初就瞎了眼看上了你！”
“宝宝！人家也想要听掏心窝子的话！讲给人家听嘛，好不好啦，求求你啦！”
“死鬼，你看哪呢？薛云裳好看，还是我好看？我好看？那还不站起来给我大声表白？”
“莫沈超帅的啦～我也好想嫁给他喔～”
...
屏幕上，沈默和薛云裳深情对望。
观众席响起一阵阵谴责，撒娇声，还有一群双眼泛着桃花的女修。
一众男修苦不堪言。
玛德...
好不容易带着道侣来看天骄大会。
莫沈居然整这出。
“莫师弟，你说！”
薛云裳瞥过头，有些不好意思地说道。
“说完了呀！”
“嗯？”
“噗嗤——”
薛云裳还没回过神。
只感觉心口一疼。
等她看向沈默。
这才发现，沈默手中竟拽着一颗鲜红的心脏，还在砰砰直跳。
“啧啧啧，我还以为是黑的呢！”
沈默摇摇头，一把将其捏碎。
薛云裳脸色大变。
“不可能，不可能！你不是莫师弟，你到底是谁？”
她急速后退，想要唤出云裳琴进行自卫！
可距离这么近。
沈默哪会如她所愿。
“薛师姐，被人掏心窝子的感觉，不好受吧！”
九万条雷蛇疯狂涌入拳心。
一拳出，四周的空气都扭曲起来。
薛云裳瞳孔放大，不明白自己哪句话说错了，惹得沈默如此大发雷霆。
“莫师弟，我真不是故意要钓着你！”
“你要是想要，我现在就可以给你！”
“真没必要如此大动干戈！”
见沈默的速度不减，反而还有加速的趋势。
薛云裳满脸阴沉，杀意骤升，“莫沈，我可是青玄圣地圣女！”
“你身为青玄圣地弟子，想要以下犯上吗？”
“就此罢手，我可以考虑此事揭过，以后不再提起！”
“尼玛的，能不能别说了！显得你有嘴是吗？”沈默直接催动长生诀，速度再次翻了一倍。
一拳打出，在如此猛烈的拳风下，她连元婴都没来得及逃。
就如同一颗西瓜，轰然爆炸。
死得不能再死了！
看到这一幕。
场外一片寂静。
原来莫沈说的掏心窝子，是来真的啊！
之前还祈求自己道侣深情告白的女修一下就闭了嘴。
她们甚至下意识地远离了身旁的道侣。
生怕如同莫沈那样，突然来掏心窝子...
“哈哈哈，有趣，王老狗，叫啊，怎么不叫了？”
“刚刚是谁说，郎才女貌，情投意合来着...”
面对剑主的嘲讽，王稳健充耳不闻。
而是目光死死盯着场中的沈默，陷入了思考。
“啪啪啪——”
“果然和我是同一类人！”伴随着一阵清脆的掌声，三道声音同时响起。
刘伯琚冷冷看着沈默，嘴角微微上扬。
“我找了你很久！”
就在这时。
妖兽潮数万只妖兽到达跟前，疯狂扑向二人。
对此，刘伯琚并不在意，目光一直落在沈默身上，抬手轻轻一挥。
靠近的妖兽迅速从壮年成长到老年，然后变成一堆白骨，最后化作飞灰消失不见。
沈默双眼微眯，识海中，道婴猛地睁开眸子。
恐怖的灵魂气息释放而出。
身后的妖兽一个接一个摔倒在地，如同天空下起了饺子。
仅仅几个呼吸。
四周只剩妖兽尸体。
二人气息没有丝毫衰减，反而逐步上升。
“卧槽！这就要大结局了？”
“赛制不合理吧，最强的两人这么早就相遇了！”
“呜呜呜，就不能共同排名第一嘛？伯琚夫君好帅！可是莫沈夫君也好有型！”
“花痴滚开！信不信莫沈来掏你心窝子！”
...
观众席上，爆发出激烈的喝彩声。
经过之前对莫沈的了解。
能斩杀这么多妖兽，其实力也是远超常人。
如今二人相遇。
一上来就是王牌对王牌。
谁赢，谁就是榜首。
“时停！”
刘伯琚没有废话，抬手对着沈默就是一指点出。
紧接着，一道白光猛地从他袖口飞出，直逼沈默脑袋。
“当——”
就在白光即将触碰到沈默额头之际，一双环绕雷电的大手猛地从肩膀处探出，死死抓住白光，不让其再前进分毫。
体魄化身缓缓从沈默身体中走出，将手中闪烁白光的小剑扔了回去。
刘伯琚大手一挥。
白色小剑瞬间湮灭成虚无。
一招就想击杀沈默，显然是不太可能！
刘伯琚嘴角微微勾起。
似乎沈默能接下这招，已经得到了他的认可。
沈默脸色阴沉。
就在刚才，刘伯琚施展时停。
他居然不能移动分毫，好像真就被时间束缚了般。
要不是道婴不受影响，施展出化影术，恐怕真会吃个大亏。
同时，也印证了他的猜想。
道婴果然是一个BUG级的存在。
难怪说大成道婴可战仙人。
......
“哎哟卧槽，老石你先帮我挡一下，诶，你跑什么？你不是万法不侵吗？”
一处洞窟内。
薛杰落后石捅天两三个身位，一直向上狂奔。
其身后，是一团快速袭来的红色岩浆。
“我是万法不侵，那也得九阶呀！这岩浆能把我给融了！”
石捅天可不傻，察觉到危险，跑得比谁都快。
“那你倒是等等我啊！”薛杰没好气道。
“不干！”石捅天疯狂摇头，“你刚是不是准备拿我去堵那个洞口？”
“胡说，你我情同手足，我怎么可能做出那种事！”薛杰咆哮道。
“那你在洞口比划后，又对着我比划什么？”石捅天反驳道。
薛杰：“......”
“石头人不是没脑子吗？你被夺舍了？”
一人一石骂骂咧咧冲出洞窟。
刚一出来。
身后的岩浆冲天而起，将天空都染成了一片血红。
“嘶...老薛，你说...这动静会不会引来其他人？”石捅天砸吧砸吧嘴道。
薛杰捞起屁股上的道袍，将火苗掐灭，自信道：“哼哼，此地人烟稀少，除了妖兽还是妖兽！”
“更何况，那些老妖怪早在十万年前就被封印了，就算能活下来，境界也是十不存一。”
 
 
第203章  强强对垒，李淳心VS刘伯琚！
 
“你咋知道这么多？”石捅天瞪大双眼，满脸不信。
“我说我活了十万年你信吗？”薛杰转过头，嘿嘿一笑。
石捅天摇摇头，“你就吹牛吧！”
“那不就得了！”薛杰放下道袍，拍了拍，仰头一叹。
“十万年啊，活那么久，身旁一个人都没有，就算不死，也快疯了吧！”
“我才不想孤独长生呢！”
不多时，岩浆止住了井喷之势。
一道道仙光从洞口传出。
薛杰眼前一亮，“可以进了！”
话落，不等石捅天作何反应，他率先跳下洞口。
......
经过刚才的试探，沈默和刘伯琚还在对峙，气息不断上涨。
眼看就要到达临界点。
突然。
大地猛地颤抖起来。
二人同时转过头。
只见远处的天边被染成了红霞。
“道器出世！”
三道声音同时响起。
刘伯琚转头看向沈默。
沈默耸了耸肩，“先拿道器，再斩你，无妨！”
“呵！”得到沈默的回答，刘伯琚轻笑一声。
以他们二人之前的战斗来看，短时间肯定是分不出胜负了。
与其在这耗下去，不如先去夺宝。
以免被人抢了先。
强者总算惺惺相惜。
他的想法很明显被沈默洞穿了。
先取宝，再战。
想到此。
刘伯琚不再多言，转身就要朝远处飞去。
就在这时。
五行剑阵突然发动，直接将刘伯琚困住。
“莫沈！！！”
刘伯琚反应过来，脸色猛地阴沉下来。
他是万万没想到。
同样是拥有无敌道心，沈默怎么可以做出这种趁人之危的事？
就不怕产生心魔，道心蒙尘？
“那个...我看你露出这么大破绽，一时情不自禁...抱歉，抱歉！”
沈默挠挠头，腼腆一笑。
“哼！那还不快解开！”刘伯琚冷哼一声。
“都关起来了，就没必要解开了吧？”
沈默嘴角微微勾起，“那个...你先陪我五个化身玩玩，我取了宝物再来！”
武德？
那是什么东西？
少跟他扯这么充满正义的东西。
他只知道趁你病要你命。
想到此。
沈默不再犹豫，浑身雷蛇涌动，“唰”的一下化作一道闪电朝远处急速飞去。
才刚飞出没多远，他发现五道化身竟然同时消失了。
沈默猛地回过头，只见属于刘伯琚的那道光柱正朝着他的方向加速袭来。
这么快吗？
但他也不是吃素的。
九万丈灵海猛地翻涌咆哮。
长生诀发动。
速度再次提高。
不多时。
沈默就来到了先前薛杰进去的那个洞口。
没有丝毫犹豫，他一个猛子就扎了进去。
仅仅过去两息时间，刘伯琚就赶到了。
他双眼一眯，跟着急速落下。
“这又是妖兽，又是重宝的！姬城主这次可是下了血本啊！”
“画面怎么有些模糊了，是投影石坏了？”
“没坏，你看其他天骄的画面，他们都在朝那个洞口赶！”
“嘶——洞里究竟有啥？姬城主也太坏了吧？把所有天骄都聚集起来了，岂不是一天就能结束本次天骄大会？”
......
听到观众席上传来的阵阵议论声。
姬长空拳头捏紧，脸色阴沉无比。
就在这时，几道身影同时浮现在他身侧。
苍老的声音率先开口道：
“姬城主，怎么回事？”
姬长空瞥了老者一眼，冷声道：“我怎么知道！”
“姬城主，你难道是发现什么猫腻了，想要隐藏？”老者双眼眯起，一股无形的杀意蔓延而出。
姬长空不甘示弱，同样散发出气息，四周的空间似乎快要承受不住，“咔嚓”“咔嚓”响个不停，如同镜面破碎。
“我姬长空说到做到，没你说的这么不堪！”
“再说了，虞望舒，你不会当真以为我怕了你们天道联盟吧？”
“帮你们把罪妖州投影过来，已经算是还了人情，至于发生何事，与我何干？”
“如果你想战，我乐意奉陪，但在这下界，你们天道联盟怕是没几个能打过我吧？”
听闻此言，虞望舒呼吸一滞。
一番权衡利弊后。
他长长一叹，拱手抱拳道：“姬城主说笑了，老夫不是那个意思！”
“哼！”姬长空冷哼一声，四周空间再次恢复。
“有劳姬城主查看下里面的情况，可以吗？”虞望舒笑道。
“刚刚投影罪妖州已经消耗了我很多灵力，需要一点时间恢复才行！”说完，姬长空直接盘膝而坐。
虞望舒笑着点头，“那是自然，姬城主你先恢复，我不急！”
半个时辰过去。
虞望舒脸色有些不自然了。
他忍不住出声道：“姬城主，还要多久？”
“快了，再有一个月吧！”姬长空眼皮都没抬一下，回答道。
“不是说一点时间吗？”虞望舒脸色难看至极。
要是这半个时辰内错过了什么重要信息。
回到天道联盟将会承受多大的怒火，他不敢想。
“对呀，到了你我这个境界，一个月不是弹指间的事情吗？”姬长空有理有据道。
此话一出，虞望舒再次被噎住。
“那我在千里江山图上注入灵力，可以吗？”
“你自便！”姬长空嘴角微微上扬。
他等的就是这句话。
天道联盟把他当什么了？
又要投影罪妖州，又要维持投影石。
仙人也不会这么剥削吧？
得到姬长空肯定的回答，虞望舒不敢再耽搁。
大手一挥，雄浑的灵力注入画卷中。
擂台上的屏幕再次有了画面。
沈默站在一处圆形擂台上，他的对面，正站着秦锋。
刘伯琚也占据一处擂台，但他的对面，是李淳心！
凡是进入洞穴的天骄都被各自分开。
因为还不知道规则，所有人都没动。
外界，观众席上炸开了锅。
“对嘛，就是要这样强强对决才有意思，杀妖兽夺积分太无聊了！”
“就是就是，还是姬城主知道我们想看什么。”
“李淳心和刘伯琚，古雪和周狂牛，莫沈和秦锋......啧啧啧，全是恩怨对决，姬城主八卦知道的不少啊！”
“青玄圣地这是在还债吗，上次偷鸡三人进入前十，现在已经死了一个薛云裳，李淳心和周狂牛估计也要败，就看莫沈能走多远了。”
...
姬长空抬起头，双眸直勾勾的盯着眼前的屏幕。
他根本没安排这种比斗。
到底是谁！
 
 
第204章  先斩了你的过去身！
 
“半个时辰内，击杀你面前的修士，进入下一关，时间到，未分出胜负，则全部抹杀！”
随着一道苍老的声音响起。
沈默脸色凝重起来。
因为他的面前居然不是刘伯琚，而是秦锋！
那就证明，除了他和刘伯琚外，其他人也赶到了这里。
刘伯琚面对的会是谁？
可千万不要是李淳心和周狂牛两位师兄...
“呵，真是冤家路窄！”
就在沈默沉思之际，秦锋率先开口打断道：“看来是你运气不太好，第一场就遇到了我！”
他手中浮现出一柄宝剑，缓缓将其拔出剑鞘，冷声道：“上次洗劫我太白圣地宝库，重伤董师弟。”
“这次又嘲讽奚落楚师弟！”
“你让我这个做师兄的很没面子啊！”
“怎么？”沈默回过神，戏谑道：“修理了他们没修理你？”
“真是个贪吃鬼！”
话落，一道闪电从沈默身侧冲出，扬起拳头直奔秦锋的面门。
正是他的体魄化身。
与此同时，五行化身也跟着走出，施展出剑阵助攻体魄化身。
虽遗失了五柄下品宝器。
但剑阵带来的压迫感还是让秦锋脸色阴沉下来。
他迅速拔出宝剑，与体魄化身撞击在一起。
“当——”
“滋滋！”
雷蛇顺着宝剑，瞬间爬上他的手臂。
秦锋只感觉手臂发麻，脸色一变再变。
赶忙舍弃宝剑，手掐法诀，用灵力远处操控。
“嘶——莫沈未免强得过分了吧？”
“仅凭化身就将上届排名第四的秦锋压着打，本尊出战还得了，难怪敢正面和刘伯琚叫板，原来真有东西！”
“道友，你怕是还忽略了一个细节！”
“什么？”
“莫沈现在可才元婴初期！你提到的刘伯琚也好，秦锋也罢，那可是元婴圆满，而且成名多年！”
“嘶——”
一时间，沈默是元婴初期的消息，一传十，十传百，很快在场所有人都知道了。
就连虞望舒都忍不住侧头看向王稳健。
“稳健，是这样吗？”
王稳健不敢隐瞒，只能点头应是。
“他该不会是天生五灵根吧？”虞望舒双眼微眯，一股无形的杀意悄然释放开来。
王稳健立刻就察觉到了，赶忙解释道：
“堂主，您知道的，我们青玄圣地招人可是严格遵守天道联盟的规矩，不招收五灵根！”
“那就好！”虞望舒收起杀意，轻飘飘道：“天骄大会结束后，就让这小子跟我回天道联盟吧！”
“那里资源丰厚，有助于他成长，将来可成为我天道联盟的绝世战将！”
听到这话，王稳健想起了李妄言的交代。
作为青玄圣地的一峰之主。
在他心中，圣地的地位远高于联盟。
尽管是面对虞望舒这尊合道大能，他咬了咬牙，坦诚道：
“虞堂主，抱歉，这事我做不了主，您要不亲自去和玄尘老祖商量下？”
“哼！”虞望舒双眼微眯，“我会带着莫沈亲自去找玄尘老鬼聊聊！”
......
另一边，周狂牛陷入了苦战。
他强壮的体魄在古雪面前占不了任何便宜。
无论什么功法。
只要在古雪手中施展，都会变成仙法。
她浑身散发着仙气，整个擂台如同沼泽，打得周狂牛十分憋屈。
“捏碎玉牌放弃吧！我不想杀人！”
古雪轻抬下巴，脸上一片朦胧。
温和的声音传出，感觉是谪仙人降临凡尘。
“嘿！俺也是这么想的！”
周狂牛嘿嘿一笑，浑身突然变得赤红。
“砰——”
他猛地爆发血气，衣服寸寸崩碎，露出一身健硕的肌肉。
血气升腾，手中缠绕的仙气瞬间被蒸发。
古雪身形微微一顿，似乎有些不可思议。
她玉手轻抬，擂台上的仙气仿佛一下子活了过来。
化作一双双大手，抓向周狂牛。
“喝！”
周狂牛大喝一声，身上的血气再度爆发，达到一个新的高度。
与此同时，他的双眼也变得一片赤红。
白色大手还未靠近他的身躯，便被其散发出来的气浪湮灭。
“抱歉，俺也不喜欢杀人！”
“但！”
“俺要是不晋级，单凭那个剑痴，怕是要出大问题！”
“所以...你还是捏碎玉牌吧！”
话音刚落。
周狂牛的身形陡然消失不见。
空气中爆发出一阵阵音爆。
只见四周的仙气不断炸开一个个大洞。
却不见周狂牛的身影。
古雪难得正色起来，双眼不断左右移动，试图寻找出周狂牛。
“滋滋！”
耳朵微颤，她猛地侧过头。
只见一只雷电缠绕的拳头袭了过来。
“噗嗤！”
拳头直接穿过古雪的脑袋。
“啊——我的女神！！！”
外界，观众席上，响起阵阵哀嚎声。
“周狂牛真是不当人子！脑浆都蹦出来了！仙女也下得去手！真是个畜生！”
“还我古仙女，我与周狂牛势不两立！”
“话说...道友你打得过这头蛮牛吗？”
“额...确实没想到最强的黑马居然是周狂牛，真是隐藏好深！”
“青玄圣地真是不得了啊，一个比一个妖孽，现在看起来，好像就圣女薛云裳最弱吧！”
“周狂牛这么强，为啥上届才第九？不应该啊！”
“呵，道友你上届没来看吧，周狂牛是为了救李淳心，放弃了资格，由于干扰比赛，双双判负，一个第八一个第九。”
“原来如此...”
......
另一边。
李淳心脸色郑重，但却未见丝毫慌张，反而有些庆幸。
“怎么？似乎遇到我，你很开心？”
三道声音同时响起，分不清男女老幼。
“没有，我只是松了口气，那头蠢牛没碰上你！”李淳心摇摇头，手中缓缓浮现一柄木剑。
“本命剑被折，连柄宝剑都不用了吗？青玄圣地这么拮据？”刘伯琚嘴角微微上扬，嘲弄道。
听到这话，李淳心再次摇头。
“剑在心中，手中无剑和手中有剑并没有什么区别。”
“只是常年握剑，手里不抓个东西，总感觉很不自在！”
“看来你心境长进不少，可惜，依旧不是我的对手！”刘伯琚云淡风轻道。
李淳心郑重点头，“我知道！”
“那你还不捏碎玉牌离开？”刘伯琚疑惑道。
李淳心没有正面回答，而是轻抚木剑，自顾自地说着。
“你肯定会遇到那头蠢牛，我知道，单论实力，我不是那头蠢牛的对手，但！”
说到这，他目光陡然变得锐利，浑身杀意倾泻。
“在那之前，我先斩了你的过去身！”
 
 
 
 
 
第205章  你是城主的私生子？
 
“俺就知道，飞仙体怎么可能这么容易就死！”
周狂牛双手环抱于胸，虚空而立，满脸凝重地盯着下方。
身上的升腾的血色气浪还在逐渐提升。
四周的仙气汇聚，再度凝结出古雪的倩影。
“何必呢，你不是我的对手，认输吧！”
她微微一叹，“我真不想杀人！”
“彼此彼此！”
周狂牛心中有预感，要是再不快点解决眼前的战斗。
李淳心那边肯定会出大事。
以进入这里的天骄来看，最强的两个人刘伯琚和古雪，其中一个被他碰到了。
另外一个，十有八九，碰到的不是莫沈就是李淳心。
就算不是，以李淳心的战斗风格，很快也会遇到刘伯琚。
他要是再不快点，估计待会只能去收尸了。
想到此。
周狂牛大喝一声，体内血液疯狂涌动。
身上的血管凸起，仿佛是一条条流动的岩浆。
红色的血气刮起一阵狂风，将擂台上的仙气吹散。
“你不要命了？”
古雪微微一窒。
她不明白，自己跟眼前的大汉并没有深仇大怨。
为何对方会直接选择燃烧元婴。
难道天骄榜第一的诱惑真有那么大？
“嘿，俺从小父母双亡，是青玄圣地一手将我养大！”
“如今，出了一个能带领圣地复兴的人物，和他相比，俺这条命又算得了什么？俺猜，那个剑痴也是这般想法。”
周狂牛嘿嘿一笑，双眸完全被血色覆盖，气息也随之攀升一个新的高度。
“莫沈？”古雪一脸凝重道。
“我也有事想要找他，你放弃吧，只要和他遇到，问出心中的问题后，我便会认输，不会和他成为死敌！”
“抱歉...俺并不是找莫师弟，而是去找刘伯琚！”
话落，周狂牛瞬间消失在原地。
“砰砰砰——”
空气中，不断产生音爆。
周遭的空间都隐隐有些扭曲。
古雪指尖抬起，脸上愈发朦胧。
“抱歉，那我也认真了！”
周狂牛的身形显化，一拳击出，却被仙气凝结的巨手紧紧握住。
一击不中，他身形再度消失。
转而出现在古雪身侧。
再次打出一拳，又是一道仙气凝结的巨手凭空出现，轻松挡住他的拳头。
消失，出现。
再消失，再出现。
擂台上，一双双巨大的手掌，还有一个个周狂牛的残影。
外界早已沸腾。
“这两人真是元婴境？太怪物了吧！”
“嘶——怪物的不是古雪，而是周狂牛！他可是一届凡体啊，居然能比肩仙体，真的可怕！”
“要不是这一代出现了两个仙体妖孽，以周狂牛展现的实力，完全配得上元婴第一人的称号。”
“啧啧啧，可惜可惜，终究是仙体的垫脚石。”
“诶...光顾着这里了，莫沈和秦锋去哪了？”
“对呀...那边已经结束战斗了？可输的人也没传出来啊！真死了？”
...
周狂牛和古雪的战斗已经进入白热化。
这个时候谁犯错，谁就有可能身死道消。
古雪也是一改往日的淡然，变得严肃起来。
周狂牛的元婴已经燃烧到三层临界值。
见还是奈何不了对方。
他一咬牙，打算继续燃烧。
就在这时。
一阵戏谑的声音传来。
“咚咚咚，里面有人吗？没人我进来咯...”
周狂牛和古雪微微一愣，同时止住动作，对视一眼。
从对方眼中发现了一丝震惊。
会是谁？
这里可是姬城主布置的擂台。
那可是合道境，有谁能打破阵法？
很快，他们两就得到了答案。
“砰——”
一旁黑漆漆的屏障瞬间被开了个大洞，边缘还有雷蛇附着，发出“滋滋”的响声。
“哟，周师兄，你怎么变成这幅模样了？”
沈默迈步走进擂台，笑道。
看到这一幕，古雪疯狂后退。
直到抵住了擂台边缘才止住了脚步。
她手中紧紧捏住玉牌，随时做好了捏碎逃命的打算。
“啧...我说...我有这么可怕？”
沈默脸色瞬间黑了下来，没好气道。
“我看起来像坏人？”
古雪思考了一番，郑重地点了点头。
沈默：“......”
见到沈默到来，最开心的无疑是周狂牛。
他立刻收起气息，停止燃烧灵魂，落了下来。
“莫师弟，你没碰见刘伯琚？”
“没呢，我还以为你们碰上了！”沈默摇摇头，有些遗憾道。
接着，他转头看向古雪，没好气道：
“别做无谓的抵抗了，你手中那玩意没用！”
“诺！”
说着，他指了指身后的体魄化身。
“这家伙也想捏碎玉牌逃命来着，可惜...毫无卵用！”
听到这话，古雪迟疑地拿起玉牌，仔细端详了下，又瞅了瞅宛如死狗的秦锋，轻声一叹，将玉牌随手丢在了地上。
“我逗你玩呢！”
沈默抬手将玉牌吸走，嘿嘿一笑。
“你！”
闻言，古雪脸上的朦胧一阵晃荡，险些露出真容。
“怎么这么不识逗，骗你的！这玩意真没有，不信你看！”
沈默哈哈一笑，将手中玉牌捏个粉碎。
奇怪的是。
并没有任何光柱降临。
看到这一幕，周狂牛脸色一变。
“莫师弟，这是？”
“对！”沈默郑重点点头。
“你猜的没错，此地有古怪！”
“你是城主的私生子？”
两人同时开口，看傻了一旁的古雪。
她一度怀疑...
这般没有默契。
这两师兄弟说话都不过脑吗？
“咳咳！”沈默干咳两声，“总之，先去找李师兄吧！”
话落，他转头看向古雪，“你要不要一起？”
古雪犹豫了片刻，轻轻颔首。
她不喜欢被动。
既然玉牌无用，留在此地无异于坐以待毙。
与其这样，还不如和两个高手在一起，强强联合，方有一线生机。
有了古雪的加入。
沈默的打洞事业也愈发效率。
渐渐地。
他的队伍越来越庞大。
几乎整个天骄大会的修士都聚集到了一起。
除了刘伯琚和李淳心。
直到最后一个壁垒被打破。
沈默终于看到了躺在地上奄奄一息的李淳心。
他躺在地上，有气出，没气进，身旁是被折成两截的木剑。
“刘伯琚！”
 
 
第206章  还真是只王八！好感度100！
 
“咳咳！”
李淳心在周狂牛的搀扶下，强撑着站起身。
“不是他！”
此言一出，沈默、古雪、周狂牛，三人顿时愣住。
还有高手？
“是一头乌龟的幻影，突然出现将我击伤，然后刘伯琚就顺着追了出去！”
李淳心有些羞愤道。
没败在刘伯琚手中。
反而被一头乌龟重伤，简直是奇耻大辱。
“乌龟？妖族？”
沈默有些傻眼。
什么样的乌龟居然能一击就把李淳心撂倒？
不会是化神境吧...
卧槽，不是天骄大会吗？
都是元婴境，放一头化神境进来想做什么？
屠戮所有天骄？
姬长空屁眼儿这么黑？
“你还知道他离开的方向吗？”
沈默疑惑道。
李淳心点点头，虚弱地抬起一根手指，指向前方。
“周师兄，我们走！”
沈默一脸阴沉道。
“好，莫师弟...”
“诶...莫师弟，你走反了，不是这边吗？”
看到沈默掉头原路返回，周狂牛一下子愣在原地。
“跑啊！有化神境大妖！”
沈默分别传音给了周狂牛和古雪。
顺手拉住古雪纤细的小手，就朝来时路狂奔。
古雪微微一愣，试图挣脱。
可听到沈默传来焦急的声音，她迅速回过神，任由沈默拉着跑路。
周狂牛不明所以，但沈默都发话了，他就无条件信任。
反手抄起李淳心，以一个公主抱的姿态赶紧追了上去。
“我看到了，前方有大造化，好像是道器，冲啊！”
沈默进入人群，不忘高声大喊。
古雪侧过头，古怪地看着沈默。
似乎在心中重新评判...
沈默扭头嘿嘿一笑，传音道：
“死道友不死贫道嘛...”
话音刚落。
他俩的身旁突然出现一个黑洞，一股强大的吸扯力袭来，瞬间将二人吞没。
“莫师弟！”
周狂牛大喝，心中焦急万分。
下一秒。
他的身侧同样浮现出一个黑洞。
与此同时，无数黑洞凭空出现，将所有修士都给吸了进去。
“啧啧啧，还是姬城主会玩，看来这一百年没少去看其他比赛，玩得这么花，真是过足了眼瘾！”
“就是就是，比上届抽签对战好看多了，处处是惊喜。”
“别的不说，姬城主不愧是合道境，居然连沈默会打破规则都想到了，真是神机妙算，就是不知道下一场比试什么了。”
...
听着观众席上你一言我一语的吹捧。
姬长空脸色黑如锅底，不知该如何解释。
虞望舒侧过头，投来疑惑的目光。
“看我做什么？”姬长空眉头一挑，冷声道。
“下一场比试是什么？”虞望舒思虑良久，沉声问道。
他倒是小瞧了姬长空还有这方面的才能。
等回到天道联盟，一定要向盟主举荐下才行。
以后的排序战，就由姬长空来设计。
“我哪知道！”姬长空没好气道。
“诶，老姬啊，还在生气？”虞望舒打定主意，语气也变得温和许多。
“我尼玛...跟你很熟？”
“那...小姬？”
......
沈默只感觉一阵天旋地转。
再次睁眼。
顿时被眼前的场景震撼住。
四周是一排排妖族雕像，个个巨大无比。
或展翅高飞，或怒目圆睁。
其身上的羽毛，鳞片栩栩如生。
除了没有威压，就跟真的一样。
而最前方。
则是一只巨大的...乌龟！
巨大的龟壳遮天蔽日，一眼望不到边。
硕大的脑袋猛地探出。
两颗绿油油的眼珠俯视着下方众人。
【姓名：灵寿】
【性别：雄性】
【年龄：120001/200000】
【体质：长生龟】
【境界：化神中期】
【好感度：-100】
个，十，百，千，万，十万！！！
沈默盯着系统面板，数了两遍。
整整二十万年的寿元。
踏马地。
还真是只王八！
但看到好感度那显眼的一百。
他忍不住打了个哆嗦。
擦！
得赶紧跑！
可下一秒。
沈默再度愣住。
只见灵兽巨大的头颅上。
有一块墓碑...
还有一个土包...
嘶——
这场景好像有点眼熟...
“别动！你干啥！”
“拧你脑袋当夜壶呀！我都看到死鬼了！”石捅天诚实道。
薛杰：“......”
“你还想不想吃道器了？”
“想！”
“那听我指挥！只要咱们一点点一起挪动，他们应该发现不了！只要到了龟壳上，拿走那件道器就跑！”薛杰轻声说道。
“一，二，动！”
“一，二，再来一次！”
“一，二，换个姿势！”
...
沈默满头黑线。
他已经确定，就是那两货无疑了。
这么明显的移动，真当在场众人是瞎子？
他转头环视四周。
好吧...
还真是一群瞎子。
众修士正感慨着四周的参天雕塑，丝毫没注意到，乌龟头上的坟包在移动。
就算看见了，也只会认为是这头乌龟的特殊癖好...
“诸位有胆有谋，成功通过了老夫设置的考验。”
“正如诸位猜想的那般，此地有一件道器，它就在老夫的龟壳上！”
“最后一关的考验便是取走它！”
此话一出，众修士面露激动之色。
道器啊！
寻常化神都没有的玩意。
居然让他们在元婴境就碰上了。
姬城主还真是舍得下血本。
外界也是炸开了锅。
“道器？姬城主藏得真深，早知道我也参加了！”
“唉，说什么都晚了！本来还打算近期尝试突破化神，现在来看，似乎化神境也没那么有吸引力，我决定了，再沉淀百年，参加下届天骄大会，搞不好姬城主会拿出伪仙器！”
“道友说得在理，我也是这般想法。”
...
“小...姬兄...你...真舍得！”
虞望舒侧过头，满脸震惊的看向姬长空。
他也没想到，一个下界的城主，居然累积了如此多的财富。
随手一件就是道器。
这出手也太大方了。
搞不好，下届真有可能是伪仙器。
姬长空深深叹了一口气，像看白痴一样看着虞望舒。
他懒得解释了。
也不看看那是什么地方。
罪妖州。
十万年前那场大战，不知埋藏了多少大妖。
出现一个道器很奇怪？
如今的天道联盟真是一群傻缺。
要不是有那几位坐镇，光靠这群煞笔，联盟估计早就瓦解了。
......
听到灵寿传来的话语。
沈默是一个字都不信。
好感度不会作假。
他敢肯定，那件道器百分百是用来压制它的。
一旦拿走，在场所有人都要死。
想到这，突然。
他猛地反应过来。
好像刚那两货挪动的方向就是龟壳。
该不会...
沈默下意识抬起头，眼珠子都快瞪了出来。
就这短短愣神的功夫。
那两货已经爬上了龟壳，眼看就要消失不见！
 
 
第207章  展露身份，大战三身！
 
完了！
事已至此，只有往龟壳上跑了。
往后跑肯定是无法逃脱灵寿那诡异的手段，反而还会引起对方的注意。
那两货既然敢这么明目张胆的做这种事，肯定是有把握安全撤离。
希望自己没猜错吧。
想到此。
沈默看向古雪和周狂牛大喝道：
“冲上龟壳！”
话落，他率先离地而起。
可刚飞出没多久。
沈默只感觉浑身一震，周围瞬间安静下来，一切都仿佛静止。
“不好！”
体内道婴猛地睁开眼，强大的灵魂之力扩散，冲破时间束缚。
与此同时，刘伯琚的身形也出现在其身后。
沈默不敢大意，九大化身齐出。
体魄化身化作一道闪电直接撞向刘伯琚，阻止他的攻击。
“刘伯琚，我现在不想和你打，争夺宝器再说！”
沈默转过身，冷眼俯视下方的刘伯琚，厉声道。
“呵，你以为我还会信你？”
刘伯琚双眸冰冷，气势节节攀升。
誓要在此地分出胜负。
话音落下，他的身侧也走出两道身影。
一道比一道强。
整个洞窟似乎承受不住他的三道化身同时登场。
四周的岩壁都跟着颤抖起来。
无数碎石紧随落下。
“未来身，现在身，过去身！”
沈默脸色阴沉，看来不将刘伯琚斩了，是无法离开了。
他瞥了眼龟壳上的坟包，距离中心还有一段距离。
也就是说，要在他俩到达前将刘伯琚斩了。
不然肯定要死在这。
活了十万年的老东西，真放出来，那可不是开玩笑的。
“莫师弟，我来助你！”
周狂牛搀扶着李淳心飞了回来，站在他身侧，坚定道。
“不用！你们快逃！薛杰在上面等着！”
沈默摇摇头，
周狂牛底牌不如自己多，留下来万一发生意外，肯定逃不掉。
他已经打算爆发全部实力，快速解决刘伯琚了。
“薛杰？”
周狂牛微微一愣。
这煞笔咋来了？
他侧过头，也发现了坟包在移动。
顿时脸色就黑了下来。
“该不会...”
“对...就是你想的那样，赶紧过去！”沈默嘴角微微上扬，“两位师兄，抱歉一直瞒着你们，其实，我并不叫莫沈！”
话音落下。
他的面庞快速蠕动，一头乌发也随之变白。
“炽焰九叠！”
“长生诀！”
沈默大手往下一按，十八道白色火焰凭空升起，将整个地窟照得通明。
又是一道乌发青年缓缓从他体内走出。
恐怖的灵魂之力疯狂宣泄。
飞在半空中，还想去争夺道器的天骄们齐齐跌落。
“砰——”
“砰——”
“砰——”
...
整座地窟如同下起了饺子雨，只听见各个修士与地面重重接触的声音，不知生死...
外界早已疯狂。
“莫沈，沈默？是谁？”
“嘶...我好像记得半年前有过这个名字的讯息！”
“对，想起来了，滇州奇宝城！就是名叫沈默的修士，引起了化神境大战，据说是因为这小子身上怀有骨灵生焰！”
“对对对，我也想起来了，他还有件道器，啧啧啧，当时我还觉得这个世界不公，一个金丹境就拥有道器，我连宝器都没有，凭什么...”
“骨灵生焰啊！那玩意可是能神不知鬼不觉将人控制，虽然仅排名第七，但却是上了天道联盟追杀榜榜首的存在！”
...
“哈哈哈，没想到会是沈默！”虞望舒眼睛亮起，侧头看向姬长空，兴奋道：“姬城主，不用比了，赶紧将人挪移回来吧！”
姬长空摇摇头，哑然一笑，“办不到！”
“嗯？”虞望舒双眼眯起，凌厉的杀意释放而出。
“没看见那里有禁制？很明显是处于远古阵法中，我的实力还没通天到隔着数州出手破解！”姬长空冷哼一声，毫不客气回怼道。
他忍虞望舒真是忍得够久了。
看这么久还没看出来怎么回事，天道联盟怎么尽培养这种废物。
“不信你自己试试不就得了？”
见虞望舒还在思索，姬长空站起身喝道。
“哼！试试就试试，要是发现你骗我...”
虞望舒又威胁的哼哼两声，猛地探出手，抓向擂台上的千里江山图。
空间撕裂出一个巨大的豁口，无尽乱流袭来。
瞬间就夺走了近万名观众的性命。
千里江山图却没有丝毫变化。
“呵，看来你没撒谎！是老夫唐突了！”
他悻悻收回手，瞥了姬长空一眼，“姬城主，那就先告辞了，本座得快点赶往罪妖州，捉拿沈默！”
“哼，不送！”
......
看着眼前的白发沈默，灵寿巨大的瞳孔疯狂颤抖。
痛苦的记忆袭来。
“啊——”
“轰隆隆——”
它猛地站起身，
连在四脚的巨大锁链“哗啦啦”响个不停。
“卫羽！”
听到这个名字，沈默扭头看向灵寿，满脑子充满了疑惑。
四目相对。
灵寿挣扎得更加剧烈，张开血盆大口就要咬向沈默，却被铁链牢牢束缚。
“果然是你这个恶魔！卫羽！”
啥玩意？
沈默脑袋有些卡壳。
他啥时候变成卫羽了？
踏马的。
卫羽来过这？
还变成了他的模样？
可他来到这个世界也不过三十载岁月。
这老龟都活了十万年了。
难道是卫羽之前就认识自己？
这一刻。
沈默脑袋如同浆糊，仿佛有一只巨大的黑手正在操控自己的人生。
岳川、卫羽、他们俩究竟是何人？
“与我对战，还敢分心！”
就在这时。
刘伯琚的身影突然出现在沈默面前。
“时停！”
如此近距离发动，沈默避无可避。
本尊直接被石化当场。
“时间流逝！”
刘伯琚抬起手，一扭。
时间之力瞬间作用在沈默身上。
他的皮肤正以肉眼可见的速度失去光泽。
“砰——”
恐怖的气浪炸开。
刘伯琚微微一愣。
转过头才发现，道婴不知何时出现在了他之前站立的位置。
而道婴的脚下，则是失去生机的现在身。
“呵...没了现在，谈何未来！”
沈默嘴角微微上扬。
他身上衰老的气息也随着现在身的死亡而停止下来。
“倒是小看了你，不过这样也好，我已经很久没遇到像样的对手了！”
刘伯琚摇了摇头，抬手一点。
“回溯！”
四周的景象开始疯狂倒退。
死去的现在身，也重新站了起来，眼中闪烁光芒。
可下一秒。
刘伯琚就愣住了。
道婴从始至终都没受到回溯的影响，就站在原地，似乎在等待现在身复活。
 
 
第208章  众所周知，王八是不能翻身的！
 
“拿到了！”
薛杰猛的从土包中跃出，一把抓住悬浮在龟壳上的黑色长枪。
“吼——”
灵寿仰头长啸，似乎在发泄被镇压十万年的愤怒。
紧接着，它站起身，缠绕在身上的锁链瞬间齐齐崩碎。
“十万年！我终于自由了！”
灵寿腾空而起，洞窟根本承受不了这庞大的体型活动。
它丝毫不在意，直接背负顶上的巨石飞起。
洞窟也随之暴露在外界。
但却没有丝毫阳光射进来。
灵寿巨大的身躯遮天蔽日，一双猩红的眸子冰冷的俯视着下方。
沈默只感觉浑身战栗，似乎被一头史前巨兽给盯上了。
“卫羽，当初你屠戮千万妖族！”
“没想到十万年过去，你却从渡劫境降到了元婴境！真是报应，哈哈哈！”
“今天，我就要替我的同胞报仇！”
灵寿疯狂嘶吼，整片天地都在嗡嗡作响。
沈默大脑严重宕机。
意思是，卫羽变化成他的模样，在十万年前屠戮了千万妖族？
什么玩意？
卫羽是十万年前的人物？
还是渡劫境？
关键是踏马的自己才来多久？
之前压根不认识卫羽啊！
还没等他反应过来。
灵兽一爪子猛地拍下。
巨大的手掌笼罩天地，避无可避。
沈默此时也顾不得击杀刘伯琚了，瞬间收回道婴。
他体表雷蛇游走。
打算用强大的体魄硬抗这一击。
“砰——”
巨大的爆炸声响起。
大地如同镜子般被拍碎，所见之处遍布裂纹。
“沈师弟不会被拍死了吧？”周狂牛眼皮狂跳。
他站在灵寿背上，看得是一清二楚。
这一巴掌，换作是他，肯定扛不住。
“没事，我算过他的命，大得很，至少现在是死不了！”薛杰双手抚摸着黑色长枪，眼中闪烁炽热的光芒。
“咬不动！”石捅天砸砸嘴，有些依依不舍地从枪尖上挪开嘴。
周狂牛和李淳心看着两活宝，满头黑线。
“不行，我要去帮忙！”
他说着就要放下李淳心。
“我也去！”李淳心一把抓住他的胳膊，坚定道。
“你们两去只会添乱！”
就在这时，一直沉默不语的古雪缓缓开口道，“这只乌龟，我没感应错，应该是化神境！”
“这位仙女姐姐说得没错！”薛杰将长枪收起，施施然走上前。
“那怎么办！”周狂牛抓了抓头发，有些泄气道。
“我哪知道！”薛杰摊开手，耸了耸肩，“不是还有个时空仙体吗？”
“道婴联手时空仙体，还奈何不了一只王八？”
听到这话，周狂牛脸色顿时黑了下来，发出了一个灵魂拷问。
“你觉得他俩会联手？”
“应该会吧，毕竟生死攸关！”薛杰悻悻道。
......
灵寿的巨大脚掌收回。
沈默甩了甩手臂，只感觉浑身气血翻涌。
化神境的一击着实可怕。
要不是他拥有以天劫九万条雷蛇铸就的体魄，估计早就被拍成粉碎了。
反观刘伯琚，一袭白衣胜雪，双手负立站在原地。
一副云淡风轻的模样。
狗日的...好装逼...
沈默不禁嘴角一抽。
同时也对刘伯琚更加警惕起来。
“喂！”
听到沈默呼喊，刘伯琚侧过头，眼中充满疑惑。
“敢不敢斩杀化神境！”沈默捏紧拳头，雷蛇游走，发出“滋滋”的响声。
“呵，我乃时空仙体，举世无双，有何不敢！”刘伯琚霸气道。
“哈哈哈，不愧是我的对手，那咱们就比比看，谁先将这只王八的头给斩下来，如何？”沈默脸色阴沉下来，同样霸气道。
“乐意至极！”
说罢，两人的气势开始节节攀升。
灵寿也注意到了下方二人的情况。
“老夫被镇压十万年，居然被两只蝼蚁给看扁了！”
“但，蝼蚁终究是蝼蚁！”
话落，他猛地举起前爪，恐怖的符文在掌间流转。
“看见没，我说他们俩会联手吧，毕竟英雄惜英雄...”
薛杰话还没说完，直接傻在原地。
只见沈默大喝一声，“就是现在！”
两人同时有了动作。
不过却不是朝着灵兽攻伐。
而是朝着身后快速遁去。
两人动作出奇的一致，丝毫没有拖泥带水，仿佛是孪生兄弟般。
“不是进攻吗？你干啥，刘伯琚！”
沈默侧过头，嘴角一抽。
“呵呵，你又在做什么？”
刘伯琚满脸嘲讽笑道。
真当他是傻子？
同样的当可不会再上第二次！
真让他单独面对一个化神中期的修士。
凭借体质，或许打不过，但逃命没问题。
但那庞然大物不是修士。
众所周知。
同等境界下，人族修士和妖族的实力差距极大。
无论是力量还是体质。
人族唯一占据优势的是灵魂比较强而已。
“你的无敌道心呢？”沈默继续嘴炮道，“就这样逃了，不怕道心蒙尘？”
“呵...不怕！”
刘伯琚像看傻子一样看向沈默。
同等境界逃跑才会使道心蒙尘，这点都不知道。
他都不知道沈默的无敌道心是怎么修炼来的。
是靠着脸皮厚？
“嘶喇——”
就在这时，灵寿的爪子携带着滔天威能猛地落下。
所过之处，空间寸寸崩塌。
无尽的虚空乱流疯狂撕扯着周围一切。
沈默回头，眼中满是骇然。
当初他观王稳健出手，都没这么大威势。
这王八的攻击力快达到化神圆满了吧？
死道友不死贫道！
沈默眼神一凝。
识海中道婴盘膝而坐，强大的灵魂之力疯狂涌出。
但目标却不是灵兽。
而是一旁的刘伯琚。
“时空仙体，你就留下来慢慢玩吧！哈哈哈！”
沈默得意大笑，速度陡然加快。
刘伯琚身形一窒，顿时僵在原地。
仅仅刹那，他猛地睁开眼，眸中时间之力闪烁。
“时停！”
这一招同样不是针对灵寿，而是沈默。
看到这一幕，薛杰满头黑线。
都这份上了。
这二人还真是...
灵寿的巴掌落下。
整片大地为之颤抖。
凌厉的气浪和空间乱流疯狂搅动。
四周的森林草地，瞬间湮灭，化作一片广袤无垠的荒漠。
它满意的抬起手掌，地面赫然出现一个深不见底的巨大手掌印。
“哼，蝼蚁！”
话落，灵寿猛地扭过头，一双摄人心魄的眸子死死盯着背上的几人。
“接下来该你们几只了！”
古雪，周狂牛几人脸色瞬间阴沉下来。
薛杰拍了拍胸口，淡定道：
“不要怕，众所周知，王八是不能翻身的！”
 
 
第209章  要么生，要么死！
 
深不见底的手掌深渊下。
两道光芒正在闪烁。
“这次真联手？”
“真的！”
“你发誓！”
“我发誓，修仙者不骗修仙者！”
沈默头顶悬浮星辰仙道玺，伸出四根手指，庄重道。
刚那一幕太过凶险，要不是星辰仙道玺自动飞出来护主。
恐怕他的体魄就算硬抗下来，也会支离破碎。
他自认为已经很高估灵寿了，没想到还是差点翻车。
刘伯琚脸色同样阴沉无比。
他手中紧握着一块日冕。
看样子似乎也是一件道器，关键时刻自动护主了。
“好，我再相信你一次！”刘伯琚无奈了。
他要是想逃，肯定能逃脱。
但是关键就在于沈默不让他逃。
两人要是再这样互相使绊子，估计真要交代在这。
“你体魄强，负责吸引火力，我用术法将它定...”
“诶，等会儿！”刘伯琚话还没说完，就被沈默打断。
“凭啥是我去吸引火力，万一我冲上前，你趁机逃了怎么办？再说了，你不是有回溯的术法吗？你去，我同样可以定住它！”
听到沈默的提议，刘伯琚眯起双眼，果断拒绝。
“不行！”
“好啊，你果然是想把我卖了！”沈默露出一副发现真相的表情。
“你！”刘伯琚气急。
真是秀才遇到兵，有理说不清。
他索性一拂衣袖，侧过脸，冷声道：“我不是那样的人！”
“这不巧了吗？我也不是那种人，所以还是你去吧！”沈默当即反驳道。
此话一出。
刘伯琚转过头，双眼直视着沈默。
虽未说话。
但眼神已经说明了一切。
“不是...哥们儿，你这什么眼神，你去青玄圣地打听打听，谁不知道我莫沈说一不二？”沈默气急。
踏马的。
这小白脸还真难骗。
“你不是叫沈默吗？”刘伯琚双手环抱于胸，冷笑道。
沈默：“......”
“你不愿主攻，那就耗着吧！”
话落，刘伯琚直接盘膝而坐，闭上双眼，“我就在这下面待着，有时空冕存在，那妖兽一时半会发现不了我！”
“呵，谁怕谁！”听到这话，沈默来劲了。
索性也跟着盘膝坐下，“那就耗着吧！”
“轰隆隆——”
就在这时，天空中传来一声巨大的轰鸣声。
沈默脸色一变。
刘伯琚嘴角微微上扬，“发现了？”
“你！”沈默站起身，浑身杀意止不住外泄。
他的确可以在下面苟着。
但上面还有薛杰、周狂牛等人。
......
“薛师兄，你不是说王八不能翻身吗？”
周狂牛嘴角鲜血四溢，语气都有些沙哑道。
薛杰脸色有些难看，大口喘着粗气。
“严格意义上来说，它的确没翻身吧...”
就在刚才。
灵寿突然就朝着自己龟壳一巴掌，仿佛在拍蚊子般。
他们几人都没反应过来。
要不是古雪及时出手，用飞仙体护住几人。
恐怕此时早就成肉沫了。
古雪脸色苍白，脸上的朦胧早已维持不住。
露出一张清秀绝美的脸庞。
要是沈默在此就会发现，其神态居然跟当初在九幽楼见到的古怜幽有些相似。
“咦？我好像在哪见过你！”薛杰摸着下巴沉声道。
“薛哥，你这招死鬼都用烂了，能不能有点创新！”
一旁的石通天挠了挠光头，瘪瘪嘴。
周狂牛和李淳心同样无语。
都这个时候了，还有心思谈情说爱。
薛杰满头黑线，“不是，我是说真的！”
“够了！”古雪脸色瞬间冷了下来。
眨眼间，再次附上一层朦胧。
“倒是有些本事！”
就在这时，一声闷雷响起。
遮天蔽日的手掌再现。
周狂牛等人脸色巨变，一股深深的无力感猛然间窜上心头。
想要以元婴境逆伐化神，还是太牵强了。
古雪瞥了几人一眼，下意识走上前。
她贝齿轻咬，浑身气势不断攀升。
“你疯了，这是打算舍弃飞仙体？”薛杰满脸惊骇。
古雪不答，只是一味地提升气势。
“砰——”
突然，一道仙光冲天而起。
正中灵寿头颅。
它的攻击也随之被瓦解。
“没事吧！”
沈默突然出现在众人身前，侧过头，低沉道。
就在这时，又是一道白光从深坑下窜出，但目标却不是灵寿，而是急速朝远方遁去。
看到这一幕，沈默耸了耸肩，没有理会。
对于刘伯琚的逃遁，他并不意外。
相反，换做是他，跑得反而会更快。
“你去杀他，这只妖兽交给我！”
就在这时，一直积累气势的古雪突然开口道。
“嗯？”沈默回过头，眼神失焦。
似乎在古雪身上看到了古怜幽的身影。
“古前辈？”
他晃了晃脑袋，发现是自己看错了，这才改口道：“行吗？”
“我试试！”清冷的声音与当初的古怜幽如出一辙。
沈默不再多言，转身召回星辰仙道玺朝刘伯琚追了上去。
“傻妮子，你不要做傻事啊！”薛杰语重心长道。
“喝！”
古雪看都不看薛杰一眼，抬手猛地一握。
无数仙气从她体内飞出，瞬间化作一只雪白的参天大手。
一把就将灵寿那庞大的身躯握住。
“咔咔...”
随着她不断用力。
灵寿身上传来一阵巨大的响动。
无数龟壳碎片从空中落了下来。
薛杰赶紧捂住嘴巴，“当我没说...”
“你说了！”石捅天反驳道。
“啊——”
凄厉的嘶吼响彻天际。
灵寿庞大的身躯正快速消失。
“死了吗？”
看到这一幕，周狂牛和李淳心满脸兴奋道。
古雪阴沉着脸没有答话。
突然。
一道光束顺着仙手，突兀激射而来。
速度之快，所有人都没反应过来。
直到古雪被贯穿胸膛，仙手瞬间瓦解消失。
薛杰抬起头，脸色凝重无比。
只见一名手持拐杖，弯腰驼背的长髯老者正立于空中。
他的背后，整片天空化作一个巨大的龟壳。
“咳咳，化作人形真是不舒服，你们彻底惹恼我了！”
......
另一边。
沈默刚追出去没多远，就看到了刘伯琚。
他并没有逃，而是站在原地，似乎在等待沈默到来。
“你做出了正确的选择！”
刘伯琚猛地睁开双眼，三道声音同时响起，“拥有无敌道心，这辈子注定要斩断凡尘！”
“要么生，要么死！”
 
 
第210章  要不要我给你挖坑！
 
沈默没有说话。
体内九万丈灵海早已汹涌翻腾。
雷蛇游走全身。
同一时间。
道婴也出现在身侧。
李淳心处于重伤状态。
而薛杰只是金丹境。
至于石捅天，也不过四阶，充其量能算做一名元婴境。
但灵寿可是实打实的化神境，身为妖族，体魄同样强的可怕。
单靠一个飞仙体的古雪还有周狂牛肯定应付不过来。
所以他决定毫无保留，快速解决眼前的刘伯琚。
“既然你想一招定胜负，那我满足你！”
刘伯琚一眼就看破沈默心中所想。
只要是正面对战。
无论几招，他完全不惧。
正好，无敌太寂寞！
他霸占元婴第一人的称号太久，也很久没遇到过同样拥有无敌道心的绝世天骄了。
话音落下。
他的未来身和过去身再次走出。
看到这一幕，沈默满脸沉重。
之前在洞窟并未感觉到未来身有多恐怖。
直到天空乌云汇聚，电闪雷鸣。
似乎这个世界不允许这般妖孽存在，想要将其抹杀。
“轰隆——”
一道闪电突兀在两人中间落下。
二人不约而同发起了进攻。
沈默大手一挥。
红白相间的火焰如浪涛翻涌，一浪叠着一浪。
在长生诀的加持下，整整十八道浪潮。
浪潮之巅，九道身影矗立，俯视着下方刘伯琚的未来身。
而道婴则锁定了他的过去身。
最后，本尊直面现在身。
经过先前的交手，沈默深知刘伯琚难缠。
他决定改变计划。
使用田忌赛马。
让自己最弱的九道化身去缠住对方最强的未来身。
而道婴和本尊快速击杀现在身和过去身。
刘伯琚嘴角浮现出一丝玩味的笑容。
未来身率先出击。
一袭白衣猛地朝浪潮飞去。
与此同时。
沈默浑身雷蛇游走，下一秒竟直接出现在刘伯琚的现在身面前。
至于他的过去身，没有丝毫犹豫，转身就逃。
道婴紧随其后，追了上去。
整片战场瞬间一分为三，各自为战。
“嘶——沈默还真是强悍！居然逼得刘伯琚直接祭出三身，这二人看起来是打算拼命了！”
“那肯定，什么英雄惜英雄都是狗屁！真正的英雄只有一个，失败者就得死！”
“谁赢谁就是中州元婴第一人！不，是整个玄天大陆元婴第一人！”
“伯琚夫君好帅...沈默夫君也好帅！我该支持谁呢？好纠结！”
“你该回去撒泡尿照照镜子，看你那五大三粗的模样，不知道的还以为是男人呢！”
...
由于二人身上携带玉牌，投影并未终止。
姬长空冷冷看着画面中二人的战斗，脸色不断变化。
最终，他深深一叹。
拿出一块菱形石头，将其激活。
很快，石头发出了声音。
“难得啊？”
“莫沈身份暴露了，虞望舒正带着王稳健前去缉拿！”
此话一出，石头那边顿时沉默下来。
“没开玩笑？”
“信不信由你，去晚了，莫沈要死，以王稳健的性格，也会死！”
“谢了！”
姬长空不再回话，一把捏碎石头。
做完这一切，他再次看向擂台上的画面，轻声呢喃：
“呵...卖了几百年的酒，终究是要跑路了吗？”
......
沈默出手快如闪电。
朝着刘伯琚的面门就是猛的一拳。
“滋滋”
这一拳威力极大，连四周的空间都跟着扭曲起来。
然而。
面对这突如其来的一拳，刘伯琚并未有想象中的慌张。
他嘴角微微上扬，仿佛一切都在他掌控中。
沈默眉头微挑，隐隐有些不安。
但事已至此，只有一往无前。
眼看就要击中。
突然。
又是一道闪电劈下。
可这道闪电却定在空中。
沈默的拳头也在距离刘伯琚鼻尖不足一寸的地方停下。
“时停！”
刘伯琚轻启薄唇，双眸凌厉。
他一把抓住沈默的胳膊，大喝道：“回溯！”
下一刻。
四周的景象开始快速倒退。
闪电重新回到厚厚的乌云中。
之前逃离的过去身迅速飞了回来。
未来身从骨灵生焰的浪潮中退回。
回溯结束。
三双充满杀意的眼神冰冷的看着面前的沈默。
“结束了！”
未来身，现在身，过去身同时出手。
分别命中沈默的头颅，丹田还有心脏。
“结束了！还是刘伯琚技高一筹！”
“不怪沈默，要怪就怪刘伯琚的时空仙体太过妖孽，时间一道的术法根本无法克制！”
“是啊！沈默死得不冤，连大乘境的恐怖存在都不一定能领悟时间法则，一个元婴境的小辈却能完美使用，这找谁说理去！”
“其他天骄跟刘伯琚处于同一时代真是悲哀，还好，我是废物！”
“这不巧了吗，我也是废物，根本碰不到这样的妖孽！”
...
众人看见沈默被洞穿，纷纷摇头。
识海、灵海都没了。
就算是大罗神仙降临，也无法挽救。
......
另一边。
古雪被洞穿的娇躯消失。
仙气蠕动。
一个新的身体出现。
她脸色有些惨白。
之前和周狂牛交手就已经消耗了很多仙气，没时间补充。
再被重伤，仙气已经告急。
如今只有一个方法了。
那就是彻底斩掉飞仙体，爆发出最后的余晖。
一旦那样做。
她就会变为凡体，失去与众天骄争锋的资格。
古雪双眼微眯，脸上的朦胧止不住颤抖。
做与不做，全在一念之间。
但她无意间瞥了眼薛杰后，立马就做出了选择。
一步踏出。
仙气陡然拔高到一个从所未有的层次。
无尽的光华从她身上剥离。
脸上的朦胧逐渐清晰，似乎维持不住了。
“你疯了？只要再撑一撑，莫师弟就回来了！”
看到这一幕，薛杰心脏猛抽，一股钻心的疼痛袭来。
古雪没有应答。
而是携带着漫天仙气朝灵寿飞了过去。
她也不知道为何要这样做。
明明是来找莫沈问出心中疑惑。
可看到薛杰的面容后，就情不自禁做出了选择。
“薛哥，你咋了？”
看着捂着心脏单膝跪地，满头大汗的薛杰，石捅天挠了挠光头，有些看不懂。
“又要装死？”
“要不要我给你挖坑！”
而另一边。
三道身影不断在空中闪烁。
一次闪烁就跨越了半个中州。
王稳健脸色阴沉。
“沈默，快逃啊！”
 
 
第211章  现在是逃还是逃？
 
看着沈默化作飞灰。
刘伯琚难掩失落。
好不容易遇到一个无敌道心拥有者。
没想到这么不堪一击。
到底还是太高估了。
不对。
是自己太强了。
想到这，他瞥了眼远处还在大战的古雪和灵寿，摇了摇头。
元婴境逆伐化神境，还是个妖族。
真是不自量力。
刘伯琚转身便要朝另一个方向逃离。
就在这时。
一道熟悉的声音响起，他顿时愣在原地。
“杀我体魄化身很来劲？”
刘伯琚猛地回过头。
只见一根手指点了过来。
他刚想施展时停。
突然，恐怖的灵魂之力降临。
刘伯琚瞬间失去意识。
很快他便被未来身和过去身通过特殊的联系唤醒。
可为时已晚。
“一指仙人跪！”
沈默的手指点在他的眉心。
整个世界都安静了。
沈默嘴角上扬。
为了以防万一，从一开始。
他就将本尊与体魄化身互换了身份。
而道婴也和灵魂化身互换。
防的就是刘伯琚的回溯。
没想到还真让他猜对了。
刘伯琚果然有后手。
但现在，木已沉舟。
他终于可以放下心，准备回去相助古雪。
“我屮艸芔茻！这都能反杀！沈默也太牛了吧！”
“还真是既分生死也决高下，刘伯琚已死，元婴境第一人的称号终于易主了！”
“尼玛的，高手过招胜负真就只在一念之间，看得我热血沸腾，真想找个人比划比划！”
“姬城主还在那，你去呗！”
“咳咳...算了，还是回去床上比划吧！”
“你们兴奋个毛啊，准备收拾东西逃离中州吧！”
“道友何意？”
“呵，刘伯琚是谁？乱古圣地多年培养的圣子！如今死在这，你觉得以乱古圣地的作风会善罢甘休？”
“可...沈默也是青玄圣地的人啊，青玄圣地虽说这些年有些没落，但一个乱古圣地好像还吃不下吧！”
“一个乱古圣地？王天骄怎么死的？秦锋估计也死了！”
“天骄大会不是每届都会有人死吗？他们应该不至于大动干戈吧？”
“以前谁能一个人斩杀这么多圣子？就算是上一届，刘伯琚也只是斩杀了覆海圣子...”
“嘶——好像是这么回事，三大圣地同时出面，这下青玄圣地估计要成为历史了！”
刘伯琚的三身缓缓倒下。
沈默紧绷的神经一下子就松了下来。
突然，他脸色一变。
四周的景象正在飞速倒转。
他想要阻止，却根本不知从何处下手。
只能眼睁睁看着自己不断倒退，重新立于潮头。
而刘伯琚的三身也再次站起。
看到这一幕，沈默脸色阴沉无比。
到底发生了什么？
所谓三身也好，他的九道化身也罢。
都是通用一个灵魂。
按理说，他的一指仙人跪，在长生诀的加持下。
就算是化神境也不敢正面硬接。
他可以确信刘伯琚的确被实打实的被命中了。
但为何还会发动回溯？
“咳咳！”
刘伯琚咳出一滩鲜血，脸色都变得有些苍白。
但他却满脸兴奋。
“沈默啊沈默，到底还是小瞧了你，差点就被你给斩了！”
沈默双眼眯起，没有回答。
他还是没想明白发生了什么事。
为何灵魂被灭都能重新复活。
灵魂被灭？
突然。
他眼睛猛地睁圆。
时空仙体！
难道...
“呵呵呵，看来你发现了吗？”
刘伯琚深吸一口气，缓缓开口道：“何为时空，时间与空间！”
“世人只知道我的时间一道，但几乎没人能逼迫我施展空间一道！”
“你算是第一个！”
“关键时刻，我的灵魂撕裂空间，逃进了空间乱流中！”
“咳咳！”
说到这，他又是重重咳出一滩鲜血。
他的灵魂不是道婴，仅仅天婴而已，又只有元婴境。
进入空间乱流本就是冒险之举。
要不是还拥有时停，抵挡了大部分空间乱流，估计早就死了。
沈默也发现了异样，嘲笑道：
“你空间术法那么牛逼，怎么还受伤了？”
听到这话，刘伯琚脸色有些难看。
很明显被戳中了痛处。
时间空间本就是逆天之道。
尽管他身为时空仙体，但境界摆在那。
想要兼修，太难太难！
“多说无益，沈默，来吧！让我看看你究竟有多强！”
刘伯琚抬起头，眼中充满战意。
“砰——”
就在这时，一道爆炸声响彻天际。
沈默侧过头，看向远方。
在他的感知中，古雪似乎已经油尽灯枯了。
“你又在分心！”
刘伯琚抓住机会，直接施展时停。
同时祭出时空冕朝沈默攻去。
有了之前的教训。
他打定主意，不再与沈默近身。
毕竟沈默的那一指差点要了他的命。
更何况，沈默的体魄也强的可怕。
近身作战，无异于扬短避长。
“哼！道器吗？我也有！”
有道婴的存在，时停的持续时间被大幅降低。
沈默很快反应过来，大手一挥。
星辰仙道玺从灵海飞出。
恐怖的帝皇气息洒落。
两件道器撞击在一起。
道纹流转，空间扭曲。
大地根本承受不住两件道器倾泻的余威，猛然开裂，形成一道道深不见底的裂缝。
无数巨大石块拔地而起。
地底的岩浆喷薄。
两人所在的战场瞬间化作一片人间炼狱。
“哈哈哈，痛快，痛快！”
“你让我尽兴，我请你赴死！”
刘伯琚大喝，眼中战意旺盛。
沈默脸色阴沉，还是打成了持久战。
这样的结果并不是他想看到的。
只能期待古雪实力够强，能多撑一会儿了。
想到此，沈默毫无保留。
底牌尽出。
五行剑阵、骨灵生焰、道炎、星辰仙道玺一一朝着刘伯琚招呼。
刘伯琚同样不甘示弱，各种术法信手拈来。
储物袋中飞出各式各样的光芒。
......
另一边。
古雪双眼被仙气遮蔽，化作一名无情的战斗机器。
手持仙气化作的长剑大开大合，完全舍弃了防御。
李淳心和周狂牛也彻底燃烧了元婴，三人合力迎战灵寿。
尽管如此，却依旧处于下风。
“薛哥，你的演技越来越厉害了，咱们现在是逃还是逃？”
石捅天拍了拍处于薛杰，好奇道。
此时的薛杰早已不省人事，额头豆大的汗珠浮现。
他表情狰狞，似乎梦到了什么可怕的事情。
 
 
第212章  吾乃薛劫！
 
刘伯琚拥有时停和回溯两个逆天的时间术法。
沈默则拥有道婴和远超境界的体魄。
道器对道器。
短时间内谁也奈何不了对方。
二人的战斗俨然成了一场拉锯战。
一次次对拼下，沈默的九万丈灵海也在快速缩水。
已经不足两万丈。
刘伯琚同样也不好受。
他的时停持续时间被无限缩短。
有时候只能暂停一刹那，几乎可以做到忽略不计的地步。
回溯使用也不像之前那般频繁。
只有遇到生死危机才使用一下。
刘伯琚大口喘着粗气，看向沈默的眼神都变了。
他不明白。
一个凡体怎么可以做到这份上。
将他一个时空仙体逼到了绝境。
难道真就只能使出那招了吗？
“姬城主，能不能不要让二人再打了！并列第一不行吗？”
“就是就是，以二人的天资，未来必将成为我人族的顶梁柱，失去其中任何一人，都是损失啊！”
“呜呜呜，伯琚夫君、沈默夫君，你们不要再打啦！”
...
观众们被二人所展现的实力深深折服，从一开始抱着看乐子的心态转变成了同时替二人加油。
听着四周传来的请愿声。
姬长空脸皮抽动。
此刻他们已经脱离了禁制的范围。
他要是想阻止，可以直接将二人通过千里江山图拉回来。
但虞望舒估计已经快到了。
虽然那是个煞笔。
但身后总归是站着天道联盟这个庞然大物。
让其白跑一趟算怎么回事。
再说了。
将二人拉回来后更是一个烫手山芋。
沈默怎么办？
是放是拘？
算了！
想到此，姬长空索性将目光重新挪回到画面中，选择两不相帮。
毕竟之前给玄尘传音算是违规了。
搞不好天道联盟那边已经察觉，正派人前来找自己问话呢。
只要二人对战的结果一出，他就打算跑路。
......
“砰——”
又是一声响彻天空的闷响。
沈默脸色阴沉得快滴出水。
在他的感应中。
古雪几人已然没了气息。
很明显。
他们根本不是灵寿的对手。
为今之计只能动用最后的底牌了。
“一击分胜负吧！”
“好！”
刘伯琚点点头，他也到了极限。
“一指仙人跪！”
沈默九大化身消散，道婴回归识海。
将此时能调动的所有灵魂之力全汇聚于指尖，朝着刘伯琚眉心点去。
“来得好！”
刘伯琚丝毫不惧，三身合一迎上前。
“时停！”
就在二人即将相撞之际。
沈默猛地掷出九幽楼。
自打他炼制出星辰仙道玺就知道。
九幽楼并非道器，而是远超道器的存在。
这是他最后的底牌了。
原本是不想动用的，但再不用，古雪、周狂牛、薛杰他们都要死。
这不是他想看见的。
“砰——”
如此近距离。
刘伯琚根本来不及施展空间术法。
九幽楼直接无视时停的效果，撞击在刘伯琚身上。
他瞬间喷出一大口鲜血，整个人萎靡不振。
“给我死！”
沈默抓住机会，一指点向刘伯琚眉心。
刘伯琚面露惊恐，一股死亡的阴影瞬间占据心田。
此时，不能再犹豫了。
不施展出那招，真会死！
他突然咧嘴一笑，笑容中满是洒脱。
沈默微微一愣，心脏狂跳。
此时想要收手逃离显然已经来不及了。
他索性大喝一声，加速点向刘伯琚。
“时空放逐！”
“咔嚓——”
一声清脆的声音响起。
紧接着，“咔嚓”声不绝于耳。
此时，沈默距离刘伯琚的眉心也就几毫米的距离。
下一秒。
沈默整个身形突然消失不见，仿佛从未出现过般。
整片战场只剩下刘伯琚一人躺在地上，大口大口喘着粗气。
但眼中却闪烁着诡异的兴奋。
“哈哈哈！终究是我赢了！”
“沈默啊沈默，你居然让我斩掉了时空仙体！”
“不过那又如何，凡体我照样无敌于世！”
与此同时。
另一边。
薛杰从地上猛地坐起，睁开双眸。
眼中满是沧桑之感。
“老薛你吓死我了，现在怎么办？风紧扯呼？”石捅天挠头道。
“你是？”薛杰微微一愣，眼神有些迷茫。
似乎在消化记忆。
“石捅天！活过来了吗？”
他嘴角微微上扬，似乎很是开心。
石捅天凑上前，敲了敲他的脑袋。
“咋了，你这是演的哪出，怎么不提前告诉我？”
对于石捅天无礼的行为，薛杰无奈一笑。
突然，他猛地转头，看向沈默消失的方向，眼中震惊无比。
隔了好久，他才反应过来，呢喃道：
“原来如此，原来如此！”
“完了完了，薛哥傻了！”石捅天摸了摸薛杰的额头，仰天一叹。
薛杰并不理会，站起身瞥了眼倒在地上气息全无的几人，又看向空中准备发起进攻的灵寿。
哑然失笑。
“这一世提前了！但太弱了！”
“你不是一直都很弱吗？”石捅天忍不住回怼道。
“蝼蚁们，给我死！”
灵寿衣衫褴褛，眼中满是杀意。
作为一名老牌化神境。
虽然被压制了十万年。
但也不是元婴境可以比拟的。
在刚才的战斗中，它竟然被古雪几人联手造成了伤害。
这无疑是彻底激起了它心中的怒火。
“快跑啊！”
看到这一幕，石捅天拽住薛杰的胳膊就要逃。
可无论它怎么使劲。
薛杰都丝毫未动，双眸直勾勾盯着灵寿。
“吾乃薛劫！剥夺你的气运！你将会死于陨石之下！”
“哎哟我去！能不能先逃出去再放狠话！”石捅天真是无语他妈给无语开门，无语到家了。
薛杰摇摇头，转身看向石捅天，微微一笑，“咱们回家！”
说罢，他大手一挥。
“唰——”
下一秒。
此地再无任何人影。
灵寿懵了。
身为化神境居然感应不到几人的气息。
倒是不远处有一个更为恐怖的存在在靠近。
它下意识想要逃跑。
可身体却无法移动。
似乎被什么东西给锁定了。
“不对！”
灵寿猛地抬起头。
只见天空中，无数陨石划开厚厚的乌云，朝着它坠落而下。
 
 
第213章  刘伯琚，借你灵魂一用！
 
“九幽楼！”
姬长空呼吸急促，双手紧握成拳猛地站起身。
他死死盯着画面中那座黑色塔楼，喃喃自语。
“没想到居然和那一脉扯上了关系！”
“天道联盟那群疯子可是宁可错杀，也不放过一人。”
“不行！得跑路了！现在就走！”
话音落下。
姬长空直接撕裂空间钻了进去。
观众席上，所有人都屏息注视着中央的画面。
丝毫没有察觉到水云城的城主跑路了。
“沈默死了？刘伯琚最后那招是什么？居然连尸首都没能留下！”
“好像叫什么时空放逐吧！该不会将沈默放逐到空间乱流深处了？沈默才元婴境，那确实死定了！”
“唉，可惜，刘伯琚还是太强，未来是属于他的！”
“你们有没有注意到沈默最后关头祭出的黑色塔楼？好像有点像九幽楼...”
“九幽楼？你是说...万年前那个只有两人便杀穿整个玄天大陆的组织，九幽魔宗？”
“没想到连九幽魔宗都再度现世，乱世要来了啊！”
“可不是吗？圣地间这次估计要大洗牌，再加上九幽魔宗，道友，赶紧跑路吧，去远点的地方躲躲，比如滇州等偏远之地。”
...
“刘伯琚，沈默呢？”
虞望舒冷冷的俯视着躺在地上的刘伯琚。
脸上青筋崩起。
满腔怒火正在凝聚。
他带着二人一路撕裂空间。
好不容易赶到现场。
居然没了沈默的气息，这可把他气坏了。
“咳咳...”
刘伯琚踉跄站起身，恭敬行礼：“见过虞堂主！”
“我问你，沈默人呢？”虞望舒并没有理会他的见礼，再次追问道。
看着四周满目疮痍。
他心中隐隐有了猜测。
但还是想亲口听到答案。
“沈默...呵呵呵！”刘伯琚双眸满是兴奋，大笑道：“是个天骄！”
“可惜被我斩了！”
“不可能！”虞望舒立刻反驳，“就算你将他斩了，那骨灵生焰呢？”
“你才仅仅元婴境，根本无法灭杀此等天地灵火！”
看到虞望舒如此在意沈默的生死，刘伯琚双眼微眯。
“信不信由你！”
“砰——”
话音刚落，虞望舒气息爆发，瞬间将刘伯琚击飞老远。
接着，他抬手一握，空间扭曲。
刘伯琚再次出现，直接被他捏住喉咙提了起来。
此时的刘伯琚满身血污，气息十不存一，甚是狼狈。
“你家圣主没教过你如何尊重长辈吗？”
“我再问你一遍，沈默在哪！”
虞望舒眼神冰冷，似乎只要刘伯琚下一句话不能让他满意。
就要将其杀死。
“咳咳...我说了...”
身为元婴境第一人，刘伯琚有他的傲气。
在他眼中，虞望舒也只不过是比他多修炼了几年。
要是处于同一时代。
他相信自己能把虞望舒打得找不着北。
虞望舒冷哼一声，手中动作加大。
就在这时，空间再次扭曲。
好几名身影同时浮现。
“嗯？”
看着出现的几人，虞望舒并没有惧怕，反而更加心高气傲。
“李玄尘！秦奉道！于送江！上官幽月！很好！”
“四大圣地的老祖亲临！”
“这样也好，省得我一一上门！”
“虞堂主，劳烦将我圣子还回来可好？”秦奉道脸色阴沉，眼中一股无形的杀意在涌动。
刘伯琚可是他们乱古圣地万年来第一天才。
要是被同辈天骄斩杀，他或许没那么生气。
顶多是技不如人。
要是死于老一辈手中。
他可不会管对方来头有多大。
“怎么？秦奉道，你想要叛出天道联盟？”虞望舒手指捏紧。
好不容易下界一趟。
本以为接了个美美的差事。
确实也没耗费什么功夫，他就找到了目标。
可谁成想，到头来一场空。
而秦奉道又如此不识抬举，一个圣地老祖。
不过是天道联盟座下的一条狗罢了。
居然敢对他这个堂主不敬。
“虞堂主！话过了！”
听到这话，秦奉道脸色更加阴沉，但杀意依旧不减。
“哼，如此最好！”虞望舒轻轻颔首。
沈默已死，他只不过是想借机立威而已。
见达到目的，也不打算继续追究。
“念在你乱古圣地镇守玄天大陆劳苦功高，本堂主这次就不再多追究，下不为例！”
说着，他就要将手中刘伯琚抛回。
就在这时。
刘伯琚身体突然炸开。
灵魂瞬间湮灭！
甚至连一句求救都没发出，就消失得无影无踪。
空气一下就凝固了。
“不是...”虞望舒双眼睁大，根本不清楚发生了何事。
他记得自己根本没爆发力量啊。
难道是这小子身板太脆了？
“好！好得很！虞望舒！给我留下吧！”
看到这一幕，秦奉道再也忍不住了。
委曲求全竟然换来圣子被当面击杀！
“不是...你听我解释！”虞望舒深知玩脱了。
他是堂主不假，但秦奉道的身份同样不低。
之前也是知道乱古圣地不敢反叛，这才过过嘴瘾。
要是让上面知道，乱古圣地因为他真的背叛了。
那后果将不堪设想。
“对，老秦，你先别激动！”
“对对对！”看到李玄尘仗义执言，虞望舒顿时投来了感激的目光。
可下一秒。
他就傻眼了！
“人家虞堂主万一不是故意的，而是有意为之呢！”李玄尘看热闹不嫌事大，微微笑道。
“李玄尘！”虞望舒瞪大双眼，满是不可置信。
“哼！”秦奉道瞥了一眼李玄尘。
他何尝不知道李玄尘是在拱火。
但那又如何。
刘伯琚确实是虞望舒所杀，这是他亲眼所见。
既然想要看戏，那他就将这个戏台子彻底搭起来，谁都别跑！
“虞望舒，给我拿命来！”
......
几分钟前。
青玄圣地，望情峰。
“薛哥，我怎么感觉你和以前有些不一样呢？”石捅天挠了挠光头，连一旁的宝器都没心思去啃。
“是吗？是我变强了？”薛杰微微一笑，颇有看破红尘的味道。
“好像是吧！但说不上来！”石捅天点点头，又摇摇头。
接着，他看向不远处生机全无的几人。
“他们，死了？”
薛杰摇摇头，一指点出，“李淳心、周狂牛，吾命令你们，不许死！”
话音刚落。
四周升腾起数道粘稠的气息，汇聚成两头真龙钻入两人眉心。
二人眉头一颤，似有苏醒的迹象。
“卧槽！薛哥你这术法也太牛了，快教教我！”石捅天瞪大双眼，满是不可置信。
薛杰没有说话，而是猛地一口鲜血喷出。
看到这一幕，石捅天吓坏了，赶忙上前搀扶。
“我不学了，不学了！”
薛杰没有理会，将目光挪向古雪，喃喃自语。
“两具仙体同时出现在下界，这是天意吗？”
思索了片刻，他摇摇头，随手虚空一抓，“刘伯琚，借你灵魂一用！”
 
 
第214章  薛师兄，你化神了？
 
“我是谁，我在哪？”
薛杰睁开眼，一脸茫然。
“装，继续装！”
周狂牛满脸愤怒道。
石捅天双手抱膝，蹲在一旁。
它抬起头偷瞄了几人一眼，又迅速低下。
像极了一个犯错的孩子。
李淳心虽未说话，但其冰冷的双眸已经出卖了他内心的真实想法。
“装什么？”薛杰挠挠头，更加茫然。
“哼！要我细说你的光荣事迹？”
看到薛杰这般模样，周狂牛的暴脾气一下就忍不住了。
他冲上前一把揪住薛杰的衣领。
“要不是你，那头化神境大妖会逃脱？”
“要不是你，莫师弟会死？”
“亏你还是青玄圣地望情峰的首席，如此没有分寸，要不是玄尘老祖来得及时，我们没一个人能活着回来！”
“青玄圣地？首席？”薛杰眼睛睁大，指了指自己，“你是在说我吗？”
“薛杰，你过分了！”周狂牛再也听不下去，扬起拳头就要落下。
然而却被李淳心伸手拦住。
“算了，老牛，对这种畜生，没必要脏了手！咱们走！”
“哼！”
周狂牛收回手，恶狠狠瞪了薛杰一眼。
“姓薛的，以后别让我在青玄圣地看到你！”
说罢，他猛跺双脚，拔地而起。
李淳心深深看了薛杰一眼，眼神中没有丝毫感情。
“你好自为之！”
话落，他唤出飞剑同样快速离开。
直到两人走远。
薛杰似乎反应了过来。
“所以...我叫薛杰？还是一个圣地的首席？”
一旁装死的石捅天忍不住撇撇嘴，“薛哥，你演技越来越好了...”
......
“嘶——我这是...在哪？”
沈默猛地从床上坐起，看着眼前充满古朴气息的房间，有些迷茫。
“吱——”
房门被推开。
沈默顿时眼前一亮。
“薛师兄，是你救了我？”
听到这话，薛劫微微一愣。
“你认识我？”
沈默忍不住翻了个白眼。
对于薛杰的反应，他早就习以为常。
自家这个便宜师兄。
你说他弱吧...
他能九品结丹，还拥有海量的知识储备。
你说他强吧...
他也仅仅只是个金丹境。
“别以为跟我套近乎就能让你进入天道联盟！”薛劫反应过来，冷笑道。
“天道联盟？”这次轮到沈默懵逼了，“那是啥？”
“装！”
薛劫走进房间，径直坐到其对面，审视着沈默。
“你不是冲着这次天道联盟收人来的？我可不信！”
“不是...薛师兄，你到底闹哪出！”沈默走下床，说着就要往门外走去。
“没时间跟你瞎闹了，周师兄，李师兄他们都没事吧？”
“站住！”
就在这时，一股强大的压迫感袭来。
沈默猛地回过头。
发现其来源竟是薛劫。
这可把他给吓了一跳。
他赶忙打开系统面板。
【姓名：薛劫】
【性别：雄性】
【年龄：50/2000】
【体质：五灵根】
【境界：化神圆满】
【好感度：10】
！！！
沈默懵了。
他这是睡了多久。
薛劫竟然达到了化神圆满。
看到沈默的表情不似作伪，薛劫收起了压迫，露出笑容。
“至于吗？看把你吓的！”
“放心好了，我不会对你出手，之前就观察过你的气运，似乎与我有缘，不然我也不会将你救起！”
话落，他站起身，走到沈默前方，“看你的样子应该是失忆了。”
“不过没关系，谁让你叫我一声师兄呢！”
“我带你去逛逛天道城，说不定能想起什么。”
失忆？
沈默只感觉脑子快不够用了。
眼看薛劫离开房门，他晃了晃脑袋赶忙追上去。
......
来到街上。
沈默整个人都快傻了。
这还是玄天大陆？
路上行走的修士几乎全是五灵根。
还有这灵气是怎么回事？
浓郁得有些不像话了。
整座城仿佛是泡在灵液中。
灵气几乎达到了肉眼可见的地步。
他枯竭的灵海再度活跃起来。
原本还打算回到青玄圣地大量炼制补充灵气的丹药。
现在似乎不用了。
仅仅几个呼吸，便补充了十几丈。
照这个速度下去，要不了多久就能补满。
“到了，那就是天道联盟！”
薛劫停下脚步，指着前方道。
沈默抬起头，浑身一震。
只见远处，无数亭台楼阁拔地而起。
最高处，九座金碧辉煌的大殿矗立在云城之上。
道韵弥漫，仙鹤飞舞其中。
他一度怀疑自己到了仙界。
“呵，这只是表面，等你进入到内部那才会大吃一惊。”
薛劫挺直身躯，颇为自傲道。
“薛师兄，你...”沈默侧过头，有些好奇。
“对，没错！我就是天道联盟青玄宗的首席大弟子，薛劫是也！”
薛劫将额前的刘海撩起，臭屁道。
沈默：“......”
看样子自己确实是睡得太久了。
薛师兄还是那个薛师兄！
自己沉睡这段时间，肯定发生了很多大事。
青玄圣地居然改名成了青玄宗，还加入了这个所谓的天道联盟的组织。
就是不知周狂牛他们现在是何等境界了。
薛劫都化神了，那几位估计最次也达到炼虚了吧。
这样也好。
有这么多大佬护着。
他也不用东躲西藏了。
不对...
沈默猛地反应过来。
他沉睡这么久。
按理说。
夏思凝，李婉柔她们应该会陪在身边才对啊。
为何是薛劫。
他刚想问出心中疑惑。
突然。
一道陌生又熟悉的声音炸响在他耳边。
“薛师兄，你怎么又带些不三不四的人回来？”
沈默扭过头，瞬间目瞪口呆。
一名身穿黑衣，体态婀娜的少女缓缓走了过来。
她肌肤雪白，秀眉微微蹙起，似乎很是不满意薛劫的做法。
“古师妹，看你这话说的，我这不是在为天道联盟添砖加瓦吗？”
薛劫嘿嘿一笑，赶忙让开一个身位，介绍道：
“古师妹，这位小兄弟是...”
“对了，你叫啥来着？”
他突然反应过来，还不知道沈默的名字，赶忙挤眉弄眼道。
然而沈默却是失了魂，喃喃自语道：
“古...古前辈？”
 
 
第215章  来自十万年后的你！
 
......
幻术？
沈默简直不敢相信自己的眼睛。
眼前的古怜幽和当初在九幽楼见到时一模一样。
只是当初的古怜幽眉宇间挂满了忧愁。
现在的古怜幽眼神中则是透露出一丝高高在上的意味。
突然。
一股恐怖的杀意降临。
沈默浑身一震。
这股杀意并未持续多久。
伴随着古怜幽轻哼一声而消失。
“天道联盟不是什么垃圾都收！薛师兄，你要是再这样胡作非为，小心上面撸掉你首席大弟子的身份！”
话落。
她径直飞上空中的楼宇，消失不见。
全程都没看沈默一眼。
似乎真如她所说，沈默只是个蝼蚁而已。
大象又岂会关注蝼蚁的动作。
“我靠...小子你嘴巴是不是欠的啊！”
等到古怜幽离开，薛劫转过身就是一个暴栗。
“你要是不会讨女孩子欢心就别说话，古师妹确实很强，但你叫前辈就有点过分了吧？”
“天底下，有哪个女孩子喜欢被人叫老？”
沈默双手抱头，只感觉好痛。
玛德...
这么痛...
不是幻觉！
突然，他心中闪过一道灵光。
刘伯琚最后那一招好像叫什么时空放逐...
该不会...
把自己放逐回了万年前？
他越想越觉得自己的猜测无比正确。
不对！
不止万年！
沈默双眸一凝。
他清楚地记得，古怜幽万年前便是合道境。
而刚刚通过系统面板查看。
眼前的古怜幽不过化神后期！
想到这。
沈默只感觉天都塌了。
狗日的刘伯琚！！！
不行！得想办法回去！
可不能让自己那五个美丽的道侣守活寡！
“薛师兄，请问如何领悟时间大道？”
听到这话，薛劫微微一愣。
“啥玩意？”
“时间大道？”
沈默认真点头。
他依稀记得，当初被刘伯琚发动时空放逐后。
出现在了一条玄奥的长河中。
想必那就是时间长河。
只要领悟时间一道，必然可以再度进入。
到时候就可以返回到原来的时间线。
“你扯什么犊子！”
可下一秒，薛劫就当头棒喝！
“只有达到合道境才开始接触天地法则，况且接触的法则也不过是最低级的！”
“你说的时间法则，乃是终极法则之一，估计一些仙人都没能领悟！”
听到这话。
沈默整个人瞬间呆住。
合道境！
踏马的...
自己才元婴！
而且还是个道婴。
修炼到合道得猴年马月啊。
看到他如此模样，薛劫嘴角微微上扬。
“小子，你好像有什么心思啊！”
沈默翻了个白眼。
这不废话吗。
突然。
他灵光一闪。
眼前薛劫的容貌、性格与万年后的薛杰几乎毫无差别。
只是境界不升反降。
当初见到之时也不过筑基圆满。
这期间肯定是发生了什么大事！
自己来到这边，无依无靠。
薛劫或许能帮助他。
想到这。
沈默深吸一口气，打算告知其实情。
玛德！
拼了！
希望这薛劫和后世的薛杰一样，没什么坏心思吧！
“薛师兄，其实我是来自未来！”
此话一出，薛劫并非如他想象中那般震惊。
反而手拄着下巴作深思状。
“嗯...未来的我是不是飞升成仙了？”
“你不惊讶？”沈默瞳孔一缩，不可置信道。
“这有什么好惊讶的！”薛劫挠挠头，撒然一笑，“我早就有所猜测！”
“我所修大道乃是天机大道，从看到你的第一眼便发现了你身上残留有我的气息！”
“而我并不认识你！”
“刚才你称呼古师妹为古前辈，又询问时间大道，答案就呼之欲出了。”
说着，他抬手一点。
一块金灿灿的玉牌从沈默储物袋飞了出来。
“啧啧啧，后世的我太无敌了？居然雕刻出这么丑的令牌！”
看到此物，沈默双眼睁大。
正是之前他从薛杰手中抢走的圣主令！
他抬起头，一脸严肃地看着薛劫。
这还是青玄圣地那个二愣子？
心思这般缜密？
“这么看着我干啥，快告诉我，后世的我是不是威压一个时代，得道成仙了？”
薛劫眼睛亮起，好奇道。
“额...”沈默嘴角一抽。
这个问题还真不好回答。
“确实快成仙了...不过还差了一点点...”
emmmm...
金丹境距离成仙也就差了七八个境界吧...
一点点也说得过去。
他并不打算告知薛劫真相。
毕竟真相太残酷了...
搞不好会影响薛劫现在的心境。
“果然，师尊说的没错！我就是天命之子！”
听到这话，薛劫紧握双拳，很是激动。
“薛师兄，所以...有办法让我回去吗？”沈默赶紧打断道。
“有！”薛劫回过神，满脸郑重道。
“真的？”沈默听后，顿时脸色一喜。
“那是自然！”薛劫微微一笑，刚准备告知答案。
突然。
他脸色瞬间阴沉下来。
一脸严肃地看向沈默。
“既然你来自后世，为何我给你介绍天道联盟的时候，你是一脸茫然？”
“难道后世没有天道联盟？”
沈默摇摇头，解释道：“不知道，估计是我境界太低，没接触到这种庞然大物吧！”
“不可能！绝对不可能！”
薛劫立马就否定了沈默的说法。
“天道联盟作为玄灵界的庞然大物，上至渡劫大能，下至刚出生的婴孩，无人不知无人不晓！”
“你怎么可能没听过！”
“等等！”沈默打断道，“玄灵界？”
“不是玄天大陆吗？”
此话一出，薛劫瞳孔猛地一缩。
“你不是来自玄灵界？”
没等沈默回答，薛劫立刻闭上双眼，手掐法诀。
一股股玄奥的符文从他体内升腾而起。
“噗——”
突然，他睁开眼，喷出一大口鲜血。
沈默见状，赶紧上前搀扶。
“薛师兄，你怎么了？”
薛劫摆摆手，眼中多了些惊惧。
“所以...你是在这名叫玄天大陆的地方认识的我，还有古师妹？”
“嗯！”沈默不敢隐瞒，重重点头。
“这样吗？”薛劫擦掉嘴角的鲜血，脸色无比阴沉。
“下界九个大陆，并没有所谓的玄天大陆！”
“你所说的玄天大陆，如果我没猜错！”
“应该是玄妖大陆！”
 
 
第216章  跟你一样...没什么心眼子！
 
玄妖大陆？
沈默顿时怔住。
按照薛劫的说法。
玄妖大陆应该到处都是妖族才对。
可事实截然相反。
玄天大陆上的妖族。
要么被圈养当作肉食坐骑。
要么就销声匿迹。
见沈默这幅表情，薛劫不再询问，思索了片刻缓缓开口道：
“我们现在所在的位置名为玄灵界！”
“其上，是仙界！”
“其下，则是九座大陆！”
“九座大陆的天道规则并不完善，所以达到炼虚境后，大多数人都会选择飞升到玄灵界！领悟更完善的大道！”
听完薛劫的解释，沈默点点头，对这方世界有了全新的认知。
但这跟玄天大陆没有妖族有什么关系？
薛劫瞥了眼沈默，再次沉声道：
“玄妖大陆变为玄天大陆，肯定是天道联盟出手了！”
“嗯？”沈默微微一愣，“怎么跟天道联盟扯上关系了？”
“正如我之前所说，因为天道规则的不完善，天道联盟也就应运而生！”
“为了维护九座大陆的正常运转，凡是出现威胁天道存在的人和事，天道就会给出指引，天道联盟负责派遣人手前去处理！”
“那为何天道不直接降下天劫？”沈默疑惑道。
“天劫？”薛劫摇摇头，“我之前便说了，九座大陆的天道规则并不完善。”
“天道也只能感应个大概，总不能无差别降下天劫吧？”
这下沈默是真明白了。
搞半天。
合着天道联盟就是天道的一条狗呗...
当然，这话他可不敢当着薛劫说。
毕竟之前，薛劫提到天道联盟。
那骨子里流淌的傲气可是显而易见的。
“那个...薛师兄...所以，我该怎么回到原来的时间线呢？”
沈默小声问道。
“这个问题其实并不难！”
听到薛劫的回答，沈默顿时眼前一亮。
这个时间线的薛劫真靠谱。
他没找错人！
“咳咳...只要这样，然后那样，最后就能回去了！”
薛劫轻咳两声，一脸严肃道。
沈默：“......”
他现在有一句MMP不知当讲不当讲。
考虑到对方现在可是化神圆满。
不是万年后那个小小金丹境。
沈默只好耐住性子追问道：
“还请薛师兄明示！”
“天机不可泄露！你没看我刚刚推演天机被反噬了？”薛劫义正言辞道。
好吧...
还是那个薛劫！
踏马的...
办事一点都不靠谱。
“不过！”
薛劫话锋一转，摆出一副高深莫测的姿态。
“我不知道，不代表别人不知道！”
“还请薛师兄引荐！”
听到这话，沈默当即躬身一拜。
没办法，人在屋檐下不得不低头。
他在这玄灵界除了薛劫，还真没什么靠山。
更何况，他来自未来，且不说这经历过于荒诞。
要是被有心人知道，肯定会抓起来当作小白鼠研究。
或者被搜魂，预知后世发生的事情。
一想到此，沈默就忍不住打个激灵。
按照薛劫的说法，能在这玄灵界行走。
抛开那些原住民不谈。
剩下的最低境界都是炼虚境。
而他一个元婴境根本翻不起多大浪花。
“我引荐不了！”
薛劫坦诚道。
沈默：“......”
要不是打不过，他真想再度将眼前的薛劫暴揍一顿。
“怎么？想打我？”
薛劫一眼就看穿了他内心的想法。
耸了耸肩，“要是你再往前个几十年或许可以做到！”
“但我确实没骗你，我说的这个...可以算是人，也可以说不是人！但它一定知道怎么回去！”
话落，他抬手指了指天。
沈默顺着他的目光往上看去。
除了蓝天白云，什么也没有。
“薛师兄，你是说仙人？”
“仙人之上！”
“仙人之上？”沈默满脸狐疑。
下一秒。
他瞪大了眼睛。
“你是说天道？”
薛劫点点头，一脸云淡风轻。
沈默满头黑线。
这不是扯犊子吗？
他一个元婴境，凭什么得到天道的召见。
凭屁眼儿黑吗？
见天道，还不如见天堂来得快。
“看你这表情似乎有点不相信我呀？”薛劫嘴角一抽，有些气愤道。
何止是有点...
是压根不信。
沈默撇撇嘴，虽未说话，但表情已经说明了一切。
看到这一幕，薛劫脸色瞬间黑了下来。
“未来的修士都是如你这般智商真是堪忧？”
“我刚不说了吗？天道联盟负责替天道做事。”
“只要加入天道联盟，自然就有机会见到天道！”
此话一出，沈默瞬间恍然大悟。
对啊...
怎么把这个重要的信息给漏了。
他立刻凑上前，巴结道：
“薛师兄...”
“少来！”薛劫一眼就看穿沈默想要做什么了。
走后门？
不可能！
他可是英明神武，机敏过人的青玄宗首席大弟子。
天道八子之一。
怎么会允许这种事情发生。
“你未来会遇到一个完美伴侣！想不想知道？”
“真的？”薛劫眼前一亮。
“能给我形容下她的长相吗？”
话音刚落，他立刻否定了自己的说法，“不！”
“不能说，提前知道答案，恐怕会对未来产生影响！”
“以后的因果也会随之发生改变！”
他上一秒还义正言辞，下一秒又纠结起来。
“可是...我真想知道...到底是谁才能配上如此帅气的我...”
薛劫转头看向沈默，笑道：
“要不...师弟你给我形容下她的性格...”
“这样应该不算泄露天机...”
“可以是可以，不过加入天道联盟...”
沈默话还没说完，薛劫一把抓住他的胳膊，“小事，小事，我可是首席大弟子！”
说罢，他直接带着沈默拔地而起，朝远处的天宫飞去。
不多时。
两人落在了一处平台之上。
往上便是一望无垠的白玉阶梯。
“上去便是天道联盟！现在可以告诉我她的性格了吧？”
薛劫搓搓手，兴奋道。
沈默点点头。
脑海中浮现出石捅天的模样...
“它...跟你一样...没什么心眼子！”
“这好啊，我就喜欢心思单纯的女孩子！”
“它...皮肤光滑...嗯...体魄很强！”
“炼体一道吗？这样的女孩子还真少见，未来的我眼光真不错！”
“它...”
“好了，不必再说，我心中已经大概有雏形，再说就泄露天机了！”薛劫打断道。
沈默松了口气，再说他还真说不出来，只有靠编了...
“那薛师兄...”
“走吧，我带你上去！”
薛劫撩开额前的刘海，颇为自豪道。
可刚没走出两步。
两名身穿纯白色铠甲的修士突然出现在眼前。
“何人胆敢擅闯天门！”
 
 
第217章  破纪录创造历史！
 
“我乃天道联盟青玄宗首席大弟子，天道八子之一！薛劫是也！”
薛劫直接亮出身份令牌。
但二人看都没看他一眼，而是将目光锁定在沈默身上。
与此同时，滔天的威压袭来。
沈默脸色一变。
居然是两尊炼虚境的大能！
糙！
天道联盟还真是奢侈。
守门都是炼虚境。
薛劫凑上前，拍了拍其中一个炼虚境大能的肩膀，挤眉弄眼道：“他是我师弟，此番前来是为了参加联盟的考核试炼！行个方便！”
“这个月你已经带了十五位师弟前来了！”
“我这不是在为天道联盟做贡献吗？”
“不行，规定就是规定，要不了几天就是考核大典了，没必要急于一时！”
“没得商量？”
“没得商量！”
听着二人交谈，沈默满头黑线。
果然。
无论过了多少年，一个人的性格始终不会改变。
俗称...狗改不了吃屎...
见二人没有丝毫商量的余地，薛劫悻悻走回来。
“师弟啊...师兄尽力了...”
“主要是...”
“我懂！”沈默点点头，懒得拆穿。
“你懂就好！”薛劫重重拍了拍他的肩膀，“没事，心急吃不了热豆腐！”
“你先在这等候几天，师兄进去帮你打点下！”
“薛师兄，不用了，我想凭自己本事...”沈默赶紧开口制止。
薛劫所说的打点他早就见识过。
估计现在青玄圣地都还有一股屎臭味...
这里可是玄灵界。
搞不好渡劫大能都有...
他可不敢再乱背锅了！
“那怎么行，都是自家师兄弟！不要这么客气！”薛劫摇摇头，打定主意要帮忙。
“真不用！”沈默嘴角直抽抽。
他每个境界都是极限突破。
更是拥有道婴这样的逆天之物。
什么样的考核会难倒他。
要是真让薛劫帮忙，指不定会闹出什么幺蛾子...
“都哥们...再说就是看不起我了！”
薛劫的脸色一下子阴沉下来。
不等沈默做出解释。
他转身就踏上了身后的白玉阶梯，消失不见。
“师兄出马，你就放一万个心吧！”
直到薛劫的声音传来，沈默这才回过神。
放个锤子心...
玛德...
要不逃了算了！
说干边干！
他站起身就要离开。
“站住！”
突然，面前的守门人开口了。
沈默回过头，满脸疑惑。
“薛首席说了，让我俩看住你，不让你乱跑！”
沈默：“？？？”
啥玩意？
“还请不要让我俩为难！”
听到这话，沈默满头黑线。
其意思很明显了。
要是敢离开，他们肯定会出手！
还能咋办...
炼虚境都开口了。
他如同泄了气的皮球，耷拉着脑袋乖乖盘膝坐下。
现在只希望这位好师兄，别整得太过分...
转眼过了三天。
“时间到了，上去吧！”
沈默睁开眼，环视四周。
却没发现任何一人。
这就算通过了？
他摸了摸下巴。
看来是自己误会了...
这个时间线的薛劫好像...确实要靠谱许多...
“多谢前辈！”
沈默立刻站起身躬身一拜。
再抬起头，二人的身影早已消失不见。
他摇了摇头，不再多想，一脚踏上白玉台阶。
......
另一边。
天道联盟道法广场。
天空中，正浮现出沈默行走白玉台阶的画面。
“这就是号称元婴第一人的新弟子？看起来也不咋样啊？”
“人不可貌相，敢走通天阶的，哪一个不是狠角色！”
“也是...古怜幽、李星河、薛劫...那可都是咱们联盟最强的几人！”
...
听着四周众修士传来的议论声。
擂台上。
十名穿着各色衣袍的年轻人脸色阴沉如水。
“咳咳，诸位可不要小看我这位师弟，同阶一战，我不是他的对手！”
薛劫站在最前方，毫不避讳笑道。
此话一出。
身后站着的十人眼中皆是露出不可思议的眼神，仅仅过了一秒，他们顿时爆发出浓烈的战意。
薛劫可是号称天道联盟年轻一代的魁首。
他既然这样开口。
很明显肯定是已经和沈默交过手了。
他们对沈默的重视程度又上了一个新高度。
四周的观众也是纷纷喧闹起来。
天道联盟的青玄宗首席同境不敌一个新人，这可是大新闻。
要不是顾及到薛劫的脸面。
他们现在就想离开大肆宣扬。
见众人的热情被点燃，薛劫捋了捋刘海，看向画面中的沈默，嘴角微微上扬。
“我的好师弟...就让师兄看看，未来的我到底有多强！”
很明显。
他是想一叶知秋！
物以类聚人以群分。
如果沈默足够强，那么他未来必定很强。
同时也可以从侧面证实沈默所说是否真实。
之前他查看沈默的气运。
仿佛有一团迷雾遮住了他的双眼，看不清楚。
随着他不断拨开迷雾，不但没看到真相，反而被反噬。
薛劫的好奇心一下子就上来了。
想要窥得全貌。
......
仅仅过去半个时辰。
沈默已经走完了通天阶的一半。
整整四万五千步。
越往上。
台阶上散发的压力也就越大。
好在他拥有远超境界的体魄和恐怖的道婴。
根本没感觉到压力。
“好强！不愧是号称元婴第一人的最强新人！”
“四万五千步，已经平了李星河的记录！难道他真打算登顶？”
“登顶？不能吧，越往后越难，古师姐七万步，薛师兄也才七万零一步！我觉得六万步应该就是他的极限了！”
“我看未必，你没看到他很轻松？连一滴汗水都没有！”
“诶...还真是！”
......
“到底有多长啊！”
走了整整六万步。
沈默抬起头，看着一望无际的台阶，嘴角发苦。
他已经感受到一些压力了。
体表的雷蛇都自动浮现了出来。
要是换作其他元婴境来到这一步，估计早就被压成粉末了。
天道联盟背后不愧是站着天道！
招收弟子居然这么严苛。
这是他万万没想到的！
但来都来了！
半途放弃可不是他的风格。
沈默一咬牙，浑身雷蛇游走。
整个人化作一道闪电，直奔天上而去。
“卧槽！都六万步了，不但不减速，还敢加速！这新人未免也太生猛了吧！”
“该不会真要破纪录创造历史吧？”
“难说...”
 
 
第218章  合道境收徒，沈默的选择！
 
“薛劫、古怜幽、李星河、秦天琼...”
“天道八子居然同时现身，今夕是何年？”
广场中央。
除了薛劫一直在，其余七名化神境，几乎是在沈默踏上第七万阶台阶时同时出现。
他们目光死死盯着画面中的沈默，眸中战意升腾。
“怎么样，古师妹，我这次没骗人吧？”
薛劫乐得看见他们露出这副表情，忍不住揶揄道。
“哼！”古怜幽冷哼一声，傲娇道。
“就算走过通天阶又如何，并不能代表未来的成就！”
“啧啧啧，我倒是觉得他未来一片光明！”薛劫深知古怜幽的性格，只是简单嘴炮几句便没在继续调侃。
他也将目光重新落回到画面中。
心中忍不住泛起低估...
玛德...
这小子这么强的？
......
沈默站在第七万阶，感觉整个人神清气爽。
这白玉阶是有压力不错。
但也正是这份压力，使得他对自己的术法有了更深层次的感悟。
他随即盘膝而坐。
脑海中顿时浮现出指魂诀第二层的修炼方式。
道婴猛地睁开眼。
恐怖的灵魂气息瞬间倾泻而出。
有了之前的修行经验，沈默这次反倒是轻车熟路起来。
但过程却没想象那般轻松。
凝聚了几次都无法成功。
沈默索性再次向上走了几个台阶。
巨大的压力袭来。
他脑海中的思绪反倒变得更加清晰。
“原来如此，原来如此！”
突然灵光一闪。
中指上闪烁起浓郁的黑色光芒。
“二指破苍穹！”
见猎心喜，他朝着脚下的白玉阶就是一指落下！
“砰——”
整个通天阶为之一颤，无数仙光升腾而起。
看到这一幕，一众修士顿时瞪大了双眼。
“他...他在干嘛？”
“修...修炼？”
“真是个怪胎，别人等通天阶都是努力抵抗威压，他倒好，借着威压修炼！真是...”
“嗡嗡嗡！”
就在这时。
广场上空突然浮现出四名身穿锦衣的身影。
众修士见状，立刻站起身恭敬行礼。
“参见堂主！”
四人一言不发，将目光定格在沈默身上。
隔了许久。
其中一人缓缓开口道：“此人，我仙战堂要了！”
“虞老鬼，你在想什么屁吃，此人明显是体修，应该入我仙体堂！”
“两位别吵了，我能感觉到他身上充满了丹药的气息，很明显是个炼丹师，进我仙丹堂才对！”
“啧啧啧，我不知道你们有什么好争的，此子刚那一击明显是灵魂一道的攻击，入我仙魂堂才是最好的归宿！”
...
众弟子看着天空中吵得不可开交的四人，顿时瞪大双眼。
这名新来的弟子未免也太可怕了。
居然引来了四位合道境堂主抢人。
这得是多大的荣誉。
要知道。
在天道联盟中。
共有一位盟主和两位副盟主。
下面便是四大堂主。
其权力滔天，只要能拜入一名堂主门下，被收为亲传弟子。
那整个玄灵界几乎是可以横着走。
不多时。
广场上空又出现了八道身影。
众弟子眼珠子都快掉了下来。
“参见宗主！”
“参见家主！”
天道八子看见来人，赶忙抱拳低头。
来人正是组成天道联盟的核心势力。
四宗四族！
四名堂主看见来人，纷纷冷哼一声，不再多言。
另一边。
沈默还沉浸在修炼的快乐中。
丝毫没察觉到上面发生的情况。
八万步！
他甩了甩胳膊，一声声爆鸣声响起。
“喝！”
沈默弯恭屈膝，一拳砸下。
九万条雷蛇疯狂游走，顷刻间汇聚于拳心。
一条雷龙张开獠牙凭空出现，龙吟阵阵。
所过之处，四周浓郁的灵气瞬间被蒸发，脚下的通天阶似乎都快承受不住，止不住颤抖起来。
“这一招，就叫劫拳吧！”
沈默收回手，满意地看着面前白玉阶上出现的一个大窟窿，嘴角微微勾起。
他领悟指魂诀的同时，突发奇想。
可不可以将雷蛇如法炮制。
这可是天劫之力。
要是能挤压到一起，施展出的威能肯定极其夸张。
果不其然。
之前连道婴加持的指魂诀第二层都无法对白玉阶造成伤害。
而劫拳仅仅一拳便打出如此效果。
当然...也不是说指魂诀不强。
估计还是因为白玉阶没有灵魂的缘故罢了。
想到此。
沈默抬起头，看向最后一万步阶梯，充满了期待。
与此同时。
道法广场早已鸦雀无声。
所有弟子眼中满是惊骇。
那可是通天阶！
每一阶都是由下品宝器打造而成。
也就是说...
沈默一拳打爆了下品宝器！
这还是元婴境？
攻击力都快比肩化神中期了。
太夸张了吧！
薛劫身后的十名同期弟子，看到这一幕，也彻底闭上了嘴巴。
他们之前还想着等沈默上来后。
与之切磋一番。
现如今。
谁也没了这般想法。
他们也就元婴境而已。
和拥有化神战力的沈默切磋...
那不是找死吗？
薛劫嘴角都快咧到了耳根子。
沈默的发挥完全超出了他的预期。
“古师妹...有没有兴趣和沈...”
“滚！”
他话还没说完，就遭到了古怜幽无情的拒绝。
古怜幽双眼微眯，内心早已翻江倒海。
沈默或许能帮到她拿到那件东西...
想到此。
她侧头看向薛劫，“他叫什么？”
“沈默！”薛劫厚着脸又凑到古怜幽身旁，小声蛐蛐道：“咋了，铁树开花了？刚才不还是滚吗？”
话音刚落。
一股无形的杀意瞬间蔓延全场。
薛劫缩了缩脖子，赶忙吹着口哨逃离。
......
最后一万步，沈默越走越轻松。
丝毫没有之前的压迫感。
此时，他枯竭的灵海正以肉眼可见的速度恢复。
直到踏上最后一阶台阶。
九万丈灵海再度归位。
比之之前更加雄浑。
沈默嘴角微微勾起。
要是再遇到刘伯琚，他有信心，一拳就能将他三身打爆。
就是不知道回去后，还能不能遇见了。
突然。
他身上升起一道光柱。
光芒一闪而逝。
沈默再度睁眼。
发现竟来到了一处广场。
而广场四周，坐满了密密麻麻的修士，少说十几万人。
面前，薛劫正笑眯眯地看过来。
“薛师兄...这是？”
他的问题还没得到回答。
一道雄浑的声音响起。
“沈默，你可愿意拜老夫为师？”
 
 
第219章  请复活古怜幽！
 
沈默一脸茫然。
明显还没弄清状况。
“沈师弟，虞堂主都发话了，还不快谢礼！”
薛劫立刻凑上前，小声道。
“虞堂主？”沈默抬眼望去，顿时被吓了一跳。
我了个好家伙。
十二名合道境！
真不愧是天道联盟，好强的底蕴。
“你是天道联盟创立以来，第二个走完通天梯的，我可以收你为亲传弟子！”
“入我仙战堂，世间各类术法任你挑选！同时享有各大首席的权利，如何？”
虞乘风手捋着胡须满脸笑容道。
“呵，沈小子，别听他的，入我仙魂堂才是你最正确的选择！”
“我们仙魂堂钻研各类灵魂秘术，可以做到杀人于无形！”
“狗屁！”
...
天空中，十二人一言不合再次大吵起来。
丝毫没有前辈该有的姿态。
这一幕，不仅沈默看傻了。
就连一众弟子也是瞪大了双眼。
他们还是第一次见到诸位堂主和宗主们这么失态。
“诸位前辈！”
沈默看不下去了，赶忙开口制止道。
听到这句话。
十二人同时扭过头，一脸期待的望向沈默。
薛劫趁着几人争吵的间隙，给他一一介绍了十二人的来历。
四堂分别是仙战堂，仙体堂，仙魂堂和仙丹堂。
而剩下的八人分别代表了太白宗、乱古宗、覆海宗以及最后的青玄宗。
四族则是古家、高家、曹家以及姬家。
沈默瞬间了然。
看来玄天大陆上的圣地和仙族都是来自玄灵界。
作为青玄圣地的忘情峰弟子。
他的选择自然是青玄宗。
更何况薛劫还是首席大弟子。
想到此。
沈默深吸一口气，沉声道：
“我的选择是...”
“嗡——”
就在这时，天地变色，一股恐怖的威压瞬间笼罩全场。
十二名合道境居然都承受不住这股威压，纷纷落到地面。
他们满脸严肃，很显然已经知道来人是谁了。
然而沈默却没有丝毫感觉到任何威压。
他不禁好奇的抬起头。
只见天空中出现了一名被混沌气流包裹的人影。
分不清是男是女。
“见过盟主！”
“参见盟主！”
“叩见盟主！”
一时间，场中跪倒一片。
沈默浑身一震。
居然是天道联盟的掌舵者！
按照薛劫的说法。
这位可是实打实的渡劫境！
仙人之下最强境界！
“沈默，可愿入我门下，成为记名弟子？”
此话一出。
所有人都震惊了！
他们这个盟主一生只有两个徒弟。
而且那都是很久之前的事情了，少说也有几万年之久了。
如今为了一名元婴境，居然亲自出面。
他们忍不住瞥向沈默。
此子的天赋难道比想象中还要可怕？
“弟子沈默，参见师尊！”
沈默嘴角一咧，立刻躬身一拜。
这么粗的大腿，不抱白不抱。
正好心中有很多疑惑可以找这便宜师尊解答一下。
“很好，百年内达到炼虚境，可成为我的亲传弟子！”
此话一出。
沈默顿时傻在原地。
百年内跨越一个大境界？
可他现在才元婴初期，连化神的门槛都还没摸到。
这不是扯淡吗？
“好了！散了吧！”
古沧澜大手一挥，一道光束洒下将沈默包裹，瞬间消失在广场之上。
十二名合道境互相对视，冷哼一声后，也跟着消失不见。
只留一群懵逼的弟子还在广场上继续懵逼。
“沈...沈默被盟主收为弟子了？”
“好像...像是...”
“啧啧啧，真不知该说沈默幸运呢还是不幸呢！”
“是啊，盟主一生只收过三名弟子，其中两名都达到了渡劫境，还有一名则是中途夭折，我还以为盟主此生不会再招收弟子了呢？”
“估计是沈默和那名超级天才很像吧...同样是以元婴境走完了通天梯。”
“希望沈默不要走上那名超级天才的老路，陨落在化神境吧！”
...
听着四周传来的窃窃私语，薛劫嘴角微微上扬。
“古师妹，怎么样，你的盟主父亲都亲自出面收徒了，沈师弟将来的成就不可限量啊！”
“哼，关我屁事！”古怜幽板着脸，深深看了眼远方最高处那座金碧辉煌的大殿后，转身离开。
......
仅是一眨眼的功夫。
四周的场景就发生了翻天覆地的变化。
沈默抬起头，四处打量。
周围居然是漆黑深邃的星空和一颗颗颜色各异的星球。
不远处，一道朦胧的身影正盘膝坐在一颗燃烧着火焰的星球上。
“参见师尊！”
沈默压下心中的悸动，立刻躬身一拜。
“无需多礼！”
充满道韵的声音响起，一名剑眉星目的中年人突然出现在他面前。
沈默仅是看上一眼，便觉如坠深渊。
他赶忙低下头，变得更加恭敬。
“有意思，灵魂之力和体魄远超元婴境，难怪能跨过时空长河来到这！”
话音刚落。
沈默瞳孔一缩。
他猛地抬起头，难以置信的看向古沧澜，只感觉后背一阵发凉。
这就是玄灵界最顶端的战力吗？
仅是一眼便看出了他的来历。
“放心好了，我对你没有恶意！”
古沧澜微微一笑，话锋一转道：“相反，我很想和你做笔交易，如何？”
“还请师尊明示！”
沈默抱拳躬身，不敢有丝毫反对。
“我可以收你为正式弟子，并且教你如何突破道婴限制，达到化神境！”
此话一出，沈默瞬间激动起来。
困扰他这么久的问题终于要被解开了吗？
世人都说道婴无法突破。
没想到刘伯琚倒是帮了他大忙。
让他回到这万年以前。
等沈默消化的差不多，古沧澜继续开口道：
“你先别急着高兴，作为回报，你需要帮我做一件事！”
“师尊请讲！”
渡劫境提出的要求肯定很难。
但为了以后能够长生。
他别无他法。
就算是刀山火海，也得前去闯一闯。
“别这么严肃，这件事对于其他人来讲或许很难，但对于你来说却是很容易！”
听到这话，沈默兀的抬起头，满脸疑惑。
古沧澜也没继续卖关子，直接说出了要求。
“等你回到未来，请一定要复活古怜幽！”
 
 
第220章  这么多年了，肚子一点变化都没有！
 
沈默瞳孔放大，被震惊得无以复加。
古怜幽身死。
他可是连薛劫都没说。
这才待多久，眼前的古沧澜居然知道了。
古沧澜依旧保持着微笑，抬手一点。
沈默识海中的九幽楼竟不由自主飞了出来。
似乎是见到了亲人般，它欢快地悬浮在古沧澜身侧。
完全忘记了沈默这个主人。
“这是我亲自为小幽炼制的本命法宝！”
“如今它出现在你身上，那只能证明小幽身死道消了！”
话落，古沧澜微微一叹，亲昵地抚摸了下楼身，再度挥手。
九幽楼便依依不舍地回到了沈默识海。
看到这一幕，沈默瞬间醒悟。
“师尊，您...”
“没错，我名古沧澜，是小幽的父亲！”
沈默：“！！！”
好家伙...
没想到古怜幽来头这么大。
这是他万万没想到的。
“所以...你愿意在将来复活她吗？”
“实不相瞒，弟子要是没有古前辈的指引，根本不会达到如今这般地步，如能将其复活，就算师尊您不开口，我也会去做，就算拼尽所有也在所不惜！”
沈默抬起头，满脸郑重道。
说罢，他举起四根手指，“我沈默在此立誓...”
“好了好了，你有这个心就行，发誓就没必要了！”
古沧澜微笑点头，很是满意沈默的回答。
“还请师尊告知方法！”沈默严肃追问道。
“很简单，将你的道婴给她！”
“怎么给！”
沈默几乎没有做任何思考，直接就说了出来。
古怜幽对他确实帮助很大。
算得上是修行之路的启蒙导师。
要是没有当初在真龙巢赠于骨灵生焰和九幽楼。
他这会估计还在青山宗外门苟着炼丹呢。
别说道婴了，就是用所有的宝物来换，他都愿意。
古沧澜微微一愣，似乎没想到沈默回答的如此干脆。
他脸色变得有些古怪起来。
“小子...你不会是对小幽有想法吧？”
“啊？”
沈默瞪大双眼，满脸无辜。
啥想法？
哪方面的？
诶，别说...之前第一次见到古怜幽确实是被惊艳住了。
但随后有夏思凝等女的陪伴。
古沧澜不提这件事，他都忘了...
“小子！那可是我的独女！你想都不要想！”
古沧澜脸色一下就变得深沉起来。
不断打量着沈默。
活脱脱一副老丈人看黄毛的样子。
“不是...师尊...我...”
“少跟我解释，我观你小子姻缘因果极重，并非专情之人！”古沧澜冷哼一声。
但随即话锋一转道：“想娶我家小幽可以，必须斩断其他姻缘！”
听到这话，沈默脸色一变。
他抬起头，目光直视着古沧澜，认真道：
“师尊，抱歉！我做不到！”
此话一出，空气瞬间凝固。
二人就这么对视着。
此时，两人丝毫没有境界上的差距。
而是女婿与老丈人之间的对峙。
良久。
古沧澜轻声一叹，“未来，你们关系到哪一步了？”
“该做的都做了！”沈默张口就来。
让他舍弃夏思凝、李婉柔几人，那是万万不可能的。
既然古沧澜如此逼迫，他干脆胡编乱造。
下一秒。
他只感觉被一股无情的杀意笼罩。
浑身汗毛根根立起。
脑袋一下子就变得清凉起来。
沈默这才反应过来。
对面可是渡劫境的超级大佬。
但此时，反悔已经来不及了。
他索性破罐子破摔，梗着脖子怒道：“要杀便杀吧！”
“大不了和小幽一起共赴黄泉！”
“你！”古沧澜顿时被噎住。
隔了许久，他才缓过神。
“罢了罢了！别欺负她就行！”
听到这话，沈默微微一愣。
自己这个便宜师尊这么好说话的吗？
“师尊，可以告诉我如何救小幽了吗？”
见状，他直接顺着杆子往上爬，改了称呼。
古沧澜跟吃了屎一样难受，但事关古怜幽的生死。
他只好捏着鼻子认了。
“元婴突破化神，其实很简单，只需要境界达到圆满，再用元婴感悟天地，领悟出属于自己的神，就算达到了化神境！”
“而化神境突破炼虚。”
“需要将自己的元婴，也就是虚神分离出来，本尊为阳，元婴为虚，阳虚结合，方能踏足炼虚！”
“这个阶段尤为凶险，分离之时必须寻一处隐蔽之地，布下阵法，将虚神困住，慢慢炼化！”
“虚神会拥有自我意识，一旦逃离，这辈子都无法成就炼虚！”
“所以...父亲，我的道婴该如何突破化神呢？”沈默打断道。
炼虚对他来说还是太遥远。
目前化神才是最重要的！
听到这个称呼，古沧澜脸色阴沉无比，后槽牙都快咬碎了。
隔了许久。
他才沉声没好气道：
“道婴之所以突破困难，究其原因还是因为无法领悟自己的化神！”
“想要突破，只能掠夺他人化神！”
“掠夺他人化神？”沈默微微一怔。
意思是让他以元婴境斩杀化神境？
尼玛，这种突破方式确实够难。
难怪从古至今，所有人对道婴都是避之不及。
也难怪玄尘老祖会让他隐瞒道婴的存在。
放在以前或许不行。
不过，现如今，他虽然只有元婴境，但斩杀一个化神，拼尽全力，应该问题不大。
再说了，打不过化神境，还不能请帮手吗？
眼前不是有一位渡劫境的爸爸吗？
给自己整几个化神境不是轻轻松松？
“想都别想！”
古沧澜一眼就看穿了他的想法。
“只有全程参与战斗，才能让道婴充分领悟对方的化神！”
“让别人帮忙打残，再进行收割，得到的化神不过是残缺的，只有其形，没有其韵！”
听完古沧澜的解释，沈默缩了缩脖子。
好吧...
那这样看来。
确实很难！
“拿着！”
突然，一道精光飞来。
沈默一把抓住。
打开一看。
居然是一颗火红色的珠子。
“这是上古大妖幻色龙的妖丹！”
“你应该是修行过塑形诀，配合炼化这颗妖丹，以后再次使用塑形诀，非超过两个大境界，否则无法发现你的真实面貌和灵魂气息！”
“多谢父...”
沈默见状，顿时脸色一喜。
刚准备纳头便拜。
突然只感觉一阵巨力袭来。
再次睁眼，发现竟出现在了之前的广场上。
......
“夫君，我看沈默这孩子挺不错的，你真生气了？”
就在沈默离开后，一名美妇人缓缓走了进来。
“哼！”古沧澜重重哼了一声。
“我最讨厌的就是这种花心大萝卜！”
“好了好了，夫君，别生气了，吓着宝宝可就不好了！”美妇人埋怨道。
听闻此言，古沧澜瞬间回过神。
他凑上前，轻轻抚摸着对方隆起的肚子，嘿嘿一笑。
“抱歉抱歉，这几年真是辛苦你了！”
美妇人微微一笑，得意道：“希望能给夫君生个儿子...”
“不要像大姐那样，怀胎十年，居然是个女娃就行！”
“也怪二姐三姐五妹六妹太不争气了，这么多年了，肚子一点变化都没有！”
 
 
第221章  你是想杀古师姐？
 
看着眼前空荡荡的广场，沈默一阵无语。
不过还好。
得知了如何突破化神的方法。
还认了个便宜老丈人。
他相信，只要自己不做大死。
如今在玄灵界，有古沧澜在，几乎可以横着走。
当务之急得快点将修为提升至元婴圆满。
然后再去猎杀化神境！
境界还是太低了。
想到此。
沈默双眼充满斗志。
经过一番询问。
他打听到天道联盟仙丹堂的所在地后。
便一路风驰电掣赶了过去。
......
天道联盟仙丹堂。
“古师姐，这是我曹家珍藏万年的雪羽冰晶，佩戴在身上，可以永葆青春！”
曹嘉乐双手捧着一个精美的盒子，正对着眼前的冰美人献着殷勤。
古怜幽眉头轻蹙，冷声道：“曹二公子，请你自重！”
“古师姐，没别的意思，我就是觉得这雪羽冰晶和你的气质很般配！”
曹嘉乐不以为意，咧嘴笑道：“俗话说宝剑赠英雄，宝玉配美女！”
“这种天地奇物，配古师姐，那是它的荣幸！”
古怜幽脸色一冷，瞳孔杀意浮现，“你要是不自重，我可以帮你自重！”
她已经很克制了。
要是换作以前，早就一剑将曹嘉乐给切了。
曹嘉乐微微一愣，紧接着脸色瞬间阴沉下来，眼中邪光一闪，立刻便被压制下去。
“古师姐，这件奇物我会一直留着，等到大婚之日亲自为你戴上！”
“嗯？”
听到这话。
古怜幽终于有了动作。
她侧过头，眸中一片死寂。
四周的灵气陡然下降好几度，似要结成冰霜。
“你说什么？”
“古师姐你还不知道？我父亲已经向盟主大人提亲了！”曹嘉乐嘴角微微上扬。
不就是仗着有个盟主父亲吗？
装什么高冷。
他的身世不差。
其父亲也是渡劫境，更是天道联盟的两大副盟主之一。
只要古沧澜飞升仙界。
下一届盟主必定是他父亲。
这就是他狂傲的资本。
“你找死！”
古怜幽可不管他是谁，直接就祭出九幽塔砸了过去。
曹嘉乐脸色一变，似乎没想到古怜幽竟真的敢出手。
如此近距离，避之不及，直接被九幽塔砸中身体。
“噗——”
一大口鲜血喷出。
曹嘉乐“噔噔噔”连退数十步才稳住身形。
“古怜幽！你这个贱...”
他话还没说完。
古怜幽素手朝下，“镇！”
九幽楼顿时爆发出密密麻麻的玄奥符文，化作一条条锁链，朝着曹嘉乐袭去。
“就你有至宝吗？哼！”曹嘉乐双眸充血，反手一掌拍出。
一尊赤红色的丹炉飞出，与九幽楼撞击在一起。
“砰——”
恐怖的威能向四周扩散。
眼看丹堂就要化作废墟。
“住手！”
就在这时，一道冰冷的声音炸响在二人心间。
看见来人。
古怜幽轻哼一声，将九幽楼收回。
“见过南堂主！”曹嘉乐擦掉嘴角想血渍，同样收回丹炉，躬身抱拳道。
“哼！身为天道八子，居然私下动手，成何体统！”
南黎枢瞥了二人一眼，眉宇间似乎有些无奈。
一个是当今盟主的女儿。
另一个是副盟主的儿子，又背靠曹家。
他虽是四大堂主之一，但一心沉迷炼丹，手中根本没多少实权。
对于二人，他也只能口头教育一番。
“南堂主，都是我的错，惹得古师姐不开心，我可以接受任何惩罚，但请别为难古师姐好吗？”曹嘉乐双手抱拳，一脸诚恳道。
听到这话，南黎枢表情稍缓。
“嗯？”
对于曹嘉乐如此白莲花似的做法，古怜幽很是不喜，脸色再次冷了下来。
眼看又要爆发大战。
南黎枢揉了揉眉心，打算传音通知两方家长...
就在这时。
一道好奇的声音响起。
“咦？这不是雪羽冰晶吗？”
听到声音，曹嘉乐和古怜幽同时扭过头。
只见沈默大大咧咧走了进来。
南黎枢早就发现了沈默，但看样子对方是来化解矛盾的，他也懒得拆穿。
“沈默？”
“沈师弟？”
两道声音同时响起。
“你来做什么？”古怜幽对沈默的印象并不是很好。
虽然之前他是那般惊艳。
但依旧不能改变她内心的初始印象。
“沈师弟，你也是炼丹师？”曹嘉乐似乎找到了知音，咧嘴笑道。
“略懂一二！”沈默点点头，同样还以微笑。
紧接着目光便落到了曹嘉乐手上。
“雪羽冰晶！只在极寒之地出没，需万年才能成型，中途一旦见光就会消融，罕见至极！”
听到沈默的点评，曹嘉乐挺直腰杆，脸上的笑意更加浓郁。
古怜幽则截然相反，脸色无比阴沉，心中已经将沈默和曹嘉乐当作了同一类人。
对沈默的好感度也跟着降低。
南黎枢手捋着呼吸，微笑点头。
他果然没看错。
作为一名七品炼丹师，当初便察觉到沈默身上有丹药的气息。
如今看到他这般点评，再次印证了之前的猜测。
“不过！”
沈默话锋一转，“这雪羽冰晶虽是稀罕货，却不能直接佩戴！”
“很多傻帽认为好看，就想将他送给心爱之人，无疑是想害死对方！”
“因为其极度寒冷的原因，一旦佩戴在身上，短时间还好，时间长了，则会阻碍吸收灵气的速度，
更严重点，将会冻结灵海和元婴，因为是缓慢腐蚀，估计佩戴者直到身死道消都不会发现！”
“胡说！”曹嘉乐的脸色以肉眼可见的速度阴沉下来。
“嗯？”沈默微微一愣，转过头，天真道：“师兄...难不成你是那个傻帽？”
“噗嗤——”
看到沈默装傻的模样。
古怜幽忍不住笑出声。
见沈默扭过头眨了眨眼睛。
她立刻意识到了自己的失态，脸上再度恢复冰冷。
这一幕被曹嘉乐深深看在眼里。
内心万只草泥马奔腾。
“沈师弟！饭可以乱吃，话可不能乱说！”
他压低声音，语气森然道。
“不是吧...这位不知道叫什么名字的师兄...你真打算将雪羽冰晶送给女孩子？”
沈默张大嘴巴，露出一个极其夸张的表情。
他看向古怜幽，又转头看向曹嘉乐，满脸震惊道：
“你是想杀古师姐？”
 
 
第222章  赐你一桩机缘
 
“胡说！”
曹嘉乐脸色陡然一变。
击杀古怜幽。
这个罪名他可担待不起。
且不说她父亲是现任盟主。
就算飞升了。
他父亲上位。
也不敢说这话。
天道联盟一直以玄灵界正道魁首自居。
要是被爆出八子互生嫌隙，妄图毒害对方。
以他父亲曹临渊的性格。
肯定会拿他以正法典！
“哦？你说不是就不是？怎么证明？”
沈默再度反咬一口。
有毒？
那不过是他瞎编的。
码头都拜了，敢对自己未来媳妇出手。
必须得让他好看！
“我...”曹嘉乐一时语塞，嘴巴张开却不知该说什么好。
突然，他灵光一闪，冷声道：
“那你又如何证明它有毒？”
“东西是你送的，让我去证明？你脑子怕是秀逗了吧？”沈默嘴角微微勾起，嘲讽道。
曹嘉乐脑袋突然卡壳，完全跟不上沈默的节奏，“我...你...”
“我什么我，你什么你，舌头捋直了再讲！”
听到这般羞辱的话语。
曹嘉乐瞬间反应过来。
沈默就是来找茬，替古怜幽出气的。
他顿时怒不可遏。
“沈默！不要以为拜盟主为师，就可以目中无人！”
“嗯？”沈默微微一愣，“你的意思是你不是人？”
“噗嗤——”
古怜幽被沈默的伶牙俐齿逗得掩嘴轻笑。
看到这一幕。
沈默眼前一亮。
原来古怜幽笑起来这般好看。
察觉到沈默的目光，古怜幽轻哼一声，脸色再度恢复冰冷。
曹嘉乐拳头捏紧，额头青筋蹦起。
“沈默！我要向你发出挑战！”
“我拒绝！”
几乎想都没想，沈默直接开口。
曹嘉乐上升的气势戛然而止。
如同一拳打在了棉花上。
他不明白。
为何沈默在古怜幽这个大美女面前会表现得如此懦弱。
不应该血气上涌，直接应战吗？
古怜幽侧头看向沈默，眼中露出一丝微不可察的好奇。
“看我做什么？他化神，我元婴，我上去送死？”
沈默耸了耸肩，满脸无奈。
“我可以压制到元婴境，与你一战！”
听到这话，曹嘉乐立马接住话茬。
“如果你不信，可以让南堂主出手，亲自封印我的修为！”
南黎枢呼吸一窒。
什么玩意。
看个戏而已。
怎么就扯到他头上了？
“还请南堂主出手！”
曹嘉乐走上前，躬身一拜。
打定主意是要和沈默同阶一战。
他也想看看，走过通天阶的绝世天骄到底有多厉害。
是否比他这个天道八子还强！
南黎枢嘴角一抽，压根不想参与。
“你脑子有病吧，我说了不想打！”
沈默倒不是怕了曹嘉乐。
而是刚来到这个地方。
还没踩好点。
对方的身世也不清楚。
万一是个硬茬子...
“好，我同意！”
“嗯？”听到古怜幽开口，沈默顿时怔住。
啥玩意你就同意？
经过我的允许了吗？
“打残他，我赐你一桩机缘！”古怜幽侧过头，认真道。
“滚床单？”沈默下意思问道。
古怜幽微微一愣，并没有理解其中意思。
“不是...我是说可以提前透露吗？”沈默赶紧改口。
玛德...
怎么就说出心中的真实想法了。
“等你赢了，自然便会知晓！反正对你百利而无一害！”
古怜幽嘴角勾起，卖了个关子。
她越是这样。
沈默心中越是如同猫在挠痒。
欠得慌...
“好！我同意！”
沈默思虑一番，郑重点头。
能让古怜幽说出的机缘，肯定非同小可。
毕竟他接下来要打算猎杀化神境。
不多点底牌怎么能行。
看着古怜幽沈默二人眉来眼去，曹嘉乐早已怒火中烧。
沈默前脚刚答应，他后脚就迫不及待朝南黎枢躬身一拜。
“还请南堂主出手封印我化神修为！”
“你...唉...好吧！”
南黎枢轻声一叹。
见事不可为，只好答应下来。
他抬起手，掌间符文流转。
“等一下！”
曹嘉乐突然开口制止。
南黎枢脸色一喜，难道是打算放弃了？
终于不用折磨他这个糟老头子了...
“此地不宜斗法，沈默，敢不敢和我去道法广场一战？”
“有何不敢？”
沈默当即就答应下来。
速度之快，连古怜幽都没来得及阻止。
“怎么？有问题？”沈默回过头，发现了她的异常，赶忙询问道。
古怜幽沉声一叹。
“在天道联盟的历史上，有两名副盟主，因大道不同，理念不合！产生了极大的分歧！”
“但天道联盟作为天道的代言人，是不允许发生内斗的！”
“这就导致二人互相积怨、门下弟子也互生嫌隙！”
“在一次执行任务中，两名副盟主被敌人勾起心中的仇怨，大打出手！”
“两名渡劫强者的战斗，其影响可想而知。”
“一众弟子尽皆湮灭，下界大陆都差点被打沉！”
“天道联盟损失极为惨重，差点覆灭！”
“于是后来的盟主就创立了道法广场！”
“只要上了擂台，只能有一方活下来，另一方也不准报复，从根源上解决问题！”
听完古怜幽的解释。
沈默微微一愣。
除了不能认输。
这不就是生死擂台吗？
他可熟了...
想必后世的刘武成应该就是参考的天道联盟这条规矩吧...
“呵呵，怎么，要认输还来得及！”曹嘉乐嘴角上扬。
身为天道八子。
是天道联盟年轻一代公认的最强的八人之一。
就算是对方成功走过通天阶。
他也不怵。
这就是来自强者的底气。
“算了，不打了，没必要！”
古怜幽摇摇头。
沈默是他父亲的记名弟子。
领路人又是薛劫。
要是不小心折在道法广场，她可没办法给二人交代。
虽然她很不喜欢曹嘉乐。
但对方的实力还是很强的。
毕竟能成为天道八子之一，又怎么可能会弱。
“不，我接受！”
沈默郑重道。
刚在通天阶自创了一门术法，正愁没地方施展呢。
既然曹嘉乐想要看，他自然要满足。
更何况，连同为元婴境的曹嘉乐都打不过。
还谈什么狩猎化神境。
“别逞能！”古怜幽语气森冷，有些不满道。
“他不是那么好对付！”
 
 
第223章  他就不能是父亲？
 
沈默自然有他的打算。
见劝不了。
古怜幽也不再阻拦。
很快。
三人便来到了道法广场。
因为是生死战。
所以相对比较安静。
附近只有零零散散几名弟子在例行维护四周的结界。
看到沈默三人联袂而来。
他们瞪大了双眼。
“那不是刚拜盟主为师的沈默吗？还有古师姐和曹师兄！来这干嘛？”
“你说来这能干嘛，肯定是生死战啊？”
“不对呀，曹师兄追求古师姐几乎是天道联盟人尽皆知的事情，他怎么会和古师姐上擂台？”
“切，肯定是古师姐被烦到了，决定出手彻底斩断两人的恩怨吧！难不成还是沈默上去？”
“也对，沈默才元婴初期，而曹师兄和古师姐都是化神境强者...”
然而他们的猜测完全错误。
只见曹嘉乐率先跳上擂台，朝下方怒喝道：
“沈默，滚上来受死！”
听到这句话，几名维护结界的弟子顿时瞪大了双眼。
“卧槽！大新闻！”
他们赶紧拿出手中传讯石，通知起来。
“快来道法广场，曹嘉乐因嫉妒沈默拜师盟主心生妒忌，发起了生死战！”
“快点，骗你干嘛？沈默为爱出手，决定和曹嘉乐争夺古师姐的归属权！”
“赶紧来，来晚了就看不到了！沈默为追求曹嘉乐，不惜和古怜幽大打出手，对，已经上了道法擂台！”
“什么，我岂会骗你！是真的，古怜幽和曹嘉乐同时看上了沈默，现在正在争夺呢！”
...
伴随着几名弟子夸张的传讯方式。
仅仅两个呼吸不到。
四周响起一阵阵“唰”“唰”声。
不断有弟子赶来。
看到这一幕。
曹嘉乐嘴角微微上扬，不再似之前那般逼迫。
摆出一副好师兄的模样。
“沈默，要不算了？”
“好啊！”
看着四周修士越聚越多。
沈默不想打了。
总被当成猴子观看，他一点儿也不喜欢！
“额...”
曹嘉乐嘴角一抽。
万万没想到沈默会回答得如此干脆。
就连一旁的古怜幽也是一时间怔住。
她忍不住瞥了沈默两眼。
一个能走过完整通天梯的修士。
按理说，肯定是经历了很多磨炼。
一颗无敌道心早该趋近圆满才对。
然而沈默一次次的做法却与无敌道心背道而驰。
她不禁对沈默也越来越好奇。
“小幽，走吧！”
沈默当即就转身，脱口而出道。
刚说出口，他就后悔了。
玛德...
跟古沧澜聊天说顺嘴了。
果然。
他小心翼翼回过头。
发现古怜幽嘴角挂着若有若无的笑意，瞳孔却是一片冰冷。
“好啊！咱们走！”
古怜幽挤出一丝微笑道。
“咕噜...”
沈默下意识咽了下口水。
一下就想起当初在真龙巢被古怜幽强行参加试炼的恐惧...
说者无意，听者有心。
结合现在四周弟子沸沸扬扬的猜疑声。
曹嘉乐脸色瞬间就阴沉下来。
小幽！！！
喊得这么亲切。
他跟古怜幽认识都几十年了，都不敢这么喊！
关键是古怜幽似乎并没有生气！
这说明什么？
他不敢再想！
“沈默！”
“你想要当逃兵吗？难道你是个懦夫？”
然而沈默干脆的回答，让他差点道心崩溃。
“对呀，你怎么知道？”
沈默回过头，耸了耸肩，丝毫没有感到任何丢脸。
“只要你上台与我一战，我保证不下死手！”
“况且我已经封印了化神境修为，你我同处元婴境，谁赢谁输还不一定呢？”
见硬的不行，曹嘉乐决定用软的。
今天说什么也要将沈默骗上擂台。
至于上了擂台。
那可就由不得他了。
“沈默，我可是天道八子之一，击败我，你将无比荣耀，顶替我成为天道八子也不是不可能！”
随着曹嘉乐不断抛出诱饵。
说实话，沈默有点心动了...
天道八子。
听起来就很牛皮。
况且他现在正需要大量灵草炼丹，突破到元婴后期。
见沈默意动。
曹嘉乐眼前一亮，一咬牙。
直接将储物袋拿了出来。
霎时间。
五颜六色的光芒从储物袋飞出。
沈默顿时瞪大了双眼。
卧槽！仙二代！
只见曹嘉乐四周悬浮着三十几件各式各样的宝器。
无一例外都是极品！
刚好之前和刘伯琚一战，遗失了五柄下品宝剑。
如果能将曹嘉乐的宝器拿来。
那他的战力又将提升一个层次。
啧啧啧！
他现在看曹嘉乐的目光都变了。
活脱脱一个散财童子！
就在沈默思考之际。
又是几道“唰”“唰”声响起。
看到来人。
全场一片沸腾。
“今天这是什么日子？天道八子居然齐齐出现，两次！”
“是啊，往常想要见到其中一人都很难，要么是在闭关，要么是下界去执行任务了。”
“啧啧啧，你说...万一...我是说万一...曹嘉乐败了，他们会出手吗？”
“应该不会吧...不过也难说，这几人除了薛劫几乎是谁也不服谁，估计有可能见猎心喜上台一战！”
...
“沈师弟，上去揍他！”
一道熟悉的声音响起。
沈默回过头，果然...是薛劫。
他旁边还站着两人，见沈默看来，微微颔首报以微笑。
“我叫李星河！”
“秦天琼！”
“见过三位师兄！”沈默不敢摆谱，立刻抱拳道。
至于其他三人，没有过来打招呼，而是静静地看向擂台。
不过其中一人，长相居然和台上的曹嘉乐有些相似。
察觉到沈默的目光。
曹嘉衍侧过头，瞳孔中战意盎然。
“曹嘉衍，是曹嘉乐的亲哥！”
薛劫笑着解释道。
“哦...我还以为是他爹呢？”沈默漫不经心道。
此话一出。
台上的曹嘉乐顿时火冒三丈。
他最烦别人拿他和他哥做比较！
凭什么他就是儿子？
他就不能是父亲？
“沈默，赶紧滚上来，要是不打，就给我磕三个响头，从今往后，见到我就绕道而行！”
“谁说不打了？”沈默扭了扭脖子，活动下筋骨。
转身就要走上擂台。
见到此情此景，薛劫立刻手掐法诀，朝着沈默身后一指。
“噗——”
一大口鲜血喷出。
但薛劫的眼睛却愈发明亮，嘴角更是止不住上扬。
 
 
第224章  所有观众，全体起立
 
“看到什么了？”
古怜幽侧过头，冰冷的眸子中闪过一丝好奇。
薛劫乃是天机一脉。
这一脉很是神奇，每一代就一个人。
几乎都快灭门了。
然而，谁也不敢小瞧这一脉。
天机无限接近于天道。
能知未来，晓阴阳。
一手剥离气运之术更是夸张。
只要境界不是超过太多。
薛劫能将敌人的气运活生生给剥离，化作自己的养分。
修士一旦没了气运，喝口水估计都能被呛死。
这种玄而又玄的术法，防不胜防。
因为，天道八子之间虽互相看不惯，但谁也不敢招惹薛劫。
薛劫也就顺理成章地成了天道八子的魁首。
“沈默会输！”
听到古怜幽的问话，薛劫回过神，轻声一叹。
他这话丝毫没有隐藏。
以至于在场所有人都清晰地听见了。
古怜幽秀眉轻蹙，直勾勾地盯着薛劫，张了张嘴，却欲言又止。
沈默自然也听到了。
他心中对曹嘉乐陡然升起一抹忌惮。
是啊！
这里可是玄灵界。
而不是玄天大陆。
对方身为天道八子之一，肯定有很多底牌。
“不必惊慌！我啥也没看到！”
就在这时，薛劫的声音传入脑海。
沈默微微一愣。
他转头看向薛劫。
发现对方竟眨了眨眼睛，露出一丝坏笑。
还没等他反应过来。
薛劫便大声吆喝起来。
“开盘了开盘了！我掐指一算，今天是个暴富的日子！”
“买沈默赢，一赔二，买曹嘉乐赢，一赔一！”
李星河微微一愣，突然眼前一亮。
他转头看向薛劫，似乎在确认什么...
不多时，他立刻附和道：
“薛师兄，早就知道你家财万贯，今天非得让你吐出来！”
“我压十件极品宝器，曹嘉乐赢！”
此话一出，全场瞬间沸腾。
“薛师兄，我可以参加吗？”
“对啊对啊，我也想搏一搏...”
“不行！”薛劫摇摇头，一脸为难道：“你们这么多人，我可赔不起！”
“薛师兄说笑了，谁不知道薛师兄宝物众多，再说了，以薛师兄的聪明才智怎么可能会亏！”
“就是，就是，薛师兄这么帅，肯定会让我们参加的，对吗？”
众人你一言我一语跟着起哄，薛劫咬了咬牙，勉为其难道：“好吧，你们可不准压多了！”
“那是自然！”
得到薛劫肯定的回答。
众人的热情瞬间达到顶峰。
“我压一件下品宝器，曹嘉乐赢！”
“我压五件中品宝器，曹嘉乐赢！”
“我压十件...”
众弟子嘴上说着不压多，可手比谁都诚实。
纷纷拿出了自己珍藏多年的底牌。
甚至还有人开始借贷！
刚刚他们可是亲口从薛劫口中得知了谁输谁赢。
就算没有这则消息。
他们也会毫不犹豫地选择薛嘉乐。
毕竟人的名树的影，曹嘉乐可是天道八子，威名赫赫。
沈默，就算是成功走过通天梯，拜师盟主又如何？
要是再隔几十上百年，他们也许会犹豫。
但现在，沈默还没成长起来，多犹豫一秒都是对宝物的不尊重。
所以。
现场几乎是一面倒。
只有少数几个头铁的愣头青，想要以小博大外，剩下的人全压了曹嘉乐赢。
看到这一幕，薛劫满脸忧愁，几度想要张嘴制止。
众人看到他这副表情，顿时激动起来。
“薛师兄，我要加注！再压两件极品宝器！”
“对对对，我也是，我要加注！”
...
仅仅过了几个呼吸。
薛劫的储物袋中被塞得满满当当。
足足上千件极品宝器。
上品宝器数万。
中品宝器数十万。
下品宝器就不用说了，数都数不过来。
李星河嘴角一抽，小声传音道：
“薛...薛师兄...是不是玩得太大了？”
“放心！”薛劫表面轻松，内心也是跟着一阵抽动。
很显然，他也没想到众人会这番热情。
现在只能期待沈默能赢吧！
要是输了，他只能提桶跑路了...
然而，当他抬起头，发现沈默居然还没踏上擂台。
反而露出一副奸笑的表情。
薛劫心中咯噔一声，大呼不妙。
果不其然，沈默直接撂挑子，转身就要离开。
“你做什么？”
薛劫赶忙传音道。
“嘿嘿，九一！”
沈默直接开出价码。
想让他免费打工，门都没有。
“我九你一？”
薛劫试探问道。
这种分配方式也不是不能接受。
“我九你一！”
沈默坚定道。
“不可能！”
薛劫被沈默的胃口吓了一跳，果断拒绝。
“那不打了！”
“我屮艸芔茻！你倒是还个价啊！”薛劫满头黑线，急切道。
“那行，八二！”
“五五！不能再多了！”薛劫算是看出来了。
沈默纯纯油盐不侵。
不拿点好处，肯定是不会善罢甘休了。
“行吧！”
沈默耸耸肩，嘴角勾起一抹坏笑，直接踏上了擂台。
看到这股笑容，薛劫心中陡然升起一丝凉意。
这小子...
该不会趁火打劫吧...
沈默登台，全场观众的热情瞬间被点燃。
他们一个个眼中闪烁精光。
似乎已经看到了宝物在招手的场面。
曹嘉乐拳头捏紧，嘴角都要咧到了耳根子。
“沈默，还有什么遗言就赶紧说，不然待会别怪师兄不给你这个机会！”
“你压注了没？”沈默嘴角上扬。
“你猜呢？”曹嘉乐含糊其辞道。
很明显，他也悄悄压注了。
这种薅薛劫羊毛的事情，怎么可能不做。
“看来是压注了！”沈默点点头。
下一秒。
只见一道闪电划破擂台。
他可不会托大。
直接动用底牌。
九万条雷蛇顷刻间涌向拳心。
恐怖的威压牢牢将曹嘉乐锁定。
曹嘉乐脸色狂变，似乎没想到沈默速度这么快。
他刚想施展术法进行防御。
突然。
一道恐怖的灵魂之力袭来。
他瞬间就失了神。
再次醒来。
沈默的拳头已经贴近胸口不足一寸。
“劫拳！劫龙出渊！”
“砰——”
曹嘉乐瞬间被击飞，重重撞击在擂台边缘的结界上。
结界疯狂震动，一圈圈涟漪扩散而开。
所有观众，全体起立...
......
 
 
第225章  一个远程法师居然想近战。
 
上一秒不是还在聊天吗？
下一秒曹嘉乐怎么挂墙上去了？
沈默的速度太快。
除了天道八子外，在场众人都没看清发生了什么。
曹嘉衍双目一凝。
暗自在心中推演了下。
换他在台上，这一击似乎也防不住。
其余几人同样一脸凝重。
不再似之前那般抱着看热闹的心态。
古怜幽有些错愕。
小嘴微张，满脸不可思议地望向沈默。
虽说曹嘉乐是压制到了元婴境不假。
但作为天道八子之一，就算是同境界也不弱于任何人才对。
沈默仅仅用了一拳就结束了战斗，这是她万万没想到的。
至于薛劫和李星河二人。
嘴角都咧到了耳根子。
一股破天的富贵正朝他们袭来。
“咚！”
曹嘉乐从结界上挣脱，重新落回擂台。
居然在这么多人面前被一拳打飞。
此刻，他的脸色阴沉得快滴出水来。
他下意识侧头看向古怜幽。
发现对方的眼神全在沈默身上。
这无疑是更加刺激了曹嘉乐。
“沈默！偷袭算什么本事？”
此话一出。
众人瞬间反应过来。
“我就说刚才二人还在说话，怎么突然就动手了，原来是这么回事？”
“就是，吓死我了...我可是压了三件极品宝器！”
“沈默也太不讲武德了，还好曹师兄够强！”
“没想到堂堂盟主的记名弟子，居然会如此下作！简直可耻！”
...
面对众人的口诛笔伐。
沈默丝毫不以为意。
武德？
那是什么玩意？
都生死战了，还讲那玩意。
打之前还要问对方准备好了没？我要出招了哦？
他可没那么蠢。
“哼！蝼蚁就是蝼蚁，行下三滥手段也不过如此！”
尽管胸前闪着幽光的战甲早已被开了一个大洞。
但曹嘉乐依旧挺直胸膛，装出一副师兄做派。
他已经在心中做好打算。
接下来一招制敌挽回在古怜幽心中的形象。
不能再让沈默蹦跶了。
“准备好了吗？沈默，我要进攻了！”
他双目一凝，眼珠陡然荡漾出一丝紫气。
“要来了要来了！曹家的灭世仙瞳！”
“啧啧啧，看来沈默实力确实很强，曹师兄居然一开始就动用了那双眼睛！”
“沈默强，那又如何？灭世仙瞳一出，万物皆灭，当初他可是靠着这招强势夺得天道八子席位。”
“师兄，你这么看好曹师兄，想必是下了重注吧？”
“诶，师弟此言差矣，十件极品宝器也算重注吗？就当娱乐一下！”
...
沈默满脸凝重，警惕地避开曹嘉乐的双眼。
又是一种仙体吗？
有过被刘伯琚反杀的经验。
这次，他不敢再大意。
“给我！沉沦！”
曹嘉乐剑眉倒竖，瞳孔完全被一抹紫色代替。
恐怖的威压瞬间降临。
沈默微微一怔。
只感觉有一双无形的大手，想要将他的灵魂从身体中拔出来。
可下一秒。
九幽楼猛地震荡，识海的道婴也在这一刻睁开了眼睛......
看到沈默失神。
曹嘉乐嘴角上扬。
哼！
同境中，还没有谁能够硬抗住他这双眼睛。
就算是大哥曹嘉衍来，也不行！
他捏紧拳头，浑身气血爆发。
想要以牙还牙！
刚刚沈默是如何将他击飞。
他现在就要以同样的招式还以颜色。
虽然体修并不是他的强项。
但...那又如何？
“唰！”
曹嘉乐身形瞬间消失。
下一刻。
他直接出现在沈默面前。
扬起手中沙包大的拳头，就要朝着对方面门砸去。
打人不打脸。
但曹嘉乐管不了那么多了...
眼看拳头就要落到沈默脸上。
他嘴角上扬，露出得意的笑容。
“你笑你妈呢？”
突然，熟悉的声音在他耳朵炸响。
曹嘉乐顿时瞪大了双眼。
“砰——”
一只泛着雷电的大手猛地从沈默肩膀长出，一把抓住了曹嘉乐的胳膊。
紧接着。
九道化身缓缓从沈默体内走出。
俨然将曹嘉乐围成了一个圈。
“滋滋——”
体魄化身的雷蛇顺着手臂，直接涌入曹嘉乐体内。
他顿时浑身发麻，只感觉被一双双毒蛇给盯住。
“怎...怎么可能，你怎么...”
曹嘉乐百思不得其解。
所向披靡的灭世仙瞳居然被破解了...
“砰——”
“砰——”
沈默懒得和他废话。
一个远程法师居然想近战。
他必须狠狠满足。
体魄化身直接将他手臂一扭，一脚踹在他的膝盖上。
然后整个人就坐了上去。
一双充满雷电的双手不断落下。
偌大的广场鸦雀无声。
只剩下擂台上响起一阵拳拳到肉的声音。
围观的修士们，眼皮跟着沈默落拳不断跳动。
仿佛每一拳都打在了他们心坎。
第一次说是沈默不讲武德偷袭...
那这次呢？
连灭世仙瞳都使用，结果丝毫没讨到便宜。
天道八子集体失声。
灭世仙瞳，他们也曾经领教过。
顶多就是同样施展仙体对抗。
完全没沈默这般轻松。
如此打法。
倒是有点父亲打儿子的感觉。
难怪会被盟主看中，亲自出面收徒。
这一刻。
他们彻底不敢再小瞧沈默。
心中那点芥蒂瞬间荡然无存。
虽然沈默此时还是元婴境，但他们完全将他当做了同辈看待。
古怜幽美眸亮起，心中对沈默的好感不断提高。
主要是替她出头，狠狠教育了曹嘉乐。
并没有其他情愫...
“啊——”
曹嘉乐终于挣脱体魄化身的束缚。
整个人直接窜天而起，立在空中。
他脸上青一块紫一块，满头大包。
要不是有战衣削减伤害。
估计脑袋都被沈默锤爆了。
“咔嚓——咔嚓——”
曹嘉乐身体传来一阵响声，似乎什么东西在破碎。
他的气息也逐渐拔高。
化神初期！
化神中期！
化神后期！
恐怖的威压配合着一双紫得发黑的瞳孔，瞬间朝沈默压下。
“曹嘉乐，你做什么？”
古怜幽第一时间就发现了他的变化。
堂堂天道八子之一，居然反悔，解除了境界压制。
“嗡——”
她大手一挥，九幽楼瞬间飞出，朝着曹嘉乐砸去。
“当——”
九幽楼与结界撞击在一起，发出剧烈的响声。
结界上数不清的涟漪荡漾。
但却丝毫没有要被破开的迹象。
 
 
第226章  我血多，要不我放点给你补一下？
 
曹嘉乐瞥了眼在外面疯狂进攻的古怜幽，嘴角噙起一抹冷笑。
这可是渡劫大能打造的防御结界。
为的就是防止擂台上对战被外界干扰。
仅凭一个化神境也想破开？
简直是痴心妄想！
他收回目光，俯视下方。
眼中杀意沸腾。
曹嘉乐已经确信，元婴境不是对手。
但那又如何？
与其被羞辱至死。
还不如全力爆发，彻底将沈默碾压。
被人唾弃也总比身死道消要好。
然而沈默却异常平静。
他不信此地闹出这么大动静。
自己那个便宜老丈人没注意。
或许是想看看自己的潜力，能否配得上古怜幽吧...
想到此，他双眸陡然升起强烈的战意。
不就是化神境吗？
他刚好需要掠夺化神！
就你了！
看到沈默的表情，曹嘉乐脸色阴沉至极。
他都展露化神境修为了。
沈默这个蝼蚁居然不害怕。
“仙人凝眸！”
曹嘉乐薄唇微张，道袍轻挥。
一双紫色瞳孔变得愈发妖艳。
话音刚落。
天空瞬间黑了下来。
厚厚的乌云中，一双双紫色巨眼猛地睁开，死死盯着擂台上的沈默。
“沈默，快逃！那是他的化神！”
古怜幽厉声呵斥。
悔恨、焦急的情绪充斥着她的内心。
她早应该该料到，曹嘉乐这种卑鄙小人会解放化神！
“不是同境一战吗？元婴境能施展化神？”
观众席上，众人也跟着变了脸色。
“或许...曹师兄天赋异禀呢？”
“就是就是，曹师兄那么强，又身为天道八子，元婴境施展化神也说得过去！”
“呵呵呵，你们真是无耻至极，为了几件宝器，连脸都不要了，元婴境施展化神，这是人能说出来的话？”
“曹嘉乐元婴境根本不是沈默的对手，明显是解除了压制，想要以大欺小，你们完全是揣着明白装糊涂！这都能洗？”
“就算赢了又如何？曹嘉乐不配成为天道八子！我这就去找盟主请愿！”
“狗屁，明明是你想要以小博大，压了沈默赢，这才在这说胡话！”
...
观众席上，分成了两派，吵得不可开交。
但确实如他们所言。
曹嘉乐就算赢了，也会身败名裂。
这是一个无法被人忘记的卑劣行径。
特别是他今后的对手。
肯定会将这件事拿出来嘲讽一番。
“曹兄，你这兄弟似乎有些不地道啊！”
身旁同为天道八子之一的墨云歌揶揄道。
“哼！”
曹嘉衍冷冷盯着空中的曹嘉乐，眼中满是不屑，“他只要走出擂台，我会亲自斩了他！”
另一边。
同样心急如焚的还有李星河和秦天琼。
他们两可是在沈默身上下了重注。
一旦沈默陨落。
他俩肯定要赔得裤衩子都不剩。
“薛师兄，快想想办法啊！”
“他奶奶个腿的...”薛劫暗骂一声，双手猛地张开。
“曹嘉乐，你个瘪犊子玩意，给我下来！”
伴随着一声大喝响起。
他身后突然浮现出一名被仙光包裹的人影。
人影对着曹嘉乐隔空一指。
“噗——”
薛劫猛地喷出一大口鲜血，气息瞬间萎靡下来。
但他的眼睛却闪烁着光芒，喃喃自语道。
“沈师弟，我这个做师兄的尽力了，剩下的就看你自己了！”
另一边。
再被薛劫身后的神秘人影隔空一指点中后。
曹嘉乐一个趔趄，差点从空中栽倒。
他境界居然开始狂掉。
直到化神初期才止住颓势！
曹嘉乐看向擂台外盘膝疗伤的薛劫，眼中闪过浓浓的忌惮之色。
有那么瞬间，他都感觉自己一脚迈进了鬼门关。
这么多年过去了。
自己与薛劫的差距还是这么大吗？
就在他沉思之际。
沈默悬着的心也随之放下。
曹嘉乐只是化神初期，对他的威胁也就没那么大了。
这个时间线的薛劫真的靠谱太多。
刚好借着这个机会，把他化神夺了。
想到此。
沈默双目一凝，识海中道婴手掐法诀。
恐怖的灵魂之力疯狂朝着手指压缩汇聚。
“哼！”
曹嘉乐发现了沈默的举动，眼神中充满了不屑之情。
他虽然境界被斩掉。
但确是实打实的化神境。
更何况。
半空中的化神并没有消散。
沈默一个元婴境拿什么和他斗！
“灭世！”
曹嘉乐大喝一声，瞳孔妖艳的紫芒升腾起诡异的仙光。
天空中，万只仙眼齐齐看向沈默。
沈默一个恍惚。
再次睁眼，居然发现眼前被尸山血海塞满。
猩红的血月高挂天空。
“完了，完了！曹师兄这是下死手了啊！”
“不用看了，准备去薛师兄那领法宝吧，灭世一出，除非曹师兄肯放过沈默，否则将永远沉沦在幻境中。”
“啧啧啧，的确可惜，要是一般的幻术还有可能破解，但这是他灭世仙瞳独有的能力，就算沈默的灵魂达到化神层次也无法挣脱，更何况还是元婴境。”
...
“沈默！”
古怜幽自然是知道这招。
她脸色变得无比阴沉。
浑身气势不断上升。
只要结界一打开。
她就会毫不犹豫冲上去将曹嘉乐给斩了。
可就在这时。
古怜幽微微一愣。
她手中的九幽楼竟不由自主地颤抖起来。
似乎想要飞到沈默身旁。
这是怎么回事？
自打炼制出九幽楼以来，还是第一次发生这种事。
感觉像是自动护主...
可九幽楼明明是她的本命法宝才对，怎么可能去护沈默！
“薛师兄，快，再施展一次刚刚那招！”李星河催促道。
他可是压了整整50件极品宝器，容不得沈默有一点闪失。
“说得容易，你没见我吐了这么多血？”薛劫翻了个白眼。
倒不是他不想施展援救。
而是冥冥中，他有感知到，沈默不会死在这。
更何况...如此天骄。
盟主怎么可能让他陨落在元婴境。
或许早就到了也不一定。
“没事，我血多，要不我放点给你补一下？”
或许是急昏头了，又或许是曹嘉乐这招李星河体会过。
他抄起一柄长剑就凑到薛劫面前，想要割腕放血。
薛劫：“......”
沈默再次睁眼，又回到了擂台之上。
此时，他的后背早已被汗水浸湿。
仅仅一个呼吸。
他便在血色世界度过了百年之久。
好可怕的化神。
要不是九幽楼和星辰仙道玺两件宝物自动护住。
他根本无法挣脱。
想到此，沈默嘴角微微上扬，
“曹嘉乐！很不错的化神，但归我了！”
 
 
第227章  曹天行的先祖？
 
沈默双脚用力，九万条雷蛇疯狂涌入脚下。
“砰——”
以他为中心，四周擂台瞬间凹下去一个大坑。
看到这一幕，曹嘉乐眼中满是震惊。
他的化神居然被破了！
元婴境破化神，这是何等的天资。
等他反应过来。
依稀只看见两根手指点了过来。
“二指破苍穹！”
沈默大喝一声，长生诀发动。
指头凝聚的魂力再次增加一倍。
“不！”
曹嘉乐慌了。
一股死亡的威胁油然而生。
他能感觉到。
要是被这一指点中，必死无疑。
求生的本能逼迫着他不断后退。
可有怎么跟得上沈默前进的步伐。
“叮——”
一声清脆的声音响起，时间仿佛定格，整个道法广场瞬间安静下来。
众修士屏气凝神。
目不转睛地盯着空中二人，生怕错过一丝一毫的细节。
曹嘉乐瞳孔紫芒消失，取而代之的则是一双浑浊发白的双眸。
沈默眼中一丝紫光闪烁，但立刻便被压制下去。
“不可能吧...”
“元婴境逆伐化神境？还是天道八子之一？”
“咕噜...”
随着曹嘉乐失去生机，重重跌落到擂台。
一众修士疯狂揉着自己的眼睛，似乎眼前发生的一切全是幻觉。
要是放在其他元婴境逆伐化神。
他们不会如此失态。
毕竟玄灵界这么大，难免会出一个天才。
但曹嘉乐可是天道八子！
是玄灵界化神境中的扛鼎的几人之一。
要是沈默是元婴圆满，和曹嘉乐差距不大，他们都要好受一些。
可关键是，沈默只有元婴初期。
跨越一整个大境界把人斩了...
这说出去谁敢信。
天道八子剩余七人同样被震惊得无以复加。
曹嘉乐有多强，他们最有发言权。
虽然明面上互相都看不顺眼。
但真要是对战起来，那都得拿出十二分的精神对待。
可偏偏就是这么强的对手。
死于一名元婴境。
由于曹嘉乐灵魂被抹杀。
擂台撤掉了结界。
曹嘉衍双目一凝，一个闪身出现在了擂台之上。
古怜幽见状，绣眉轻蹙，同样飞身而起，来到沈默身旁。
薛劫更不必说，早在古怜幽动身之前便站在了曹嘉衍对面。
其他四子站在原地，神色各异，选择观望。
沈默也在此刻回过神，满脸凝重地看向曹嘉衍。
能杀掉曹嘉乐纯属侥幸。
要不是有九幽楼和星辰仙道玺两件远超道器的法宝护主。
谁输谁赢还不一定呢...
他可没沾沾自喜到能和曹嘉衍这名未被压制境界的化神境一战。
“曹嘉乐是咎由自取，我希望你能明白！”
薛劫双眼微眯，大有一言不合就开打的架势。
“卧槽！还没结束？”
“上届的第一和第三正面对上，天道排序战提前开启了？”
“应该不会吧...”
众修士看到擂台上重燃战火，立刻又坐了下来。
能观看到顶级化神境对决，对于他们而言，实属百利无一害。
“呵，一个废物而已，薛劫，你该不会以为我会替他出手吧？”
曹嘉衍瞥了眼地上双目泛白的曹嘉乐，冷笑道。
“同境不是对手，撕破封印还不是对手，此等废物，简直是丢尽了我曹家的脸面，死不足惜！”
听到曹嘉衍如此发言，沈默松了口气。
突然，他灵光一闪。
姓曹...
而且这面相...
他刚没仔细看，现在看来。
搞不好会是曹天行的先祖！
难怪这么正直...
啧啧啧。
他心中又狐疑起来。
按道理来讲。
曹嘉衍身为天道八子之一，实力强得离谱。
可怎么后世，曹天行还会被逐出家族呢？
不应该啊...
就在沈默沉思之际。
曹嘉衍抬起头，眼中爆发出恐怖的战意。
“沈默！如果我没猜错！你应该是身怀道婴吧！”
他的话语声音不大。
却如惊雷炸响在每一个人心间。
“传说中的道婴？”
“我的天！难怪沈默可以逆伐化神境，原来是大成可战仙人的道婴，那就不奇怪了！”
“嘶...我就说，曹师兄明明已经死了，为何化神还未消散，原来是被掠夺了，怪不得...怪不得...”
“那岂不是说沈默也跨入化神了？”
“没有！”
“他不是拥有化神了吗？”
“化神境对于其他修士而言，或许很轻松，但对于拥有道婴的人来讲，这就是一劫，渡过了，从此天高任鸟飞，渡不过，终身止步元婴！”
“师兄，此话何意？”
“很简单，所谓道婴就是包含了一切大道，世间有多少道，估计现在都没有大能探索完整，所以想要领悟属于他自己的化神比别人难上了千倍万倍！几乎不可能。
但好在曾经出现了一名了不得的道婴，发现可以通过掠夺其他修士的化神来弥补这方面的不足！
至于需要掠夺多少化神，我不是道婴...我也无从得知...
“嘶...难怪大成道婴可战仙人，原来如此...”
......
随着沈默的底牌被揭露。
他满脸阴沉。
玛德...
曹嘉衍如此口无遮拦。
曹天行你真是活该被逐出家族...
“曹嘉乐这个废物虽然手段低劣，但总归是我曹家之人，你夺了他的仙瞳，我必须要一个说法！”
曹嘉衍丝毫不在意周围人的目光，一字一句道：“我可以立下天道誓言，同时请几位堂主一同出手封印修为。”
“你我元婴境同阶一战，我输了，再送你一道化神，你输了，只能说道婴不过如此！”
此话一出，还没等到沈默回答。
古怜幽立刻站到了沈默身前，冷声道。
“曹嘉衍，此事起因在我，你要是想战，我可以陪你上擂台走一遭！”
话落，她直接祭出九幽楼，悬浮在身侧。
“呵...也行！”曹嘉衍郑重点头，“上一届输给了你，我一直耿耿于怀，今天就做个了断吧！”
“先杀你，再杀沈默！证我道心通明，甚好！”
我了个道痴...
沈默嘴角一抽，心中忍不住暗骂。
突然，他脑子又是一道灵光闪过。
嘶...要是曹嘉衍死在这...
后世是不是就没有曹天行这号人了？
不行！
这个想法刚一升起就被他否定。
当初在奇宝城，曹天行对他有恩，虽然是互相利用占多。
但对他的帮助却是实打实的。
想到此。
沈默凑上去，拉住古怜幽的胳膊，打算劝阻。
就在这时。
两道混沌之气包裹的身影突然出现在空中。
看到二人的瞬间，沈默只感觉汗毛根根炸起。
冷汗瞬间浸湿了后背。
“谁杀了吾儿！”
 
 
第228章  古师妹以后肯定能生儿子！
 
听到这话。
沈默心中咯噔一声。
完犊子了...
这是打了小的，来了老的？
尼玛...渡劫境啊！
他还没狂到以元婴境逆伐这种存在。
沈默下意识看向古怜幽。
只能寄希望她的父亲，自己的便宜老丈人出手相救了。
“见过两位盟主！”
薛劫上前一步，微微躬身，打破场中肃杀的气氛。
“这其中...”
然而曹临渊根本不听他解释，直接就是一顶黑锅扣下。
“身为天道八子魁首，眼睁睁看着自己师弟身死道消却不阻止，该当何罪？”
薛劫微微一愣，但立刻反应过来。
“禀盟主，该革去席位，发配下界，永世不得再入玄灵界！”
“很好！”曹临渊点点头，声音冷淡至极，“是你主动走，还是我帮你一程？”
“我有腿，就不劳盟主费心了！”
薛劫洒脱一笑，转身便要走下擂台。
看到这一幕，沈默双眼眯起。
明明是曹嘉乐挑起的事端，受罚的却是薛劫。
“盟主！”
他刚一开口，就被曹临渊大手一挥，直接从空中击落到擂台之上。
“有你说话的份吗？”
“杀了吾儿，以为就没事了？”
“还没轮到你！”
曹临渊恐怖的威压袭来。
沈默站在擂台上，强撑着站起身，不肯跪下。
“嗯？”曹临渊脸色一沉。
威压再度加大。
“咔嚓——”
一声清脆的声音响起。
沈默引以为傲的金身居然出现了一丝龟裂。
境界差距太大。
他满心震撼，但依旧不肯跪。
重活一世。
没人可以让他下跪，老天爷也不行。
除非老丈人...
曹临渊脸色愈发难看，抬起手就要按下。
“老曹，你还是这般爆脾气！”
随着声音落下。
沈默身上的压力骤然减轻。
他抬起头，发现出声的居然是另一名渡劫境。
孙正乾朝着沈默微笑点头。
“不过是小辈间的嬉笑打闹罢了，何至于此！”
“哼！”曹临渊重重拂袖，默不作声，静静等待后续。
“天道八子折损其一，影响确实恶劣！”孙正乾依旧保持微笑道：“理应重罚！”
“但！”他话锋一转，继续道：“二人是在道法广场进行的比试！”
“老曹你也知道这地方的规矩！”
孙正乾点到为止，没有再继续说下去。
曹临渊张张嘴，还想反驳。
就在这时。
一道更为恐怖的气息降临。
“今天是什么日子，这么隆重？让两位副盟主齐聚与此？”
听到这个声音。
沈默心中松了口气。
便宜老丈人终于来了...
“见过盟主！”
在两位副盟主的带领下，众人纷纷行礼。
“有什么事来天道殿说吧！”
古沧澜话音落下。
沈默只感觉四周场景飞速转换。
眨眼间就来到了一处金碧辉煌的大殿中。
而古沧澜正端坐于大殿之上，冷漠的眸子目空一切，爸气十足...
“事情的起因经过我已知晓，临渊，你还有什么补充的吗？”
“没有！”曹临渊摇摇头，见事不可为，索性直接闭上双眼。
“很好！”古沧澜点点头，接着看向孙正乾，“正乾，你呢？”
“盟主定夺就好！”孙正乾微笑点头。
“既然如此，那便散了吧！”古沧澜大手一挥，正要将沈默几人传送出去。
突然，孙正乾出声阻止道：“盟主请慢！”
“正乾还有何事？”古沧澜笑道。
“盟主！”孙正乾走到大殿中央，抱拳行礼。
“天道八子如今折去其一，按照天道定下的规矩，必须短时间内补齐！”
“所以我建议，由沈默顶上！”
此话一出。
在场众人皆是一愣。
就连假寐的曹临渊也睁开了双眼。
瞳孔中满是愤怒。
“孙正乾，你可知道自己在说什么？”
“当然，沈默有实力，有心性，我觉得补上曹嘉乐的空缺相当合适！”孙正乾一改笑容，严肃道。
“况且，天道之前便给出指示，玄魔大陆出现异端，需要天道八子带队前往镇压，如今正是战力空缺之时！”
“好吧，就依正乾所言，就这么定了！”
古沧澜直接开口道。
两人一唱一和就将事情给定了下来，完全不给曹临渊发挥的机会。
直到被传送出天道殿。
沈默整个人都还是懵的...
打一架...
他就成了天道八子之一？
这也太快了吧？
“沈师弟，排序战的时候可得让让我哦~”
薛劫凑上前，打趣道。
沈默翻了个白眼。
这个时间线的薛劫太强了...
他有预感，真和薛劫对上。
肯定没好果子吃...
“成为天道八子没你想象中那么荣耀，好好准备吧，半年后前往玄魔大陆！”
“我可不想被拖累！”
古怜幽冷哼一声，直接转身离开，不给沈默任何反驳的机会。
啥情况？
古怜幽这是吃枪药了？
“啧啧啧...大不大？”
“什么大不大？”沈默回过神，有些疑惑。
“屁股啊！”薛劫没好气道，“我算过，古师妹以后肯定能生儿子！”
“沈师弟，你要不要...”
他话还没说完。
只见一道黑光飞来。
薛劫脸色一变，连滚带爬跑路。
就在他离开的瞬间，黑光猛地爆发出滔天气息。
沈默定睛一看，居然是九幽楼。
他不禁咽了咽口水。
还好刚才没顺着薛劫的话往下说。
不然现在可就惨了...
九幽楼见薛劫逃离，并没有继续爆发。
沈默松了口气。
突然。
“尼玛的！”
他猛地想起。
薛劫跑路的方向居然是道法广场。
不出意外。
自己这个薛师兄是想独吞那些宝器！
这怎么能行。
沈默赶紧追了上去。
可到了道法广场。
薛劫的人影早已消失不见。
只留下了满地唉声叹气的师兄弟。
沈默脸色瞬间黑了下来。
他一度怀疑。
刚才薛劫是故意挑衅古怜幽。
为的就是转移自己的视线。
想到此。
沈默打算去找薛劫算账。
然而...
根本不知道薛劫住哪...
这一刻，他也算深深体会到了拔剑四顾心茫然的感觉...
算了，先去仙丹堂把修为提升上来才是重点。
至于宝器...
他发誓...下次见面，要让薛劫连本带利吐出来！
......
沈默来到仙丹堂，发现古怜幽竟然又出现在这。
他这才反应过来...
古怜幽好像是来求丹的...
 
 
第229章  你们二人前来做什么？
 
“小...古师姐...”
沈默刚张嘴就发现了不对，赶紧改口。
之前和古沧澜聊天习惯了，差点就顺嘴喊出了小名。
古怜幽回过头，脸上泛起冰霜，活脱脱一个冰雕杵在那。
虽一言不发。
但沈默依旧能感受到刺骨的寒意袭来。
“嘿嘿...古师姐...你怎么在这？”
他只好挠了挠头，人畜无害地笑道。
“没人跟你说过，你笑起来很猥琐？”
沈默：“......”
开口就是暴击。
沈默满头黑线。
他明明这么帅，怎么就和猥琐沾边了？
看到沈默吃瘪，古怜幽脸色不再似之前那般冰冷，转回头，冷声道：
“来仙丹堂，肯定是来求药，难道来这耍嘴皮子？”
好吧...
沈默听出了她话里的意思。
不就是明里暗里地数落自己吗？
换做别人，他肯定怼回去了。
但一想到是自己未来媳妇。
他忍了下去。
沈默刚准备微笑打开话题，回想起刚才古怜幽的话。
立刻止住了笑容。
“古师姐也是炼丹师？”
“算不上，只是有些涉猎！”古怜幽点点头，眼中露出一丝怪异。
往常别人跟她这般讲话，她都是选择无视。
可今天却下意识回答了沈默的问题。
难道是因为之前帮她解围的原因？
应该是吧...
“那古师姐是来求何种丹药呢？”沈默好奇心上来，追问道。
这次古怜幽并没有回答。
而是反手抛出了一张丹方。
【检测到新单方，是否花费羁绊值领悟】
【消耗2000羁绊值，成功领悟破虚丹】
伴随着久违的系统声音落下。
沈默这才想起，自己好像也是个炼丹师...
破虚丹，丹如其名。
服用后，可彻底激发体内虚神，使之完全剥离。
沈默哑然。
看来古怜幽是在为冲击炼虚境做准备了。
“怎么？看你的表情，你会炼制？”
古怜幽清冷的声音传来。
沈默赶忙摇了摇头。
开什么玩笑。
这可是五阶丹药。
骨灵生焰和道炎才四阶，他拿头炼？
古怜幽眼中闪过一丝失望，随即收回目光。
两人就这么站着，谁也没有再说话。
随着时间流逝。
“砰——”
就在这时，房间中传出一声剧烈的爆炸。
紧接着没过多久。
“吱——”
房门被打开。
一个胡子拉碴的老头子走了出来。
他顶着个鸡窝头，眼眶深陷。
纯白的道袍上早已沾满灰尘...
很明显...刚刚炸炉了...
“咳咳...何事？”郭开颜咳出几口灰烟，抬头瞥了眼古怜幽，又侧头看向沈默，“都说了，炼丹的时候不要发出声音，不要发出声音，这下好了，都怪你们！”
嘿...
这小老头。
人不行怪路不平？
沈默当即就不乐意了。
“郭大师，抱歉！是我们的错！”古怜幽抱拳，诚恳道歉道。
“嗯？”沈默侧过头，满脸狐疑地看了过去。
这还是古怜幽？
居然会认错？
“还不快给郭大师道歉！”
古怜幽脸色一冷，沉声道。
道歉？
他倒个锤子歉。
看到郭开颜，沈默立刻就想到了丹阳子。
同样都是心高气傲，狗眼看人低。
这种人就是欠收拾。
打一顿远比道歉管用得多。
“郭开颜，仙丹堂副堂主，七阶炼丹师！脾气虽然古怪，但炼丹水准放眼整个天道联盟，都是独一档的存在！”
“我好不容易才得到一次见面的机会，你可别给我搞砸了！”
察觉到沈默脸色不善，结合之前他一言不合就大打出手的行为，古怜幽赶忙传音道。
“抱歉，郭大师！”
自家未来媳妇儿都开口了。
沈默自然得遵命。
“哼！你说你们两也真是的，打情骂俏回房间不好吗？非要来仙丹堂扰我炼丹！”
郭开颜蹬鼻子上脸，继续说教道。
嘿，小老头真会说话...
沈默嘴角一咧，赶忙附和道：“抱歉，抱歉，我们再也不这样做了！”
“郭大师，您误会了，其实...”古怜幽俏脸微红，刚想做出解释。
“算了，算了，找我炼什么丹？”郭开颜摆了摆手，很是急迫道：“赶紧炼完，各忙各的，我还要去研制新丹方，你们也好继续！”
古怜幽了解郭开颜的性格，微微一叹。
懒得再多做解释。
素手一抬。
沈默手中的丹方便飞了出去。
接过丹方，郭开颜仿佛变了个人，目光全落在纸上。
他可没有系统，不像沈默那样，一眼就能将整张丹方熟记于心。
整整看了一盏茶的功夫。
郭开颜满脸兴奋。
“嗯...不错不错，这确实是破虚丹的丹方，只不过换了几种灵草！”
话落，他满脸虔诚地捧着丹方转身走进房间。
“不就是一枚五阶丹方吗？至于吗？”
沈默撇撇嘴，忍不住吐槽道。
突然，一股凌厉的杀意袭来。
瞧见古怜幽那双冰冷的眸子，他赶忙捂住嘴，跟着走了进去。
来到丹房。
这里聚集了上百名炼丹师。
对于沈默几人进来，他们完全无视，甚至连头也没抬。
而是专注地盯着各自眼前的丹炉。
有好些修士都已经双目充血。
很明显已经长时间没休息了。
还有一些人保留着跟郭开颜同样的鸡窝头造型，眼眶深陷。
知道的，这里是天道联盟的仙丹堂。
不知道的，还以为进了什么邪教组织。
“哎哟...我的小心肝...”
一声大喝响起，把沈默和古怜幽二人吓了一跳。
只见郭开颜扔下丹方，小跑上前，将一尊黑漆漆的丹炉给扶了起来。
他满脸心疼地擦拭着上面的黑灰...
一边擦，一边道歉...
突然，又是一声大喝响起。
“谁！是谁这么没有规矩！简直气煞老夫！”
郭开颜眼睛余光一瞥，扔下丹炉一个闪身来到了之前的位置。
他跪下身，小心翼翼地拾起刚才扔掉的丹方，轻轻掸掉上面的灰尘。
“真是暴殄天物！”
“罚你们今天再炼制一千枚丹药！”
沈默：“......”
古怜幽：“......”
“所以...他真的靠谱？”沈默侧过头，看向古怜幽，满脸狐疑。
“郭大师...应该能行吧...”古怜幽不似之前那般有底气。
毕竟她也是第一次进来这丹房。
沈默满头黑线。
这小老头不会是得了老年痴呆症吧...
修仙者也能得这种病？
突然，又是一道大喝响起。
郭开颜满脸杀气地盯着沈默和古怜幽。
“你们二人前来做什么？”
......
 
 
第230章  没见过帅哥？
 
“可以揍他吗？”
沈默凑到古怜幽身旁，轻声耳语道。
如此近距离。
古怜幽都感受到了沈默吐出的热气，耳朵一下就红了起来。
换作其他人敢如此僭越，她早就唤出九幽楼将其砸成肉沫了。
但不知为何。
对于沈默，她做不到...
似乎九幽楼也不愿...
古怜幽瞥了一眼沈默，没有回答。
“郭前辈，这张丹方是我的...”
她抱拳躬身一拜，眼中一片清明。
“胡说！”
郭开颜吹胡子瞪眼道：“这明明是我捡的！”
沈默：“......”
古怜幽：“......”
“要不算了...我也会炼！”沈默还想再凑上前。
古怜幽下意识往旁边挪动脚步，躲开了他的“偷袭”。
对于沈默的话，她是一个字不信。
破虚丹是五阶丹药，沈默就算对丹道一途有涉猎。
最多也不会超过三阶。
毕竟之前沈默所展现的实力，再加上其年龄，怎么可能同时将两道走得这么远。
想到此。
古怜幽满脸沉重，再次朝着郭开颜躬身行礼。
经过长达半个时辰的解释。
郭开颜终于想了起来。
“抱歉...抱歉...我这是一百多年没休息了...精神有些恍惚！”
我了个熬夜冠军！
沈默嘴角一抽。
一百多年。
自己两世加起来都没人家熬夜时间长。
难怪记性这么差。
“破虚丹吗？对于其他炼丹师来讲，或许很难，但对于我来说，轻松...”
郭开颜斜眼瞥了周围的炼丹师们，嘴角止不住上扬。
“破虚丹吗？对于...”
见四周炼丹师没人搭理，他加大音量又重复了一遍。
古怜幽满头黑线。
她脾气本来就不好，手指捏得“咯咯”作响，已经快达到忍耐的临界点。
“深呼吸...深呼吸...”
沈默见状，赶忙上前一把握住她的玉手，另一只手就要落向她的胸脯，帮忙顺气...
突然...
恐怖的威压瞬间将整个丹房笼罩。
“砰——”
“砰——”
“砰——”
听取炸炉声一片...
沈默心中咯噔一声...这才反应过来...
玛德...
把古怜幽当作夏思凝了...
沈默此时只感觉有一双冰冷到极点的眸子正盯着自己。
他不敢回头...
下一刻。
他灵光一闪...
“一群废物！你们会炼个锤子丹！”
听到这话，古怜幽微微一愣...
满是不解地看向沈默。
这又是闹的哪出。
“让你们炼个丹，不是刮风就是下雨...”
“小幽，咱们走，这丹咱们不炼了！”
话落。
沈默拽着古怜幽就朝外面走去。
“你...”
“闭嘴...赶紧走！”
古怜幽刚一开口，就被沈默传音呵斥。
他对这些炼丹师太了解了...
在场少说上百人，全炸炉了。
这笔账肯定会算在古怜幽头上。
此时不趁着他们还没反应过来赶紧跑，更待何时...
果然...
二人刚准备踏出丹房。
上百道杀意疯狂袭来。
将二人定在原地。
“小子...你这话是什么意思？”
郭开颜直接出现在门口，拦住二人去路。
“郭...”
古怜幽反应过来，正打算上前解释。
“我说你们都是垃圾！”
沈默一把将她拽住，拉至身后，保护起来，目光直勾勾盯着郭开颜。
瞳孔中没有丝毫畏惧。
望着沈默的背影，古怜幽心田一颤，滋生起一股莫名的情愫。
原本还一直挣扎的玉手也随之放弃了抵抗。
任由沈默紧紧捏住。
“沈默是吧？我听堂主提起过你，就算你是盟主的记名弟子又如何？”
“一个小小的元婴境胆敢出此狂言，真当我仙丹堂好欺负？”
郭开颜抬起手，恐怖的威压释放而出。
沈默丝毫不退，梗着脖子，满脸嘲讽道：
“怎么？被我戳中痛点了？想要出手？敢不敢比划比划？”
此言一出。
威压瞬间消失。
沈默松了口气。
果然...
这群炼丹师就吃这一套。
可以说他们这不行，那不行，但唯独不能说炼丹不行。
“好好好！”
郭开颜似乎被气笑了。
作为一名七阶炼丹师。
他已经很久没听说过这个词了。
“说吧，你想怎么比？”
“沈默，我来吧...”
古怜幽挣脱沈默的束缚，走上前，满脸凝重道。
沈默虽然是炼丹师。
但品阶肯定不高，而对方又是成名已久的七阶炼丹师。
就连她这个四阶炼丹师也没有丝毫把握能赢。
“一边去，男人说话，岂有女人插嘴的道理！”
沈默一巴掌正想落到古怜幽那丰满的翘臀上。
但察觉到对方那杀人的眼神。
沈默只好顺势撩了下头发，假装若无其事道：
“你我都是炼丹师，当然是比炼丹！难道还比修为？”
“好！正合我意！”
郭开颜抬手一挥，一股狂暴的力量袭来，裹挟着沈默古怜幽再次返回到丹房。
一众炼丹师早已站起身，双眸充血，恶狠狠的盯着沈默。
“看你妈呢看，没见过帅哥？”
沈默出口成脏，成功将众人的怒火勾起。
听到这话，古怜幽侧过头。
满是不解。
得罪一个郭开颜还嫌不够？
沈默轻轻摇头，投去一个放心的眼神。
他不是鲁莽之人。
而是距离所谓的玄魔大陆之行仅仅不到半年。
仅靠他一人，想要在这么短时间大批量炼制用来提高元婴境修为的凝婴丹肯定不现实。
这么多上好的劳动力可不能浪费。
“小子...你可知道这里是哪？”
“郭副堂主，还请不要阻拦，让我等收拾下这小子，给他点颜色瞧瞧！”
“玛德...毁我丹炉还敢这么狂妄，给我拿命来！”
面对众人的哆哆相逼，沈默满眼轻蔑，双手环抱于胸，抬起头，用鼻孔看向众人，薄唇轻启。
“狺狺狂吠！”
“砰——”
一石激起千层浪，众炼丹师何曾被如此羞辱过。
“他娘的，太欠扁了，老子不管你是谁，今天别想完好无损走出仙丹堂！”
“师兄，冷静！让我先去会会他...”
“冷静个屁，今天不把他打出屎来，我名字倒过来写！”
...
众炼丹师手持丹炉，将沈默和古怜幽围成了一个圈。
“呵...莽夫！”
沈默眼眸轻抬，轻嗤一声。
“尼玛，忍不了了！吃我一丹炉！”
他嚣张的姿态让众人失去了思考，一心只想打死他。
“咳咳！”
郭开颜轻咳两声，沉声道：
“少在那呈口舌之快，怎么比，赶紧说！”
 
 
第231章  七阶炼丹师，就这？
 
“很简单！”
沈默耸了耸肩，“我观在场诸位垃圾，最差都是四阶炼丹师！”
“那我也不占你们便宜！”
“就炼制四阶丹药，凝婴丹！”
“怎么评判输赢？”众人手指捏紧，咬牙切齿道。
要不是郭开颜在场。
他们估计早就对沈默拳脚相向了。
作为一名高阶炼丹师。
出门在外，不管到哪都会得到应有的尊重。
可沈默倒好，张口一个垃圾，闭口一个蝼蚁。
不知道的，还以为他是传说中的九阶炼丹师呢。
“这样，在场的诸位垃圾，有一个算一个。”
“咱们以一百炉为限，看谁能炼制出更多的完美丹药！怎么样？”
“好！”几乎没有经过任何思考，众人直接同意。
“哼，小子，输的人怎么办？”郭开颜双眼微眯，冷声质问道。
对于凝婴丹，他虽很多年没炼制过了。
但常年与丹炉为伴。
早已做到了人丹一体，区区完美丹药，不过手拿把掐。
“我输了，从此不再踏足仙丹堂，并且见到诸位炼丹师，行跪拜大礼！”
“但要是我赢了，诸位所炼丹药必须全部归我！”
说出这番话，沈默嘴角微微上扬。
让一名天道八子行跪拜大礼。
以这些炼丹师好面子的脾性。
肯定会答应。
“哼！你可别后悔！”
郭开颜冷哼一声，大手一挥，瞬间出现在首位。
“炉来！”
他朝前一指。
地上黑漆漆的丹炉仿佛得到了召唤。
立刻归位！
见副堂主都动了，其余炼丹师不再打嘴仗，纷纷落位。
一时间。
各色灵火升腾。
整个丹房瞬间变得炙热起来。
“要不逃吧...”
古怜幽眉宇间尽是忧愁，忍不住传音道。
他知道沈默战力非凡。
但炼丹一途...
可不是仅凭一腔热血就能成功。
“逃什么逃！”
沈默冷声呵斥，霸气道：“我沈默一口唾沫一个钉，说出去的话就绝不会反悔！”
“就算真输了又如何？”
“那只能证明天道联盟人才济济！我心服口服！”
“你...”听到这话，古怜幽一时无言以对。
沈默在她心中的形象顿时发生了翻天覆地的变化。
【古怜幽好感度+5】
“小幽，你放心，为了你！我绝不会输！”
沈默侧过头，嘴角勾起，露出坚定的眼神。
【古怜幽好感度-10】
沈默：“......”
他算是看出来了。
以前百试百灵的土味情话。
古怜幽压根不吃...
“你自己好自为之吧！”
古怜幽冷哼一声。
在心中已经默默将沈默划分到曹嘉乐那一列。
这种招数，曹嘉乐早就使用过...
况且...
父亲古沧澜天天对着几位姨娘输出这类话语。
她早就免疫了...
“哼！还有心思打情骂俏，准备认输吧！”
就在这时。
为首的郭开颜忍不住出声道。
他可没时间陪沈默耗下去。
只需要一炉就足矣证明。
一百炉...
开什么玩笑...
就算是死，就算是拿头撞丹炉。
他也不可能炼制那么多。
太掉价了！
“咳咳...”
沈默收回心神，满脸尴尬道：
“那个...能否借个丹炉？”
上一次开炉炼丹还是在奇宝城白云下...
借用的张海潮的炼丹炉。
想到这，他就联想到了张紫霞。
联想到张紫霞，又想起了夏思凝。
想起了夏思凝，又...
“拿去！”
古怜幽看着满脸猪哥模样的沈默，没好气道。
“好香！”
【古怜幽好感-5】
听到系统传来的提示音。
沈默一个激灵，瞬间清醒。
“那个...我是说...好...”
“好好炼！”古怜幽出声打断，懒得再看沈默，直接转身离开。
在她心中。
沈默必输无疑，已经没必要再继续观看。
至于破虚丹。
只有等过段时间，郭开颜怒火消退，再来拜访了...
沈默盯着眼前的紫色丹炉，咂咂嘴。
得...
还是专心炼丹吧！
刚一坐下。
又是一个大问题摆在面前...
他不仅没有丹方，还没有灵草...
这还练个锤子。
沈默抬起头，求助地看向上方那道专心炼丹的身影。
“那个...”
“说！”郭开颜眉头一挑。
他都怀疑沈默是故意的了。
总在关键时刻出声。
不知道炼丹需要屏气凝神吗？
“可不可以把凝婴丹的丹方给我瞅瞅！”
此话一出，郭开颜一个趔趄，差点从台上摔下来。
四周的炼丹师们也同时睁开眼。
饶是沈默脸皮厚。
此时也感到一丝尴尬...
“你没练过凝婴丹？”郭开颜询问道。
“嗯嗯！”
沈默诚恳点头。
“砰——”
“砰——”
接连两声爆炸响起。
不用沈默去看。
就知道肯定有人炸炉了。
郭开颜手掌青筋蹦起，只感觉被人摆了一道...
炼丹不拿丹方。
那跟厨师不看菜谱有何区别。
“哼！”
但本着开炉即成丹的原则...
他还是耐着性子往丹炉中投放灵草。
“所以...能借个丹方看看吗？”
“砰——”
“砰——”
又是几道爆炸声响起。
郭开颜忍无可忍，大手一挥。
一张金色的纸箔飞出。
【检测到新丹方，是否消耗羁绊值领悟】
【消耗800羁绊值，成功领悟凝婴丹】
伴随着系统提示音落下。
炼制手法、灵草配比，火焰温度...
一股脑涌入沈默脑海。
短短一息时间不到。
他便完全掌握了凝婴丹的炼制方法。
看到沈默仅仅看了眼丹方，就放进怀中。
郭开颜眼角止不住跳动。
要不是赌约在先，他真想下去将沈默暴揍一顿。
太狂了！
谁家炼丹师观看丹方这么随意。
这么短时间。
估计连所需灵草都没能看全吧...
这也使他更加打定主意，炼完这炉丹就离开。
剩下的事情就交给门下弟子。
“那个...”
瞧见沈默又看了过来。
郭开颜深吸了几口气，这才沉声道：“何事？”
“能否赞助点灵草？”
“不多，也就一百炉就够了！”
“砰——”
话音刚落。
郭开颜身前的丹炉直接掀开顶盖，冲天而起。
磅礴的灵火瞬间跃出丹炉。
整个丹房的温度急剧上升。
他脸色一变，赶忙收功，这才阻止了灵火溃散。
看着满地的残渣。
沈默摩挲着下巴，摇摇头，点评道：
“啧啧啧，七阶炼丹师，就这？”
 
 
第232章  诸位观众！献丑了！
 
沈默的嘲讽如同一记重锤落在郭开颜心头。
“哼！”
恐怖的威压瞬间释放。
“砰——”
“砰——”
在场所有丹炉全部炸炉。
“小子，你是故意找茬是不是？”
“丹炉没有，丹方没有，就连日常所需的灵草都没有，你还配叫炼丹师？”
郭开颜额头青筋蹦起，怒视着沈默，手指捏得“咯咯”作响。
听到这话，沈默也感觉有些不好意思...
他这个炼丹师确实有点不像话...
从头到尾，好像确实每次炼丹都是靠白嫖...
“所以...你们是打算认输了？”
“草泥马沈默，老子跟你拼了！”
有些炼丹师忍不了了，站起身撸起袖子就要走上前。
“师兄，冷静！”
“冷静不了！不揍他一顿，这丹是没法炼了！”
对此，郭开颜并未开口阻止。
要不是身份摆在这，对方又是盟主的记名弟子。
他早就第一个动手了...
“呵...天道联盟的炼丹师不炼丹，改炼拳了？”
“看看人家郭堂主，泰山崩于前而面不改色，难怪能成就七阶炼丹师！再看看你们，啧啧啧，如此心性，难怪止步于四阶、五阶！”
沈默缩了缩脖子，慷慨激昂道。
这些炼丹师散发的气息，有高有低。
但都不下于化神境。
真打起来。
他肯定要被打成猪头。
但炼丹师的脾性，他不说完全了解，但也大差不差。
无外乎就是一个名。
只要把领头的哄好，下面根本不敢造次。
果然。
没有对比，就没有伤害。
在听到沈默如此高度赞扬。
郭开颜脸色稍缓。
“放肆！”
“咱们仙丹堂要以理服人！”
“沈默，少在这扯嘴皮子，老夫可不会吃你这套，赌约继续！拿出实力，让老夫看看，你狂妄的资本究竟在哪？”
话落，他抬手一点。
四周药架上飞出各种灵草。
“这是凝婴丹所需的灵草！”
说罢，他重新坐下，再次开炉。
“坎水玄冰果、木灵三针花、五尾凤叶、奇茸通天菊、檀芒九叶花！”
确实是凝婴丹所需灵草。
沈默双眼微眯。
这才猛地想起。
无论是之前的破虚丹也好，现在的凝婴丹也罢。
系统都没有纠正错误。
而且看样子，郭开颜他们手中的丹方也是正确的。
但后世，他拿到的丹方几乎都有错误，就连所需灵草都是错的。
看来后世肯定是发生了什么。
导致所有丹方尽皆出错。
不过转念一想。
就算知道会发生什么，以他如今的实力也无法改变。
实力！
说到底，实力才是立身之本！
有实力也不至于被刘伯琚放逐！
想到此，沈默双手握拳，眼中满是战意。
按照系统提示。
他将灵草一一投入丹炉，随即打算施展道炎。
骨灵生焰是不敢乱用了。
毕竟周围全是炼丹师，肯定认识。
他可不想再被追杀逃命...
道炎一出，在场所有炼丹师的灵火猛地一颤，似乎有些惧怕...
他们也许没察觉。
但郭开颜可没那么好糊弄。
身为七阶炼丹师，对火焰极其敏感。
他抬起头，目光紧紧盯着沈默掌心的红色火苗，脑海思绪万千。
可想了好半天，也没弄清楚这团火焰的来历。
“嗡嗡嗡！”
眼看身前的丹炉又有炸炉的前兆，他不敢大意，赶紧压下心中的疑惑，专心炼制丹药。
沈默也全身心投入到炼丹一途。
转眼过去两天。
“砰——”
一声清脆的声音响起。
郭开颜小心翼翼打开丹炉。
只见两枚丹药悬浮在其中。
一颗晶莹剔透，圆润无暇。
另一颗稍逊，光滑的紫丹上映照出点点污渍。
一颗完美丹药，一颗上等丹药。
但总得来说，瑕不掩瑜。
他钳起两颗丹药，放在鼻尖嗅了嗅，露出一脸陶醉表情。
再看向沈默。
似乎还处于凝液阶段。
郭开颜摇了摇头。
第一次炼制凝婴丹，能达到中等品质就很不错了，但想要达到完美，几乎不可能。
胜负已分，似乎已经没有再比下去的必要了。
“砰砰砰——”
就在这时，四周接连传来一道道闷响。
众炼丹师也完成了第二炉的炼制。
随着丹炉被打开。
一时间。
整个丹房顿时被一股浓郁的清香覆盖。
看到这一幕。
沈默嘴角微微上扬。
不愧是天道联盟。
居然人手保底一颗完美凝婴丹。
倒是给他省下不少时间。
“沈默，现在认输，绕道就免了，以后看见吾等只需下跪就行！哈哈哈！”
“就是，怎么不狂了？刚才那狂妄劲呢？”
“沈默，给我跪下！到底谁才是垃圾？”
...
众炼丹师手中拿着丹药，疯狂叫嚣。
不怪他们。
实在是沈默之前太嚣张了...
所有人都憋着一股劲。
更何况炼制出了完美丹药。
此时不上嘴脸更待何时？
对此。
沈默微微一笑，不可置否。
见到他这般模样。
众炼丹师更加来劲。
似乎已经赢得了胜利。
“哈哈哈，痛快，痛快啊！要是能上去踹上两脚就更舒服了！”
“师兄宽心，你没看见郭堂主表情吗？又是借丹方，又是借灵草，只要炼丹结束，必定挨揍，放心好了！”
“好，师弟，去给我准备几颗疗伤丹，待会我要撕烂他那张臭嘴...”
...
“砰——”
就在这时。
沈默身前的丹炉应声爆炸，升起一道黑烟。
看到这一幕。
众炼丹师先是一愣，紧接着捧腹大笑起来。
“啊哈哈哈，笑死我了，居然炸炉了！”
“传说中的天才？就这？就这？”
“啧啧啧，这小子真是好算计，想要一百炉决胜负，是不是从一开始就打定主意，仙丹堂拿不出一百件丹炉？”
“诶，师兄你别说...好像还真是那么回事...”
“不过可惜，他算错了，咱仙丹堂什么都缺，就是不缺丹炉，哈哈哈...”
“堂主，你怎么不笑啊！”
听到这话，所有人都转头看向郭开颜。
只见郭开颜满脸凝重，目不转睛地盯着沈默所在的位置，额头竟渗出点点汗珠。
几个呼吸过去。
黑烟逐渐散开。
沈默伸出拳头，哈哈大笑。
“诸位观众！献丑了！”
 
 
第233章  老夫身体还扛得住！
 
伴随着沈默缓缓摊开手掌。
四枚丹药静静悬浮在其掌心。
晶莹剔透，毫无杂质。
完美丹药！
众人看到这一幕。
顿时瞪大双眼。
“不...不可能！”
“那点灵草怎么可能炼制出四颗，还颗颗完美！”
“沈默，你狂妄也就罢了，没想到品性也如此不佳，居然作弊！”
...
一语惊醒梦中人。
众人瞬间反应过来。
沈默一定是作弊了。
不然怎么会有四颗丹药出现。
在他们的认知中。
只要是炼丹就必然会有损耗。
凝婴丹作为四阶丹药，一炉能产出两颗已经是极限。
除非一丝药力都不流失才有可能达到四颗。
但...那只存在于假象状态，现实中根本不可能。
对于众人的污蔑。
沈默没有反驳。
他并非作弊...
而是开挂！
眼看现场众人情绪即将暴走。
郭开颜站了出来。
“退下！”
伴随着一声怒喝，他缓缓走上前。
瞥了眼沈默手中的丹药，又抬头看向沈默。
神色中满是复杂。
沈默并没有作弊！
从始至终，他都一直在观看。
炸炉的瞬间，他清楚地看见有四颗完美丹药出现。
要不是沈默眼疾手快，及时护住。
估计很难看到这一奇观。
原来他们一直坚持的理论都是错的！
世上真有人可以做到药力不流失！
想到此，郭开颜长叹一声，朝着沈默躬身一拜！
“是老夫眼拙，抱歉！”
“这次，是你赢了！”
此话一出。
全场顿时陷入一片死寂。
他们不相信沈默。
但对于郭开颜这个七阶炼丹师，是无比信任。
既然郭开颜都认输了。
那证明沈默真没有作弊...
尽管这个事实很难让人接受。
众人面色难看，不情愿地跟着抱拳。
“是我输了...”
“是我输了...”
...
看到这一幕，沈默当即不乐意了。
才炼一炉就想撂挑子？
这么好用的劳动力，可不能浪费。
想到此。
他眼中再次恢复之前的桀骜，扬起两个鼻孔，趾高气扬道：
“一群垃圾！”
然而，众炼丹师如同霜打的茄子，丝毫不敢反驳。
毕竟事实已经摆在面前。
沈默不仅修为上天赋异禀。
就连炼丹一途也是天资卓越，有他狂的资本。
“这才第一炉就放弃了？你们简直太让我失望了！”
沈默扫视众人，露出一脸恨铁不成钢的表情。
“在我们那，为了表达对对手的尊敬，才会邀请炼制一百炉！”
“本以为来到仙丹堂遇到了同道中人...”
“没想到...你们竟然如此不堪，真是...唉！”他欲言又止。
最后干脆一拂衣袖，直接转身。
“是我沈默看错了，仙丹堂不过如此，咱们的赌约就此取消！”
话落，他头也不回地朝丹房外走去。
众炼丹师看到这一幕。
心中五味杂陈。
“师兄...”
“不必说了，没想到沈默是这种人！”
“是啊，同为天骄，他对我们惺惺相惜，我们不但不领情，还对他恶语相向！”
“天骄？我们根本配不上这个称号！只有沈默，他才是真正的天骄！
为了激发我们的斗志，不惜放下身段！冒着被我们攻击的风险，不计后果地对我们百般羞辱！但我们却还是让他失望了！”
“师兄...我要再开炉！说一百炉就一百炉，少一炉都不行！”
“师弟...你悟了！为兄陪你！”
...
见到众人重新燃起斗志，沈默嘴角勾起。
这才对嘛。
身为炼丹师，不炼丹怎么能行。
“沈默，是老夫昏聩！”郭开颜见沈默走回来，立刻躬身一礼。
紧接着抬起头，眸中尽是战意。
“之前所说的一百炉可还算数？”
“郭大师，赶紧起来，别折煞小子！”沈默一个箭步冲上前，扶住他的手臂直起腰。
“只要郭大师不嫌弃小子浪费灵草和丹药，不就一百炉吗？就算是一千炉，小子也愿意相陪！”
“哈哈哈，好！一千炉就一千炉！”郭开颜满脸笑容，大手一挥，后山宝库中，数不清的灵草，丹炉，朝着丹房飞来。
“沈师兄，一千炉，我陪一个！”
“不就是一千炉吗？一炉两天，也才两千天，五年而已，反正都十年没休息了，也不差这几年了，我也陪一个！”
“为了表达歉意，我也陪了！”
...
沈默：“？？？”
开个玩笑而已，真来一千炉？
这陪一个，那陪一个...
不知道的，还以为他是三陪呢...
但众人可没打算跟他开玩笑。
一个个不停往嘴里灌着提神醒脑的丹药，眼睛一眨不眨地盯着眼前的丹炉。
身旁还摆着小山状的备用丹炉。
看样子...
好像是真打算死磕一千炉凝婴丹。
......
转眼，三个月过去。
“玛德...仙丹堂这群傻X抽什么疯？成天关着个门，又撂挑子了？”
“嘿嘿...师兄你还不知道吧？”
“知道什么？”
“仙丹堂所有弟子都在炼丹！”
“炼什么丹这么久，都三个月了！”
“四阶丹药，凝婴丹！”
“啥玩意？凝婴丹？这群炼丹师技术下滑这么严重？炼个凝婴丹花了三个月？”
“不不不，师兄你误会了，他们好像在和一个炼丹天才进行比斗，以一千炉为限，看谁炼制的完美丹药多，则获胜！”
“谁啊，胆子这么大，敢去撩那群疯子的胡须...”
“还能是谁，新晋升的天道八子沈默呗...”
“他不是主修灵魂大道的吗？怎么改行炼丹了？能认清丹方吗？”
“嘿...师兄，你还真别说，身为七阶炼丹师的郭副堂主好像都不是其对手！”
...
古怜幽行走在天道联盟。
听着四周不断传来关于沈默的事迹。
她眼中闪过一丝诧异。
难道误会沈默了？
他真有本事？
......
沈默此时垮着个批脸...
一股恶心呕吐之感涌上心间。
他是真不想炼了。
奈何刚结束一炉。
不等他站起身，郭开颜立刻大手一挥，又是好几株灵草飞到其身旁。
其意思不言而喻。
救命啊！
整整三个月。
每天都是重复同样的动作。
“郭堂主...郭前辈...要不改日再战？”
沈默实在有些受不了了...
听到这话，郭开颜摆摆手，满脸慈祥。
看向沈默的眼神是越看越满意。
年轻有为，桀骜不羁，关键是还懂得尊老爱幼。
“不必担心，老夫身体还扛得住！”
 
 
第234章  媳妇儿你终于来救我了...
 
沈默哪是怕他扛不住。
就算这小老头熬死了他也不在乎。
主要是他有点反胃......
“郭前辈...要不...”
突然，一阵熟悉的香风袭来。
沈默眼前一亮。
是古怜幽来了！
“郭前辈，我与你一见如故，要不咱们再加个一千炉，不，加九千炉，凑个整，一万炉如何？”
他站起身，霸气道。
一万炉...
饶是郭开颜常年与丹作伴，心中也止不住打颤。
但看到沈默满脸认真，不似作伪。
他脸上表情一变再变。
是啊，人家沈默之前就说了，在他们那个地方，越是对对方尊重，越是提高炼丹炉数。
一万炉，人家沈默都如此重视了。
他还纠结什么呢？
想到此。
他咬咬牙。
决定舍命陪君子。
“好！一万炉就一万炉！”
“啥？”
沈默有些傻眼，本以为郭开颜会知难而退，谁成想到底还是小瞧了这老东西...
察觉到身后的目光，他同样咬牙，“好！郭前辈！”
“咱们就炼它个天荒地老，海枯石烂！”
“好好好！”郭开颜立刻从储物袋中掏出一把丹药，胡乱塞进嘴中。
整个人变得亢奋起来。
他已经好久没遇到让他如此兴奋之人了。
看到眼前的场景。
古怜幽眼中满是怪异。
想象中，以郭开颜的性格，在沈默炼制出第一炉丹药后就会被赶出去。
没想到沈默居然和郭开颜打成了一片。
看样子好像感情还很好...
俨然一副忘年之交的模样。
沉思许久，她还是忍不住出声道。
“抱歉...沈默或许不能陪郭堂主继续炼丹了！”
“嗯？”
此话一出。
两人都是同时转过头，表情各异地盯着古怜幽。
苍天啊，大地啊...
媳妇儿你终于来救我了...
沈默内心感动流泪，但脸色却强装镇定。
“男人说话，哪有娘们插嘴的份，赶紧走，我要和郭前辈大战三百回合，不，大战一万回合！”
“古妮子，我知道你父亲是盟主，但老夫找忘年交，好像并不违反天道联盟的规定吧！”郭开颜双眼微眯，磅礴的气息倾泻而出。
尽管沈默只是四阶炼丹师，和他差距很大。
但不影响他从沈默的炼丹手法中学到知识。
原来，炼丹并不是一成不变。
偶尔调节下灵火温度，灵草配比，反而会达到出其不意的效果。
古怜幽玉指捏紧，眉宇间一股淡淡的愤怒正在凝聚。
“诶，我说你这娘们，两天不打，上房揭瓦？”
沈默当即站起身，朝身旁的郭开颜报以微笑，小声道：“郭前辈...要不今天就算了吧...我先陪小幽出去散散心...改日...”
“那怎么行？”
听闻沈默要走，郭开颜瞬间不乐意了。
他丹药都磕了，正亢奋着呢。
怎么能说走就走。
“隔壁有间静室，赶紧去解决了回来！”
他指了指一旁的房间，催促道。
沈默：“？？？”
古怜幽：“？？？”
两人都是丈二的和尚摸不着头脑。
“愣着干什么，不就是男欢女爱吗？多大点事，还要出去...正好，老夫这有点催情丹...”
“砰——”
九幽楼兀地现身，搅动云雨。
炸炉声四起。
整个丹房乱作一团。
古怜幽满脸冰霜，看向沈默的眼神都变了。
宛若在看一个死人。
“郭前辈，这个笑话不好笑！”
冰冷的声音传来。
郭开颜捅了捅沈默胳膊，小声道：“你们还没到那一步？”
沈默满头黑线...
这小老头真是哪壶不开提哪壶。
得...
好不容易培养的好感度又掉了...
“小子，不会是你不行吧？那你可算是找对人了，我最新研制了一枚...”
“郭堂主！”古怜幽出声打断，色厉内荏道：“你们要炼丹，我不管！”
“但沈默身为天道八子，即将奉天道之命前往玄魔大陆！”
“还剩不到三个月，他必须回去静养，不能再过度消耗灵力！希望郭堂主能理解！”
听到天道二字，郭开颜顿时一怔，眼睛都清澈起来。
思索许久。
他无奈摇头，意犹未尽道：“罢了罢了，既然是正事，那老夫就不强求了！”
“沈默，这轮比试算我仙丹堂输了，丹药你带走吧！”
话落，郭开颜抬手一点。
众炼丹师身侧的紫色凝婴丹瞬间朝沈默飞来。
沈默脸色一喜，来不及清点，直接一股脑收进储物袋中。
对此。
众炼丹师没有丝毫不悦。
反倒是眉宇间充满了自豪。
他们清楚，再继续炼制下去，也很难获胜。
一旦传出去，名声肯定会大大受损。
但现在终止赌局，在外人看来，依旧是胜负未分。
况且，以沈默的天资，将来必然能成就七阶炼丹师。
就算是八阶，乃至传说中的九阶都有可能。
与这样的天才有过比斗，以后肯定会在炼丹史上留下浓重的一笔。
“郭前辈，各位师兄，这段时间，师弟叨扰了，还请各位师兄不记小人过！”
沈默朝着在场众人一一见礼。
众炼丹师不敢摆谱，纷纷回礼。
“沈师弟说笑了，是我等愚钝，多亏沈师弟将我等骂醒！”
“对对对，骂得好，骂得妙！沈师弟以后一定要常来骂我们才是！”
“我决定了，吾日三骂吾身，要把沈师弟骂我们的话裱起来，每日观摩！对了，第一句话是什么来着？”
“师兄，看你妈呢...”
“你敢骂我？看老子打不死你！”
“不是...哎哟...我...曹！”
“还敢骂，你以为你是沈默？”
...
看着众人打闹一片，沈默满头黑线。
仙丹堂这些人太闲了...
突然，他灵光一闪...
既然这么闲，不如给他们找点事情做。
想到此。
沈默凑上前，不怀好意地看向郭开颜。
“郭前辈，您觉得炼丹一途寂寞吗？”
“当然不会，我心即丹，丹心即我...”郭开颜手捋着胡须，笑道。
“不是...”沈默眼前一黑，改口道：“我是说，丹道一途不能闭门造车！”
“之前您也看到了，就拿凝婴丹做比，同一种丹药竟有十几种炼制方法，难道郭前辈就不想探寻其中的奥秘？”
“你是说？”听闻此言，郭开颜双眸亮起，呼吸急促道。
“对，咱们要广纳贤才，集思广益，让所有炼丹师互相交流，迸发出新的灵感！”
沈默想到了后世的白云下，同样是由炼丹师创立。
其内部就有数不清的丹方，虽然都是错误的...
但由天道联盟牵头，想必后世肯定会多出一个崭新的组织。
而他，也可以凭借和郭开颜的关系，肯定能捞到一个高层的职位。
只要回到后世，那些炼丹师还不任由他调遣？
沈默越想越兴奋。
“我懂了，你的意思是创立一个由炼丹师组成的组织？”郭开颜思虑一番，认真开口道。
“对对对，我就是这个意思！郭前辈当真厉害！”沈默赶紧恭维道。
“其实！”郭开颜点点头，眸中闪烁亮光，“老夫与堂主早就有这个打算！”
“一直迟迟没有动作，但既然你也是这么认为的，那老夫这就去和堂主商议，尽快推进此事！”
话落，郭开颜收起丹炉就朝丹房外走去。
这雷厉风行的态度，属实看傻了沈默。
这还是那个神志不清的糟老头？
“诶...等等，郭前辈，组织的名字叫什么？”
听闻此言，郭开颜顿住脚步，回头一笑。
“仙翁何处炼丹砂，一缕白云下！”
 
 
第235章  爹爹，快开门！
 
白云下？
哎哟卧槽...
白云下不是中立组织吗？
怎么变成天道联盟的产业了？
沈默回过神，心中满是疑问。
可眼前哪还有郭开颜的身影。
“赶紧回去准备，别到时候拖我们后腿！”
古怜幽扫了他一眼，直接转身离开。
“小...古师姐，等等我！”
见状，沈默马不停蹄地跟着追了出去。
......
玄魔大陆。
镇魔渊。
这里到处充斥着岩浆。
“咣当”“咣当”
四周锁链不停晃荡。
尽头。
是一名被混沌气流包裹的身影。
他的四肢连接锁链，上面浮现出一道道玄奥符文。
“还有三个月，天道八子就会下来，届时兄长你就能脱困了！”
就在这时，一道虚幻的人影凭空浮现在其对面，言语中充满了兴奋。
“呵呵呵...这些年你辛苦了！”
混沌人影抬起头，宽慰道。
“不辛苦，只要兄长能逃脱镇压，魔族必将再次复兴！就算是搭上我这条命，也在所不惜！”
虚幻人影哈哈一笑，似乎已经看到了光明的未来。
“听说这代八子出现了一名修天机大道的天才，会不会被他窥探到一二？”混沌人影沉思许久，缓缓开口道。
“大哥放心，我早有安排！有它在，可扰乱一切术法！”混沌人影似乎早有打算，大手一挥。
一座形似山岳的身影出现在岩浆中。
看到出现的东西，混沌人影瞳孔微缩，紧接着便是兴奋无比。
“我的好弟弟，你真是辛苦了，没想到这玩意都能让你寻到！”
“你俩搁着打什么哑谜，说好的五件道器，一件都不能少！”就在这时，山岳突然瓮声瓮气开口道。
“放心，答应你的事本座绝不会食言，带你来，也不过是想多加一层保险！”混沌人影冷声道。
“那我不管，既然我来了，那就必须给道器，少一件，我跟你们没完！”
......
离开仙丹堂，沈默如同一张狗皮膏药，死死黏住古怜幽。
她停下脚步，玉指捏紧又松开。
松开又捏紧。
终于忍无可忍，冷喝道：
“你跟着我干嘛？”
“你这方向，不是去天道殿吗？”沈默挠了挠头，嘿嘿笑道。
瞧见他的笑容，一股无明火突然窜上古怜幽心间。
“你再笑一下，信不信我将你嘴给撕烂！”
沈默：“？？？”
简直没天理，笑都不让笑了。
“天道八子的住所单独有安排，不在天道殿！”见沈默吃瘪，古怜幽不再继续追究，深吸一口气，缓缓解释道。
话音刚落，沈默就立刻问道：“那你去天道殿做什么？”
“我爹是盟主！你说我去做什么！”古怜幽咬牙切齿道。
“那不巧了吗，那也是我爹！”
看到古怜幽这般模样，沈默忍不住调戏道。
可话刚一说出口。
便立刻感觉到冰冷刺骨的杀意袭来。
他缩了缩脖子，赶忙解释道：
“一日为师终身为父，我叫师尊一声爹不为过吧！你这么生气...该不会你以为...”
“闭嘴！”
古怜幽恶狠狠剜了他一眼。
沈默的解释让她无力辩驳。
她确实想歪了...
主要是沈默前面的表现太过轻佻，导致她下意识就朝那方面去想了。
哼！
如此破皮无赖，也想娶她？
就算她被蒙蔽双眼，她爹也不可能同意！
想到此，古怜幽强行压下俏脸上升起的一抹红晕，冷声道：
“你趁早断了心中的念想，不可能的！”
话落，她直接飞身而起，朝着天道殿快速飞去。
沈默见状，立刻紧随其后，胆子也大了起来，“小...幽，等等我！”
听到这亲切的称呼，古怜幽身形一个踉跄，险些从空中跌落。
她贝齿轻咬，回眸瞥了眼沈默。
速度陡然加快，化作一道黑光飞入天道殿。
“咚——”
就在她飞入殿中后，殿门猛地合上。
“小幽...回来了？”
古沧澜坐在大殿上方，笑吟吟开口道。
“爹！”
古怜幽轻唤一声，微微行礼后就打算离开，前往后殿。
就在这时，
“爹...开门呀，我是沈默！”
浑厚的嗓音传进大殿。
父女俩同时一愣。
玛德...
狗日的兔崽子...
古沧澜“腾”的一下从宝座上站起，眉宇间怒火凝聚。
看到这一幕，古怜幽内心一颤。
别人不知道，她可是清楚的了解父亲的性格。
真发怒了，就算是亲传弟子也得挨揍。
搞不好还会被关进雷狱。
更何况沈默只是一名记名弟子！
为了避免沈默受伤，影响接下来的任务。
古怜幽咬咬牙，轻声唤道：
“爹，您息怒，沈默不是这个意思！”
“嗯？”听到这话，古沧澜顿时瞪大了双眼。
自己从小就将古怜幽培养得冰冷无情。
为的就是防止沈默这种黄毛钻空子。
但今天...他的宝贝女儿居然给一个外人求情...
沈默才来多久？
满打满算几个月时间。
这下，他是彻底相信沈默之前所说之话了。
在未来，小幽确实被沈默给拿下了...
想到此，古沧澜脸色更加愤怒。
踏马的...
未来他肯定是飞升仙界！
才让沈默这臭小子得逞！
今天说什么也要将沈默暴揍一顿，然后扔进雷狱，以消心头之恨！
“爹！”
眼看古沧澜即将暴走，古怜幽下意识就上前拉住了他的胳膊。
“我...”瞧见古怜幽满脸焦急，真情流露，不似作伪。
古沧澜心一下就化了...
“爹，快开门，我找古师姐有急事！”
就在这时，沈默的声音再次传来。
“砰——”
古沧澜一下子没忍住，渡劫境气息瞬间爆发，直接将整座殿中所有宝物尽皆碾碎。
只留下一个空荡荡的大殿...
“给老子滚！”
伴随着一声咆哮。
沈默眼前一花。
四周景象飞速运转。
眨眼间，便出现在了一处山峰之上。
看到面前出现的一座小院。
上面赫然写着：“八子府邸！”
沈默嘴角微微上扬，“嘿...免费传送就是快！”
“爹！”古怜幽薄唇轻启。
“不必再说！”古沧澜抬手打断，自顾自朝后殿走去。
“爹老了，你也长大了，该去追寻属于你自己的幸福了...”
听到这话，古怜幽顿时怔住。
隔了许久，她才反应过来。
“不是...爹，你误会了！”
 
 
第236章  元婴圆满！乱古宗来人！
 
回到静室，看着眼前堆积如山的丹药。
沈默眼中闪烁精芒。
整整三千五百颗完美凝婴丹。
这其中，他只炼制了一百多颗。
剩下的全是仙丹堂上百位炼丹师的成果。
没有任何犹豫，他抬手一点。
一颗丹药飞入嘴中。
随着凝婴丹吞入腹中。
强大的灵魂之力蔓延在整座静室。
识海道婴猛地睁开眼，盘膝坐下，贪婪地汲取着这股力量。
可没持续多久，这股力量便被道婴完全吸收。
但道婴却没有丝毫变化。
对于这种情况，沈默早有预料。
不然也不会准备这么多凝婴丹了。
他再次抬手一点。
所有凝婴丹飞起，漂浮在空中。
嘴巴张开，凝婴丹仿佛有了神智。
排着队朝他口中飞去。
如此奢华的吃法，要是被外人看见，肯定会惊掉下巴。
就算是沈默，有时候也忍不住怀疑。
他的体质难道是仙体的一种？
凝婴丹一颗颗减少。
道婴的体格没有丝毫变化，还是和沈默一致。
但身上散发的灵魂气息却愈发磅礴。
连沈默本尊都感到一丝心悸。
按照古沧澜的说法。
化神之后便是炼虚。
分离出道婴化作虚神，再彻底融合为一体。
但这道婴...
说实话，以他现在的实力...总感觉不是其对手...
但又不能不提升道婴...
看来化神后得去找找自己这个便宜老丈人。
让其帮忙寻一处好地方，能让自己安心将其融合才行。
沈默摇摇头，不再多想。
再次操控道婴吸收起灵魂之力。
时光荏苒。
两个月过去。
“师兄，最近联盟内怎么这么安静？”
“嘿，天道八子即将下界，所有人都在备战，当然安静！”
“原来如此，怪不得整日见不到峰主人影！”
“你可别小瞧了咱们这位沈大人，仅仅元婴境就斩杀了上一代峰主，要是成功踏入化神境，那天道八子的排序恐怕要有大变化了！”
突然。
一股强横的灵魂之力冲天而起，席卷整座山峰。
“师兄，我头好晕...”
“师弟，你...”
“砰——”
“砰——”
整座山峰，瞬间陷入一片死寂。
飞禽走兽，守门修士。
在灵魂之力的冲刷下，尽皆失去意识，栽倒在地。
“元婴圆满！”
沈默猛地睁开双眸，紫芒流转。
天空乌云汇聚，厚重的云层中，仿佛有一颗颗眼珠正在跳动。
这一恐怖的异象，立刻就遭来了其他几峰的围观。
“嘿...老曹，沈默的灭世仙瞳好像比你那死去的弟弟还要强呀！”
“啧啧啧，这恐怖的灵魂威压，我肯定是抵挡不了！本以为少了个曹嘉乐，我第八的位置还能往上挪挪，现在看来...我还是安心当老八吧...”
听到墨云歌的调侃，曹嘉衍双眼眯起，一脸凝重地望向沈默所在的山峰。
这就是道婴吗？
着实恐怖！
当初曹嘉乐开眼就花了十年，领悟化神又花了十年。
这还算是天骄中的天骄。
可沈默才多久。
不到半年时间就成功掌握了这门化神！
其天资当真可怕...
与此同时。
四宗四族的掌舵者也在注意这边的情况。
“劫儿，你的意思是说，沈默未来和咱们青玄宗有渊源？”一名须发皆白的老者有意无意开口道。
薛劫一改往日大大咧咧，恭敬地站在其身后，“师尊...”
“好了，不必说！”老者抬起浑浊的眼眸，阻止道。
“此时泄露天机，日后必将遭受因果！”
“既然你认同他，那就送他一份大礼吧，也算结个善缘，为师飞升后，你执掌青玄也算多个帮手！”
听到这话，薛劫兀地抬起头，眼神满是惊骇，“师尊！您...”
“嗯...日子不多了，估计你们从玄魔大陆回来，我和盟主他们就要飞升！”老者叹了一口气，并没有像其他人那样对飞升仙界充满喜悦。
到了他这个境界和地位。
反而对仙界充满了抵触。
又或许是对未知的恐惧...
另一边。
古沧澜站在天道殿，遥望着沈默所在的山峰，眼中杀意疯狂涌动。
“小幽，未来，是他们害你身死道消吗？”
“看来我打算飞升时带走这些老东西的计划终究是失败了啊！”
......
沈默站起身，只感觉举手投足间充满了力量。
他有信心。
现在单独对上化神中期，丝毫不怵。
就算不能将其斩杀。
也能从容遁走。
按照古沧澜的说法，他算是一只脚踏入了化神境。
另类化神的存在。
“嗡——”
就在这时，一道金光划破天际。
瞬间出现在他身前。
定睛一看。
居然是一张请柬！
来自乱古宗！
沈默眉头微微皱起。
他与乱古宗并无任何交集。
如果硬要扯上关系...
那只有刘伯琚！
但刘伯琚是来自下界的乱古圣地。
薛师兄能出现在这个时间线。
该不会...
刘伯琚也在这个时间线吧！
想到此，沈默内心震动。
难道自己回去的方法，就在乱古宗？
看来不管是不是龙潭虎穴都有必要走上一遭了！
他收起请柬，刚准备离开小院。
突然，又是六道金光飞来。
沈默一一扫过。
太白宗、覆海宗、高家、曹家、姬家、古家！
除了青玄宗，其余请柬都到齐了。
这是何意？
他一个元婴境，居然这么有牌面，让三宗四族齐齐送上请柬...
难道是想巴结自己？
是因为盟主记名弟子的身份？
但为何没有青玄宗？
沈默一时间充满了各种疑问，大脑有些宕机...
他晃了晃脑袋。
想不通，索性不想。
到了之后，一切自然揭晓。
将请柬一股脑收入储物袋，沈默推开院门，打算前往乱古宗。
“见过沈师兄！”
刚一开门，一道清脆而又略显稚嫩的声音响起。
看着眼前身穿宽松道袍的小道士，沈默微微一愣。
总感觉好像在哪见过。
他赶忙打开系统面板，顿时傻在原地。
【姓名：玄尘】
【性别：雄性】
【年龄：12/5000】
【体质：五灵根】
【境界：元婴初期】
【好感度：50】
“玄...玄尘老祖？”
 
 
第237章  畅通无阻达到渡劫境的方法！
 
看着眼前精致的瓷娃娃。
沈默不禁揉了揉双眼。
这眼睛...
这鼻子...
是玄尘老祖没错了！
他居然也是来自玄灵界！
而非玄天大陆！
“沈师兄，我脸上有脏东西吗？”玄尘捞起道袍胡乱地在脸上擦了又擦，尽显慌乱。
对于沈默，他好像很尊重...
不，应该是崇拜！
“你...”沈默张了张嘴，却不知该如何开口。
“沈师兄，我叫玄尘！玄灵界的玄，尘埃的尘！”玄尘收回道袍，身体站得笔直，一脸严肃道。
“玄...尘师弟，你来找我何事？”沈默说出这话，只感觉有些拗口。
很难想象。
玄尘老祖年轻时居然这般可爱...
“哦哦...”玄尘一拍脑袋，这才想起正事。
他小心翼翼从胸口掏出一张金色的请柬。
“师尊让我来请你去青山宗一叙！”
沈默接过请柬，点点头，“带路吧！”
原本是打算先去一趟乱古宗。
但既然青山宗也发出了邀请，他自然改变了主意。
更何况...
这是玄尘老祖亲自登门...
其诚意十足，远不是其他三宗四族能比的。
“哦...哦...好！”
玄尘微微一愣，似乎没想到沈默会答应得如此痛快。
随即，他赶忙小跑上前，为沈默指引方向。
“沈师兄，这边请！”
......
一路上。
小玄尘跟个话包子一样，叽叽喳喳个不停。
不断为沈默介绍青玄宗的历史。
玄灵界的青玄宗和下界的青玄圣地有些不同。
没有所谓的九峰峰主。
掌舵者只有宗主一人。
其下便是首席大弟子，其权力和圣子相当。
再往下，便是组成宗门核心的各个堂口。
如丹堂、草堂...
“你我...好像是第一次见面吧？”
沈默忍不住开口道。
印象中。
玄尘老祖似乎并没有这么多话...
“沈师兄，你错了，是第二次！”
小玄尘回过头，双眼弯成了一条线。
“嗯？”听到这话。
沈默不断在脑海中翻找记忆。
可始终想不起来...
“沈师兄当日斩杀曹嘉乐，我就在现场！”
“以元婴境逆伐化神境，简直太厉害了！”
小玄尘赶紧解释道。
言语中，满是对沈默的崇拜。
“原来如此！”
沈默点点头，当时在场那么多人。
以小玄尘的体型...
没被发现也属正常。
“沈师兄，你以后会常驻青玄宗吗？”
小玄尘停住脚步，抬起头，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，天真无邪道。
“此话，何意？”沈默疑惑道。
“沈师兄，你刚来，有些事情不知道，其实天道联盟并不是表面上这么平静！”小玄尘咬咬牙，满脸郑重道。
“很久以前，最初的玄灵界，是由四宗四族瓜分统治，后来，不知道出于什么原因，爆发了一场惊世大战，差点将整个玄灵界打沉！”
“直到天道出面干预，这场战争才得以停止！”
“为了避免再度发生这种情况，在天道的引导下，四宗四族凑到一起，共同创立的天道联盟！”
“虽同处一个联盟，但各个势力都有着无法磨灭的血海深仇...”
沈默没有开口，静静等待下文。
他对如今的天道联盟也很是好奇。
名气这么大，但在玄天大陆几乎没怎么听说过。
如果他猜得没错。
后世四宗四族肯定又爆发了大战！
而且，这场战斗很可能导致将玄灵界给打没了。
不然，四宗四族为何会放弃灵气充沛的玄灵界，退而求其次，出现在玄天大陆？
见沈默消化得差不多，小玄尘又继续开口道：
“为了保证各自的利益，也为了玄灵界的和平，不再升起战端！”
“于是推出了排序战！”
“也就是让天道八子出面，争夺名次，划分资源！”
“起初天道八子都是从四宗四族挑选，就算名落末尾，也不会颗粒无收！”
“但后来，在天道的强行干预下，天道八子按实力选出！”
“这就导致一些宗门家族...逐渐掉出大部队，处在了被淘汰的边缘！”
“例如曹家！再沈师兄没斩掉曹嘉乐之前，就有两名天道八子！”
听到这，沈默反应过来。
难怪之前曹临渊会不顾渡劫境前辈的身份出手。
原来涉及到了核心利益，怪不得...
同时，他也理解了。
为何刚一突破到元婴圆满境。
四宗四族就迫不及待发来了请柬。
也明白了为何曹家连杀子之仇都可以放下，主动示好。
“不对，据我所知，这几届第一好像都是薛师兄吧？”
“他不是青玄宗之人？”
面对沈默的质问，小玄尘没有反驳，诚实道：“薛师兄确实是青玄宗之人，而且还是首席大弟子，将来会直接成为宗主！”
“成为宗主后就不能继续担任天道八子？”沈默疑惑道。
“不是...”小玄尘摇摇头。
“那是为何？”沈默追问道。
“因为...”小玄尘张了张嘴，欲言又止。
似乎在做天人交战。
他精致的小脸蛋上，满是纠结之色。
沈默也不着急，就站在一旁，默默等待。
过了许久。
小玄尘似乎打定了主意。
紧握的拳头也随之松开。
“薛师兄一直透支...会...”
“玄尘！”
就在这时。
一道威严的声音响起。
“师尊！”
看见来人，小玄尘被吓了一跳。
赶忙躬身作揖。
沈默侧过头。
只见一名身穿青衫的老者，缓缓浮现。
“沈小友...玄尘心直口快，还请不要介意！”
“老夫庄牧，青玄宗当代宗主！你口中薛师兄的师尊！”
“见过庄宗主！”沈默哑然。
又是一名渡劫境！
他赶忙躬身抱拳行礼。
这种超级大佬，玄天大陆有没有他不知道。
但在玄灵界。
感觉随处可见。
这才来几个月。
就已经见到了四名！
估计其他几大势力同样拥有渡劫境坐镇。
想到此。
沈默愈发急迫想要回到未来。
在这...太没有安全感了。
他打定主意，只有突破化神。
就去找便宜老丈人，让他想办法送自己回去。
理由嘛...
当然是为了复活古怜幽。
就冲这个理由，古沧澜说什么都会想尽办法送他回去。
“沈小友放心，我青玄宗对你没有恶意！”
庄牧微微一笑。
“相反，老夫还要送你一场大造化！”
“让你在拥有道婴的情况下，一路畅通无阻达到渡劫境！”
 
 
第238章  庄宗主还有虐待儿童的癖好？
 
听到这话。
沈默顿时变得呼吸急促起来。
渡劫境！
理论上的长生境！
仙人之下最强境界！
他一直以来，所追求的目标。
至于能否飞升仙界，沈默并不在意。
只要能长生，在哪都一样。
更何况。
他现在有这么多红颜。
飞升仙界了，她们怎么办？
他做不到那般无情。
所以！
从始至终！
他就没打算飞升仙界！
“多谢庄宗主抬爱，沈默定当涌泉相报！”
庄牧摆摆手。
“不必如此，只是让你提前知道各个境界的突破方法而已...”
“也不知，告诉你这么多，对你今后的成长是好是坏！”
说道这，他摇了摇头，“反正那玩意在我青玄宗宝库存放很多年了！”
“也许...它就是在等你，也说不定...”
玩意？
听到这话。
沈默顿时有些懵了...
他还以为是什么了不得的功法。
但听庄牧这番话。
难道是一件仙器不成？
对此，他愈发感到好奇。
“好了，不跟你卖关子了，跟我来吧！”
话落，庄牧转身便走。
沈默赶紧跟上。
此地离青玄宗还有一段距离。
庄牧一开始走得还不算快。
他勉强还能跟上。
但随着时间推移。
庄牧步伐节奏丝毫未变，但二人俨然已经拉开了差距。
看到这一幕。沈默眼前一亮。
这是...
瞧见沈默的目光，庄牧嘴角微微上扬。
好小子...
不愧是能凝聚道婴的天骄。
这么快，就发现其中的奥秘了吗？
不过，想要领悟惊鸿步，哪有那么容易。
他之所以在沈默面前展示这门步伐，有意无意显露其中奥义。
就是想让沈默主动开口询问。
趁机加强他与青玄宗的因果...
为后世的青玄宗加上一层牢不可破的保险！
沈默紧紧盯着庄牧脚下，不敢眨眼，生怕错过一丝一毫的细节。
慢慢的。
他主动调整步伐，试图和庄牧形成一致。
刚开始还很别扭。
走起路来，好几次都差点摔倒。
可渐渐的...
他竟悟出了一些门道。
对这门步伐，越是了解，越是痴迷...
半个时辰过去。
庄牧在青玄宗山门前站定，望着眼前巍峨的山脉。
浑浊的双眸中闪烁起点点星光。
呵，臭小子。
他就不信，沈默会对这门功法无动于衷。
肯定会主动开口询问。
到时。
他再假装不知，顺势推给薛劫。
让薛劫告知其中秘法。
“多谢庄宗主赐法！”
就在这时，一道兴奋的声音在身旁响起。
庄牧捋了捋发白的胡须，点点头。
“此法名为惊鸿步，具体功法我也不...”
“嗯？”
他猛地转过头，瞪大双眼。
“你...你...”
“翩若惊鸿，婉若游龙吗？”沈默自顾自点头，眼中精光闪烁，“倒也符合这门功法的特性！”
“你学会了？”庄牧还是有些不敢相信，忍不住寻问道。
沈默没有回答。
而是一步迈出。
身影瞬间消失不见。
再次出现，手中多了一个小玄尘...
看到这一幕，庄牧嘴巴长大...
一句话也说不出...
“师尊？”小玄尘眨了眨明亮的大眼睛，好奇道：“沈师兄和您早就认识？”
听到这话，沈默也好奇起来，“什么意思？”
他可以确定，自己和庄牧肯定是第一次见面。
为何玄尘老祖会说出这般话...
面对沈默的询问，小玄尘那是知无不言言无不尽。
“因为刚刚沈师兄你施展的惊鸿步乃是师尊当年在一处仙人秘藏中获得，花费了整整一百多年才彻底领悟。”
“这独门秘术，就连薛师兄都还没学会呢！”
“诶...师尊，你走那么快干嘛...等等我...”
庄牧脸上有些挂不住，脚步越走越快。
俨然形成一道道残影...
“沈师兄，师尊这是怎么了？”小玄尘转过头，满脸不解。
“额...大概也许可能是因为有了传人，兴奋吧...”沈默尴尬道。
......
“师尊，沈师弟来了？”
见到庄牧回来，薛劫立刻从地上站起。
“张口沈师弟，闭口沈师弟，沈师弟是你爹？”庄牧恶狠狠瞪了他一眼，没好气道。
薛劫：“？？？”
“你说你，整天游手好闲，不务正业，你除了天道八子排第一，还有什么？”
庄牧现在是一肚子火。
看到薛劫就来气。
“第一...还不够？”薛劫缩了缩脖子，搞不清自家师尊又是闹的哪一出。
见薛劫还敢顶嘴，庄牧又回想起之前沈默顷刻间就领悟惊鸿步，更加来气，“第一有什么用？第一就能学会惊鸿步？”
“不是...师尊您不是说过...惊鸿步终究是外物，让我专心参悟天机大道吗？”薛劫满脸黑线。
“我说过吗？”庄牧手指捏紧，声音冰寒道。
“嗯嗯！”薛劫点点头，随手从储物袋掏出了一颗留影石...
“师尊每一句话，我都记下来了！”
......
沈默跟随小玄尘登上山顶。
顿时被吓了一跳。
眼前的广场上，满目疮痍。
是发生了大战？
“你来了？”
庄牧晃了晃胳膊，笑吟吟开口道。
“庄宗主，这是...”
沈默指着四周的坑洼，眼神中充满了疑惑。
“哦...最近宗门老鼠泛滥，我收拾了下！”
庄牧摇了摇头，岔开话题道：
“走吧，跟我去后山禁地！”
话音落下。
他抬手一点，不给沈默再施展惊鸿步的机会。
混沌气息包裹二人，瞬间消失在原地。
沈默再次睁眼。
竟来到了一处鸟语花香的世外桃源...
天空中白云朵朵...
各种鸟儿展翅翱翔。
地面上。
数不清的奇珍异兽正欢快嬉笑打闹。
不远处...还有几个孩童在玩水...
瞧见沈默到来。
其中一个光着屁股，系着红肚兜的孩童张开双臂，朝沈默奔来。
似乎想要抱抱！
“滚一边去！”
突然，庄牧冲上前，抬起一脚将其踹出老远。
看到这一幕，沈默整个人都不好了...
玛德...
这庄宗主还有虐待儿童的癖好？
察觉到沈默怪异的眼神，庄牧撒然一笑，解释道：
“不是你想的那样，那几个孩童乃是仙器器灵所化，你要是被他抱一下，难免会受伤！”
沈默：“！！！”
还真有仙器！
“好了，上路吧，送你去见青玄宗初代老祖！”
 
 
第239章  直面青玄，第一代道婴
 
此话一出。
沈默顿时毛骨悚然。
按照玄尘老祖之前的说法。
青玄宗在很早以前就存在于玄灵界。
这么长时间过去，没有飞升？
难道...
他下意识开口问道：
“青玄宗初代老祖还活着？”
“自然是死了！”庄牧脱口而出，压根没明白沈默话里的意思。
听到他肯定的回答，沈默只感觉瞬间被一盆冷水浸湿。
一股寒意袭来。
从头凉到脚...
天底下，果然没有白吃的午餐。
又是送功法。
又是领着看仙器。
根本没将他当外人。
原来在这等着...
短短几个呼吸。
沈默已经想到了最坏的结果。
庄牧看上了他这具身体。
想让青玄宗初代老祖夺舍！
目前，只能想办法制造出大动静。
引起古沧澜的注意，才有机会逃出生天。
“愣着干嘛，赶紧的啊！”
庄牧回过头，满脸不解。
“来了！”
沈默赶忙回应。
此时，只有施展化神了！
也不知道这化神对渡劫境有没有作用...
出其不意下，应该能有点用吧...
想到此，沈默收回心神，快步跟上。
“沈小友，你额头怎么还冒汗了！”
“一想到要见到传说中的人物，有些激动...”沈默擦了擦额头的冷汗，强装镇定道。
可无论怎么擦，冷汗犹如雨后春笋，冒个不停。
属实是渡劫境给的压力太大。
他一个半步化神在这等存在面前根本掀不起一丝风浪。
“哈哈哈，沈小友不用这么紧张，你能见到老祖，是冥冥中自由定数，它或许就该属于你，也可以说，你就该属于它！”
听到这话，沈默猛地抬起头。
玛德...
演都不演了？
把话说得这么明？
他顿时手指捏紧，识海中道婴也睁开了双眸。
浑身积蓄起力量，准备关键时刻爆发。
怀着忐忑的心情，又跟随庄牧前行了数千步。
“到了！”
话音刚落。
沈默瞳孔紫芒跳动，禁地内瞬间被厚厚的乌云遮蔽。
无数摄人心魄的瞳孔在同一时间睁开了眼眸...
“嘿，你也感应到了？实话告诉你吧，咱们初代老祖也是道婴的拥有者，只不过最终还是没能抵挡时间侵蚀，止步渡劫！”
“你仔细揣摩老祖金身，说不定能悟出什么也不一定！”
庄牧手捋着胡须，双眼弯起，一边解释，一边转过身。
“嗯？沈小友，你这是？”
看到天空中无数双瞳孔，他微微一愣。
“额...”
沈默看着对面那具黑漆漆盘膝而坐的骷髅，顿时反应过来。
误会了！
“这是我掠夺的化神，想让前辈指点指点！”
“灭世仙瞳吗？是一个很强的化神！”庄牧一脸认真点评道。
“配合你道婴浑厚的元婴之力，其威力比曹嘉乐施展还要强上好几个档次！”
“多谢庄前辈夸奖！”
沈默借坡下驴，立刻将化神收起。
“我不是道婴，面对老祖留下的金身，感悟不到任何东西，你不一样，试试看，或许有收获也不一定！”
庄牧郑重道。
沈默点点头，仔细打量了番。
之前全身心都在思考如何破局。
丝毫没注意到这黑色骷髅。
现在放下戒备。
反而有一种莫名的熟悉感袭来。
在他的感知中。
黑色骷髅也在兴奋。
似乎终于见到了同类，道婴一脉终于留下了传承。
突然。
沈默浑身一颤，双眼睁大。
识海中的道婴竟不由自主地走了出来。
而对面的骷髅。
在这一瞬间。
血气滋生，一根根血管浮现...
仅仅一个呼吸不到。
一名英俊霸气的年轻人赫然出现在眼前。
眼若星河，一眼万年。
沈默仅仅看上一眼就差点沉沦。
“见过老祖！”
他赶紧躬身抱拳，内心紧张到了极点。
“不必紧张，我早已身死，不会对你进行夺舍！”
“况且，我也不屑做出这种事！”
听到对方直接挑明，沈默将头埋得更低。
生不起一丝一毫的反驳。
“我仅是一缕执念，时间不多，同为道婴，想必你有很多问题，赶紧问吧！”
青玄冷漠的声音传来。
沈默抬起头，刚准备开口。
却被他抬手打断。
“算了，我直接将我知道的告诉你吧！”
“吾名青玄，如你所见，是青玄宗的创始人！”
“也是第一个达到渡劫境的道婴！”
仅是两句话，就将沈默震惊得无以复加。
第一个达到渡劫境的道婴！
这是开创了一条前所未有的道路啊！
完全是摸着石头过河，其难度可想而知！
青玄没有过多废话，也许是时间真不多了。
抬手一点。
庞杂的记忆粗暴地涌入沈默脑海。
一条康庄大道浮现在他眼前。
化神、炼虚、合道、大乘、渡劫！
每个境界如何达到极限。
如何突破。
都一一显露。
沈默正如痴如醉地沉迷着。
突然戛然而止。
他猛地回过神。
达到渡劫境后，路竟然断了！
“发现了？”
青玄的落寞的声音传来。
沈默满脸凝重。
“这条道是错的！”
青玄再次开口，“当然，你如果不想长生，沿着这条道路前行，最终同样能横扫一个时代！”
面对青玄提出的选择。
沈默只感觉一阵深深的无力。
连这样引领一个时代潮流的超级天才都无法打破桎梏。
他真的能行吗？
长生对于他来说，真就是这么遥不可及？
“不过你也不必担心，几十万年的沉淀，我发现了其中出错的地方，你或许可以尝试！但我也不敢保证成功性！”
“还请前辈指点！”
真是柳暗花明又一村，沈默眼睛顿时亮起。
“我猜你现在走的道路应该就是我开创的路径！以掠夺化神强行踏入化神境！”
青玄不愧是第一个渡劫道婴，一语就道破了他现在的处境。
沈默不再有任何保留，诚恳点头应是。
“你知道我当初掠夺了多少化神？”青玄嘴角上扬，有些自豪道。
沈默摇摇头，“还请前辈明示！”
“十万个！”
沈默：“！！！”
听到这话，属实是把沈默给吓坏了！
在他的猜测中，顶多十个就能完全突破化神。
可跟青玄的十万个比起来。
还是太保守了......
如果真要走青玄这条路...
十万个...
那不得将整个玄灵界给翻过来啊！
他突然有些明悟，有些不可置信地看向青玄。
当初玄灵界第一次爆发大战。
该不会就是这位祖宗策划的吧！
 
 
第240章  沈师弟，想要仙器不？
 
“你那是什么表情，不就是十万个化神吗？”
青玄有些不屑道，“我辈修士，本就是逆天而行！”
“况且，我当初可没欺负他们，都是同境一战！”
“只能怪他们技不如人！”
沈默张张嘴，没有反驳。
青玄说得没错。
在这修仙界，不是杀人，就是被人杀。
他没有丝毫怜悯。
只是有些惆怅。
十万个化神...
不吃不喝一天杀一个，要十万天。
也就是两百七十四年！
估计还没突破化神。
他就先累死了...
“嗡——”
就在这时，一道金芒从青玄体内激射而出。
沈默赶忙伸出手抓住。
定睛一看。
居然是一枚写着“帝”字的古朴令牌。
“前辈，这是？”
“你如今有两个选择！”青玄没有正面回答，“第一，沿着我的路再走一遍，但到头来估计会和我一样，无法接上断路！止步渡劫！”
“如果你选择这条路，那么这块令牌可以帮你平稳度过化神境！”
“第二，凭自己实力走出一条崭新的道路，证道成仙！”
听闻此言，沈默猛地想起了什么。
他赶忙将令牌翻过来。
只见背后赫然写着“行善楼”三个大字。
沈默惊了！
这居然是后世玄天大陆鼎鼎大名的杀手组织。
他瞬间明白了青玄话里的意思。
伪装成杀手，进行狩猎，掠夺化神。
如此一来，就算大肆屠戮化神境，道婴的身份就不会暴露。
“当初玄灵界一战，天道出面，我就知道今后无法再大规模掠夺化神境了！”
“于是，我便游走九座大陆，创立了这个组织！”
“为的就是给后世的道婴留下一线希望！弥补我们这一脉的遗憾！”
“就是不知道这个组织如今是否还存在！”
青玄站起身，举手投足间都是舍我其谁的霸气。
沈默当即躬身虔诚一拜。
青玄如此格局赢得了他的尊敬。
“前辈，我一定会接上这条断路！重塑道婴荣光！”
沈默抬起头，郑重开口道。
“很好！”
似乎得到了想要的答案。
青玄的身影开始变得模糊。
“去吧！为道婴一战！走出你自己的路！”
话音落下，
身影彻底消失。
沈默再次睁眼。
眼前依旧是一具黑漆漆的骷髅，盘膝坐在原地，没有丝毫变化。
他没有丝毫因为青玄执念消失而不敬，跪下重重扣了三个响头。
光是传道授业这份恩情，青玄就值得他这么做。
“遇到不可敌之人，可将道婴融入我这具骸骨，重现道婴辉煌！”
或许是沈默的虔诚打动了青玄。
他刚抬起头。
青玄霸气的声音传了过来。
“见到祖师爷了？”
就在这时。
庄牧激动的声音传来。
他早就有所猜测。
只有道婴才能与祖师爷对话。
没想到是真的。
“嗯！”沈默回过头重重点头，随即躬身一拜，“多谢宗主成全！”
没有庄牧的接引，他根本见不到青玄。
此番恩情太重了。
他已经彻底和青玄宗绑上了同一条船。
无论是后世的青玄圣地也好。
还是如今的青玄宗也罢。
对他的帮助，远远超过他的贡献。
想到此，沈默抬起头，满脸严肃道。
“宗主，我会为青玄宗一战！”
“好，好，好！”
听到这话，庄牧嘴角都咧到了耳根子。
在他眼中，沈默没得到祖师爷传承，就能以元婴逆伐化神。
现在获得传承，今后的修行之路畅通无阻。
将来一定能再现祖师爷当年的风采。
达到大成道婴，威压一个时代。
青玄宗也将再次迎来鼎盛。
只是他不知道的是...
沈默并不打算沿着青玄的道路前行。
明知道是错的，还往前走。
他可没那么倔...
虽然青玄没明说。
但沈默理解了他话里的意思。
化神掠夺再多也无用。
十万化神不照样止步渡劫？
或许唯有领悟道婴真正的化神，才能打破桎梏。
沈默捏紧双拳，眼中爆发精芒。
为了长生！为了众红颜！
他一定要做到！
“走吧，看你干劲十足的样子，想必道心已经通达，再留在这里也无多大作用！”
看到这一幕，庄牧摸着长长的白胡子，满意点头。
要是沈默是他弟子就好了...
不过转念一想。
沈默称呼薛劫为师兄。
按道理...也算他半个弟子...
他也没再继续纠结。
原路返回。
沈默这才仔细观察起那几名嬉戏的孩童。
这就是仙器的器灵吗？
当真有趣！
就是不知能不能拐走一两个...
回到玄天大陆。
手持仙器，岂不是神挡杀神，佛挡杀佛？
“别想了！”
庄牧一眼就看透了他的想法，直接一盆冷水泼下。
“别看他们一个个表面上乖巧可爱，背地里都是极为凶残的主儿，以你现在的境界根本驯服不了！”
“就算你是道婴，也敌不过这些器灵的侵蚀！”
“一旦被侵蚀，就很难翻身，彻底化作它的傀儡！”
听到庄牧的解释。
沈默立刻就想到了寒奴。
两者都有异曲同工之处。
再次看向那几个孩童，沈默不禁打了个哆嗦...
还好是有庄牧带路。
要是他不知情闯入其中，肯定会经受不住诱惑，试图炼化认主。
“你也不用如此惧怕，仙器说到底还是器！是器就该被修士掌控！”
“等你到了渡劫境，可以去找薛劫，让他带你来这挑选一件带走！”
虽然沈默已经彻底归心青玄宗。
但庄牧还是忍不住要为薛劫铺路...
他心中隐隐有些不安。
或许在不久的将来，青玄宗会发生很大的变故。
但他肯定早已飞升，无暇顾及。
现在只能祈祷有沈默的帮助，薛劫能带领青玄宗安稳度过了...
沈默泯了泯嘴唇，没有接话。
庄牧话里话外都带着薛劫。
他自然是听懂了其中的意思。
此时，无论给出什么承诺都显得苍白无力。
倒不如用实际行动给出答案。
......
与庄牧告别，离开青玄宗。
沈默一步迈出，瞬间就回到了天道八子的府邸。
看着坐在门口，鼻青脸肿的薛劫。
还有一旁在小心帮忙上药的小玄尘。
沈默哑然一笑。
难怪后世薛杰无论闹出多大动静，玄尘老祖都力保。
原来有这层关系在...
瞧见沈默回来。
薛劫整个人都兴奋起来。
“沈师弟，想要仙器不？”
 
 
第241章  天道八子，前来赴约！
 
看到薛劫满脸坏笑。
沈默就知道他肯定没憋好事。
果然。
还不等他开口。
薛劫上前抓起沈默就往外走。
“师兄...你的伤！”
小玄尘赶忙站起身，手里端着药品追了出来。
“小伤而已，无伤大雅！赶紧回去吧，小心师尊又关你小黑屋！”
薛劫摆了摆手，转身将一个储物袋塞进沈默怀中。
“这是？”
“你上次的战利品啊，足足五百件极品宝器！你该不会以为师兄会不讲信用私自贪图你这点东西吧！”
薛劫笑着解释道。
他越是这般殷勤，沈默就越是害怕。
这不是在玄天大陆。
而是渡劫境满地走的玄灵界。
他现在可不敢乱背锅...
“薛师兄，有话直说吧...”
“唉，既然你都这样开口了，那师兄也不瞒你了！”
薛劫见沈默始终保持警惕，也不打算再绕弯子。
“三宗四族是不是给你发了请柬？”
“嗯！”沈默点点头。
“那你怎么打算的？”薛劫追问道。
“我已经答应庄前辈，加入青玄宗！”
沈默话音刚落，薛劫就立刻长吁短叹道：“糊涂啊！”
“青玄宗有什么好的？要人人没有，要宝宝没有！”
“我建议你去加入曹家！”
听到这话，沈默满头黑线。
让他去曹家。
那不是厕所打灯笼，找屎吗？
况且，身为青玄首席。
薛劫不拉拢自己也就罢了。
还往外推？
沈默用屁股想都知道他肯定憋着什么损招。
“嘿嘿！”
见沈默不上当，薛劫坏笑一声，这才说出了此行的目的。
“其实不止曹家，其余几家你都可以去走一遭！”
沈默微微一愣，立刻就反应过来。
“薛师兄，你是说...”
“真聪明，没错，就是你想的那样，去每个势力都捞一份好处...最好能展现实力，逼他们拿出重宝，能拿出仙器当然最好！”
薛劫搓了搓手，眼中满是期待。
就好像仙器最终会落进他口袋一样。
沈默撇撇嘴，就知道自己这个便宜师兄没安好心。
“薛师兄，你也太看得起我了！”
“就算我真能从每个势力手中拿走仙器，将来排序战一开，我替哪边出战？”
“我要是替青玄宗出战，可扛不住其余七家的怒火！”
薛劫抬起一根手指摇了摇，坏笑道：
“这个你放心，师兄我早就推演过，你在这个时间线待不了多久，压根参加不了排序战。”
沈默：“......”
好家伙。
差点忘记这位主儿是算命一道的了...
“那仙器...”
“放心，你也带不走...”薛劫这次十分坦诚，“仙器内蕴含能量极大，你要是想搅乱时空，大可以选择带在身上试试...”
沈默：“......”
薛劫的心直口快，让他一时间有些接受不了。
合着...
搞半天，他就一工具人呗？
“别这样看我，我说的都是大实话！”薛劫一改往日的嬉皮笑脸，严肃道，“想要安稳回到属于你的时间线，身上最好不要携带任何关于这个时间线的东西。”
“否则时空长河出现差错，导致时间错乱，其后果会很严重！”
“那咱们费尽心机前去骗来仙器又用不了，岂不是浪费时间吗？”沈默有些无语道。
“谁说的...你用不了，我能用啊！”薛劫坦诚道。
沈默：“？？？”
薛劫点点头，诚实得让沈默想要出手将其暴揍一顿。
“我有预感，将来会有大变故发生，多做些准备总是好的！”
此话一出，沈默瞬间惊醒。
是啊！
后世好像真发生了大事。
不然薛劫也不会出现在下界，而且好像还失忆了...
按照他之前的猜测，很可能玄灵界已经不复存在。
青玄宗待他恩重如山。
必须想办法破局！
或许仙器就是契机...
想到此。
沈默郑重点头，“走吧，先去哪家？”
看到他态度突然一百八十度转变，薛劫反倒懵了。
本以为还会花费很多口舌，结果...就同意了？
他只是随口编造的一个谎言...
难道后世还真发生了大事？
薛劫脸色一下就阴沉下来。
“沈师弟，你自己去吧，我的身份不方便同行！”
“事成之后，第一时间回到八子府邸，我去想办法遮掩仙器的气息！”
......
与薛劫分道扬镳。
沈默施展惊鸿步，仅用了两个呼吸，便来到了曹家山门。
既然要拿走仙器。
那就必须展现出无敌的实力。
曹家敢邀约，他必须接招。
要是怂了。
反倒在其他几家心中落了下成。
“天道八子，沈默，前来赴约！”
随着一声大喝响起。
沈默丝毫不掩饰自己的气息。
元婴境圆满的修为展露无遗。
一时间。
曹家钟声大作。
一道道身影从中飞上天空。
冷漠的俯视下方。
元婴境、化神境、炼虚境、合道境...
应有尽有。
不愧是曹家！
沈默双眼微眯，丝毫不惧。
有天道八子的名头，还有古沧澜弟子的身份。
他不认为曹家敢对他下杀手。
这也是他敢孤身前来的原因。
“曹家就是这样招待客人的吗？”
沈默手中拿出请柬，直接朝曹家牌匾扔出。
天空中，曹家众人脸色一变。
这是赤裸裸在打脸啊。
要是真让沈默用请柬砸了曹家牌匾。
传出去，曹家以后可就彻底没脸了。
就在金色请柬即将撞到牌匾的瞬间。
一道身影浮现，轻松就接住了请柬。
来人正是同为天道八子的曹嘉衍。
看着手中的请柬，他脸色一变，猛地阴沉下去，杀意瞬间倾泻而出。
“真是好大的威风，用古家请柬，砸我曹家牌匾？”
冰冷的声音传来。
曹家众人顿时爆发出恐怖的杀意。
“沈默，你过分了！我曹家不计前嫌以礼相待，你却如此嚣张！是何用意？”
“真当我曹家无人？念在你是盟主记名弟子的份上，饶你这一次，赶紧滚吧！”
“滚出我曹家的地盘，这里不欢迎你！”
...
“不好意思，不好意思！”
沈默打了个哈哈，将手伸进怀中，又掏出一张请柬。
“不是这张...”
“也不是这张...”
“这张也不是...”
“找到了！”
看着沈默拿出七张请柬，曹家众人脸色一变再变。
“混账，你们就是这样对待客人的？”
就在这时，一名头束金冠的中年人从大门走了出来。
他先是对着天空中曹家众人一顿呵斥。
这才转头看向沈默：
“吾乃曹家当代家主曹满江！沈小友不要介意，还请移步大殿一叙！”
 
 
第242章  把仙器当大白菜！
 
沈默嘴角噙起一丝微笑。
终于看不下去了吗？
他之所以不藏拙，直接亮出八张请柬。
就是摆明了告诉你曹家。
今日赶他走。
那他转身就可以去其他势力，并不是只有曹家这一个选择。
天空中，曹家众人脸色难看至极。
本想给沈默一个下马威。
待会谈条件之时能压下价格。
万万没想到沈默的天资这么高，居然引得其他七家纷纷动心。
曹嘉衍冷冷看着沈默，眼中战意升腾。
察觉到他的目光，沈默侧过头微微一笑，同样爆发出惊天战意。
今日，想要带走仙器，他俩必有一战。
两人虽未释放出任何修为。
但仅是战意碰撞，就引得四周响起一阵阵“咔嚓”声。
看到这一幕。
曹满江眼珠一转，立刻出声打断二人节节攀升的气势：“沈小友，赶紧进去吧，被外人看到，还以为我曹家刻意刁难天道八子呢！”
他可是接到了曹临渊老祖的死命令。
今天说什么也要让沈默加入曹家。
“好！”沈默回过头，笑道。
曹嘉衍见状，也不再继续咄咄逼人。
随着沈默走进曹家。
整座山脉再次趋于平静。
踏进大门，眼前的景象飞速变化，一种轻微的眩晕感袭来，沈默微微一愣。
这种感觉倒有点像传送阵...
突然，眼前出现一道刺眼的亮光。
再次睁眼。
沈默发现自己正处于云层之上。
脚下雾气升腾，宛若仙境。
“哈哈哈，欢迎来到曹家！”
曹满江爽朗笑道。
他很满意沈默的表情，对接下来的谈判也更加有信心。
如此土鳖...应该会很轻松就能拿下！
沈默收回目光，内心依旧感到震撼。
这里的灵气浓度跟外界根本不是一个级别，一呼一吸间，他浑身充满力量。
有这样一座洞天福地，也难怪能培养出两名天道八子。
“沈小友，请吧！”
曹满江伸出手，十分客气道。
沈默点点头，“曹家主，请！”
在他的带领下，沈默朝曹家腹地走去。
身后则是跟着以曹嘉衍为首的众人。
很快，他们便来到了一处大殿。
众人依次落座。
曹满江坐在大殿正上方，目光一直停留在沈默身上。
“沈小友当真厉害，短短半年不见，居然从元婴初期提升到了元婴圆满！”
“这份天资，实属罕见！”
面对曹满江的夸赞，沈默并没有骄傲，直接开门见山道：“曹家主客气了，还是直接说条件吧！”
眼看还有不到一月，就要前往玄魔大陆，时间紧迫。
待会还要去其他六家，他可没心情慢慢跟曹家周旋。
沈默出其不意的态度，让曹满江有些猝不及防。
他咽下快到嘴边的恭维话语，哈哈一笑。
“沈小友快人快语，佩服，佩服！”
“既然沈小友都开口了，想必心中已有预期，不如说出来，咱们共同讨论讨论，如何？”
呵...
不愧是一家之主。
老狐狸。
曹满江此番言论就跟买卖货物一个道理。
曹家是卖家，沈默是买家。
哪有买家先开口的道理。
但是对于这种情况，沈默那可是得心应手。
他当即就站起身，双手抱拳。
“告辞！”
话音落下，直接转身就走，没有丝毫停留。
这一套行云流水的组合拳属实是把曹满江打懵了...
曹嘉衍本不想参合这种利益拉扯。
但沈默的举动一下就吸引了他的目光。
他睁开假寐的双眼，侧过头，眼中满是不解。
其余曹家众人更是石化当场，久久未能回神。
眼看沈默即将离开大殿。
曹满江拳头捏紧，双目一寒。
“十件道器！”
“只要你在排序战中，代表曹家出战，我曹家许诺你十件道器如何？”
道器？
呵...
沈默没有停下脚步。
真当他没见过世面？
道器确实很珍贵，但他也不是那么容易就会被打发。
他此行的目的可是仙器！
一眨眼的功夫，他就已经离开大殿，直奔之前的传送阵而去。
“砰——”
曹满江站起身，一掌拍碎身下的座椅，脸色难看至极。
他有预想过，沈默不好对付。
但没想到会这般难对付。
根本不跟你讲任何道理。
话不投机，直接走人。
但碍于老祖曹临渊的死命令。
他只好咬咬牙追了出去。
其余众人见家主都出动了，也不敢再继续端坐在大殿，纷纷起身跟了上去。
“沈小友，留步！”
曹满江急切的声音传来。
沈默停下脚步，嘴角微微勾起。
这么快就忍不住了？
要是将他放到前世菜市场。
那些大妈能杀价杀到曹满江怀疑人生...
“沈小友，开出条件吧，只要不是太过分，我都可以做主！”
曹满江话音刚落，沈默就讲出了此行的目的。
“仙器！”
没有任何虚头巴脑，张嘴就是仙器。
以至于曹家众人一时间都没反应过来。
还以为自己听错了。
“沈小友，你是说...”
曹满江呼吸一滞，忍不住再次询问。
“你没听错，就是仙器！”沈默打断他的问话，确认道。
此话一出。
曹家众人瞬间沸腾。
“沈默你不要太过分，十件道器已经很看得起你了！”
“就是，真当仙器是大白菜？说送就送？”
“你以为你的天道八子名正言顺？还不是杀了曹嘉乐侥幸获得，这笔账还没算清楚，你居然敢蹬鼻子上脸！”
“识相点，拿上道器，加入我曹家，以往的恩怨可以一笔勾销，不然，就算你是盟主的记名弟子，也承受不住我曹家的怒火！”
...
面对曹家众人的言语威胁，沈默丝毫不在意。
反而一脸微笑地看向曹满江。
“曹家主，怎么样？”
“不行！”曹满江脸色阴沉，直接拒绝。
开什么玩笑。
仙器。
那可是镇族之宝，每个势力也就三四件。
少一件，对实力都是大幅度削弱。
为了一个天道八子加入，失去仙器，太不值了。
“行吧！告辞！”
沈默耸了耸肩，转身就走。
玛德！
看到这一幕，曹满江眼中杀意沸腾。
要不是考虑到古沧澜还没飞升。
他真想将沈默斩杀在曹家！
“等等！”
经过短暂的思考，他还是压制住了怒火，沉声开口道。
听到这话，沈默顿住脚步，回头满是得意的笑道。
“改变主意了？”
 
 
第243章  一招败敌？天道八子不过如此！
 
曹满江捏紧拳头，目光紧紧盯着沈默。
二者互相对视，沈默没有要退让的意思。
他深吸一口气，松开拳头，沉声道：
“仙器还是太贵重了，换其他同等价值的宝物吧！”
“告辞！”
沈默懒得废话，转身就走。
看到这一幕，曹满江终于忍无可忍，咆哮道：“沈默，你不要太过分了！”
“哦？过分吗？”沈默转过头，嘴角上扬，“曹家主，我是在通知你，并不是在跟你商量！”
“我现在就去找其他势力，同样是以仙器为条件，你信不信他们会给？”
听到这话，曹满江笑了。
“沈默啊沈默，你是把其他家族宗门当傻子吗？”
“还仙器，估计道器他们都不会给！”
“那谁说的准呢，尝试一下，又不掉块肉！”沈默耸了耸肩，抱拳后转身就走。
潇洒至极。
丝毫没将偌大的曹家放在眼里。
眼看即将到达大门传送阵。
曹满江眼珠一转，喝道：“沈默，仙器就仙器，我同意了！”
此话一出。
一众曹家弟子瞬间破防。
那可是仙器啊，不是什么大白菜，曹家也只有四件。
他们身为曹家直系血脉，别说拥有，就连见上一面都是极为奢侈。
沈默是谁？一个外人，还只有元婴境修为，他凭什么？
只因一个天道八子的身份，就能获得一件仙器？
这太离谱了！
“族长，慎言啊，仙器可不比道器，少一件对我族都是极大的损失！”
“族长，我不同意，你是不是和沈默有利益输送？还是沈默其实是你的私生子？你俩在这演戏？”
“我要去禀告老祖，让他回来主持公道！”
“对，让老祖回来，看沈默还敢不敢这么嚣张！”
......
曹嘉衍侧过头，眼中战意升腾。
他也是天道八子，当初晋升可没这么大待遇。
以他对曹满江出任族长这么多年的了解，是断然不会做出这么鲁莽的事情。
那就只能证明。
在曹满江的眼中，沈默比他要强！
这才不惜用仙器招揽。
沈默回过头，双目一凝。
这么轻松？
该不会有什么大坑在等着他吧...
果不其然。
曹满江无视曹家众人的口诛笔伐，随之抛出了他的条件。
“仙器给你可以！但必须遵守几个条件！”
“曹家主请说！”就知道没这么容易，沈默郑重开口道。
既然已经把仙器钓了出来。
那自然是不会放弃。
如果薛劫推算没错，他不日将离开这段时间线。
此时，无论曹家提出什么样的苛刻条件，都可以接受。
往大了说。
日后玄灵界都没了。
还谈什么遵守诺言。
“第一，仙器给你可以，但只能在天道联盟内使用，不准带到下界九座大陆！”
“没问题！”
“第二，曹家一共四件仙器，你不能挑选，我说给什么你就拿什么，不准反悔！”
“这是自然！”
“第三，仙器只能算借给你，一旦你对曹家做出不轨之事，我曹家有权收回！”
“可以！”
面对曹满江提出的三个条件，沈默没有丝毫犹豫就答应了下来。
第一第二条对他来说，根本没什么作用。
至于第三条。
他都走了，哪有时间跟曹家作对。
本以为曹家是此次最难对付的家族。
没想到，居然这么轻松。
这把沈默都整得有些不会了...
不过一想到即将短暂拥有仙器，沈默就激动起来。
就在这时。
一道冰冷的声音打破了沈默的幻想。
“我不同意！”
曹嘉衍站了出来。
作为曹临渊的亲生儿子，论地位，比现任族长曹满江还高。
只是他不喜欢参与家族事宜，一心只沉迷于修行一途。
但如今，家族仙器都要落入外人之手，他不得不站出来阻止，就算是租借，那也不行。
“太好了，道子终于表态了，我还以为族长和道子是一条心呢？吓我一跳！”
“就是，道子，无论你做什么决定，我都支持你！”
“仙器只能我曹家人使用，连道子都没有，凭什么给一个外人！”
...
看到曹嘉衍发声，一众曹家子弟瞬间找到了主心骨。
沈默脸色一沉，煮熟的鸭子都能飞？
他转头看向曹嘉衍，拳头捏紧，雷蛇游走。
曹嘉衍丝毫不避，与之对视。
“沈默，想要拿走仙器？可以！但必须击败我！”
此话一出，曹家子弟立马变了脸色。
“道子，不可啊！”
“沈默此人诡计多端，隐藏极深，又是古沧澜的记名弟子，肯定被传授了不得了的术法！”
“是极，是极，道子你光明磊落，几次排序战都有出手，所用术法早就被人洞悉，敌明我暗，对道子不利啊，我看还是算了！”
...
他们起初还以为曹嘉衍是不同意仙器易主，这才大力支持。
压根没想到曹嘉衍是想与沈默交手。
事关曹家底蕴，也事关他们日后的舒服日子。
就算沈默只有一成机会。
那也不行！
曹嘉衍并不理会众人，而是满含战意盯着沈默。
“敢，还是不敢！给句痛快话！”
“滋滋！”
沈默拳心雷蛇游走，丝毫不惧。
他侧头看向曹满江，“曹家主，你也是这个意思？”
曹满江讪讪一笑，“道子的承诺便是曹家的承诺！”
“好！”得到肯定的回答，沈默不再犹豫，战意爆发。
他也想要看看，排名第三的曹嘉衍到底有何厉害之处。
“来吧！”曹嘉衍化神后期的气息瞬间爆发，直冲云霄。
众曹家子弟见事不可为，也只好作罢，纷纷退开。
“嗡——”
沈默脚下一动，化作一道闪电。
顷刻间便来到曹嘉衍身前。
“劫拳，劫龙出渊！”
九万条雷蛇游走，汇聚于拳心。
恐怖的威能爆发。
曹嘉衍没有丝毫防备，直接被这一拳正面命中。
“砰——”
他整个人如同一颗炮弹，瞬间砸入不远处的山脉，溅起滚滚浓烟。
既然决定要出手。
沈默可没习惯保留底牌的习惯。
出手即杀招。
这一幕发生太快，以至于曹家除了少数几人看清，其余人还保持着为曹嘉衍加油助威的兴奋状态。
直到曹嘉衍与山脉亲密接触，爆发出的巨大声响，众人才缓过神。
一脸难以置信地望向沈默。
“道子...输了？”
 
 
第244章  一招不行，那便两招！
 
对于沈默如此轻松就击败曹嘉衍。
众人明显不能接受。
曹嘉衍身为天道八子之一。
年轻一代最强几人。
可是曹家如今的牌面。
沈默才元婴境，怎么可以这么强。
就在这时。
一道璀璨的金光朝沈默激射而来。
沈默不敢大意，直接祭出星辰仙道玺迎击。
“砰——”
两者相撞，威能瞬间爆发。
恐怖的余波朝四周疯狂倾泻。
曹满江抬手一点。
瞬间升起一道屏障，将众人隔离在外。
余波撞击在防护罩上，“嗡嗡”作响。
众人脸色一变。
看向沈默的眼神，也不似之前那般轻蔑。
曹嘉衍缓缓从天空落下，看样子并未受伤。
众人看到这一幕，瞬间松了口气。
“沈默，你该不会以为同样的招式会对我有用吧？”
之前沈默与曹嘉乐在道法广场一战。
他便在心中暗自推演模拟过。
对于沈默出手就是这招，他没有感到丝毫意外。
只是相比于之前，沈默这招的威能要大上许多。
也许是元婴初期成长为元婴圆满的原因吧。
沈默收回星辰仙道玺，瞳孔中紫芒闪动。
曹嘉衍排名第三。
要是真被他一拳撂倒。
那这天道八子水分也太大了...
“灭世！”
随着沈默摊开手掌。
天空顿时被厚厚的云层遮蔽。
密密麻麻的紫色瞳孔猛然睁眼，俯视着下方的曹嘉衍。
“灭世仙瞳！”
身为曹家子弟，对这一招太熟悉了！
只不过...以前是在曹嘉乐身上看到。
今天主人公却变成了沈默。
这无疑再次激起了众人的杀意。
他们恨不得现在就冲进场内，将沈默碎尸万段。
让他知道。
胆敢染指曹家的东西，是要付出代价的！
曹嘉衍抬头看了眼天空，脸色异常凝重。
同为天道八子。
他和曹嘉乐明里暗里有过数次交手。
对于这招，也早有体会。
但曹嘉乐施展出的灭世仙瞳和沈默明显不是一个级别。
倒是有点买家秀，卖家秀的感觉。
曹嘉乐才是那个偷窃者。
这就是道婴吗？
着实恐怖。
但他曹嘉衍也不是吃素的！
想到此，他双拳紧握，一股磅礴的力量自丹田涌出，顷刻间覆盖全身。
“给我沉沦！”
仙瞳凝聚完毕，沈默直接抬手按下，不想给曹嘉衍任何准备的机会！
“仙王临尘，万法不侵！”
曹嘉衍大喝一声。
身后瞬间浮现出一道高达上百丈的伟岸身影。
仙气荡漾，轻松便挡住了沈默仙瞳散发出的紫芒。
看到这一幕，曹家众人瞬间沸腾起来。
“仙王临尘！道子的化神！终于又见到了吗？”
“啧啧啧，沈默确实厉害，居然逼得道子展露化神，不愧是道婴，但也仅仅就这样了！”
“没错，道子何许人也，出生时便受到天道赐福，将来必定是横断万古的人物，沈默区区一个道婴也配和道子相提并论？”
“沈默，现在认输还来得及，不要以为自己无敌了，殊不知人外有人，山外有山的道理！”
“就是，现在认输，我曹家依旧遵守诺言，十件道器相送，要是待会输了，可就没这待遇了！”
...
沈默咂咂嘴。
真不愧是排名第三的人物。
远不是曹嘉乐能比。
如今他达到元婴圆满，拥有一道化神，算是半步化神境。
比之当初道法广场强上太多。
可依旧感受到了曹嘉衍带来的压力。
“沈默，到此为止了！”
曹嘉衍飞升而起，一掌拍下。
身后的仙王虚影也跟随而动。
“掌灭轮回！”
遮天蔽日的手掌落下。
四周的防护罩都隐隐颤抖起来。
还未近身。
沈默便感受到一股可怕的气息从仙王掌间逸散出来。
他浑身汗毛根根竖起。
似乎此时祭出星辰仙道玺也抵挡不了。
“砰——”
仙王手掌重重拍到地面。
巨大的爆炸声响彻整个曹家腹地。
无数仙鹤、飞鸟受惊，从各处飞起。
天空乱作一团。
地面更是不堪。
五根粗壮的手指印深深嵌入汉白玉打造的地板。
烟尘散去。
除了一个巨大的手掌印。
再无其他...
“死...死了？”
看到这一幕，曹家众人先是一愣，紧接着便是狂喜。
“哈哈哈，什么道婴，不过如此，也想贪墨仙器！”
“诶，兄长，你这就说错了，不是沈默不够强，而是道子太过无敌！”
“是极，是极，能见到道子的化神，沈默也算是个人物了...”
“有道子在，还有谁敢跟我们曹家争夺天道八子的席位，如今，沈默已死，即将空出一个席位，吾等得早做准备，不能再让外人夺走！”
...
与曹家众人欢庆不同。
曹嘉衍满脸凝重。
以沈默之前的表现，他可不认为一击就能将其灭杀。
怎么也得斗上上百个回合才能获胜。
但眼前确实没了沈默的气息，他一时间又纠结起来。
难道沈默只是个纸老虎？
是他多虑了？
其实沈默并没有这么强？
“小心！”
就在他思索之际，曹满江一声大喝，响彻脑海。
他猛地回过神。
却为时已晚！
沈默的身影突然出现在其身后，一指探出。
恐怖的灵魂威压瞬间释放而出。
曹嘉衍身形一个趔趄，险些跌倒。
背后的仙王虚影也紧跟着一颤，似乎快要消散。
“一指仙人跪！”
摄人心魄的声音响起。
曹嘉衍回过头，天地间只剩下一根黑漆漆的手指。
完了！
他心脏狂跳，死亡的阴影笼罩全身。
“叮——”
想象中，身死道消的场面并没有发生。
沈默破开曹嘉衍的防御后。
立刻将缠绕在指尖的灵魂之力收起。
点在曹嘉衍眉心的不过是普通得不能再普通的手指，没有任何威能。
看到这一幕。
曹嘉衍脸色狂变，一股深深的无力感升起。
只是他想不通。
沈默为何要留他一命。
是惧怕曹家报复？
还是因为对他的化神不屑一顾？
各种疑惑充斥在脑海，他一时间竟走了神。
“怎么？还要继续吗？”
沈默咧嘴，露出两排整齐白皙的牙齿，笑道。
曹嘉衍回过神，无奈一叹。
“我...我输了！”
 
 
第245章  拿走仙器，也不会为你曹家出战！
 
“不可能，绝对不可能！”
“道子怎么可能会输！沈默，你是不是使诈！”
“对，一定是使诈，道子，你不要被沈默蒙骗了！”
曹嘉衍认输的话语，清晰的传进每一个在场曹家子弟的耳中。
他们的第一反应就是极力否定这一结果。
曹嘉衍输给古怜幽、输给薛劫都可以。
但唯独不可以输给沈默！
毕竟二人成名已久，且背后势力强大。
但沈默出生草根，只是运气好才拜入古沧澜门下。
况且，他才元婴境。
以元婴逆伐化神。
还是两次。
更何况，沈默要是赢了，那可是要带走仙器。
这种事情，绝对不允许发生。
“道子，你快说句话啊！”
“不要吵了！”曹嘉衍忍无可忍，大喝道：
“我输了！心服口服！”
巨大的声音回荡在整个曹家。
一时间，所有人都安静下来。
不等他们做出任何反应。
曹嘉衍转身就走。
似乎已经没脸待在这了。
沈默嘴角微微勾起，看向曹嘉衍的目光中也多了一丝欣赏。
倒也是条汉子，不像曹嘉乐那般虚伪。
他转身看向一旁脸色无比阴沉的曹满江，笑道：“曹家主，不知仙器！”
“哼！”曹满江轻哼一声，“放心，既然道子与你有赌约，我自然会遵守诺言。”
话落。
他抬手一挥。
不远处的山脉中瞬间飞起四道颜色各异的光芒。
直到临近。
沈默才看清了他们的样貌。
分别是一柄剑，一杆枪、一件衣服。
还有...一把锄头？
看到锄头的瞬间，沈默大脑顿时宕机。
这锄头好生熟悉！
他好像见过。
是了！
沈默回想起来。
之前在青玄圣地突破元婴之际。
薛杰就是靠着这把锄头闯进了禁地！
虽然那时候这把锄头早已失去光泽，跟凡锄没有任何两样。
但他敢确定，薛杰当初拿着的那把锄头就是现在这件仙器！
原来...
这锄头是自己送给薛杰的吗？
这就是因果？还是宿命？
沈默细思极恐！
冥冥中，发生这一切似乎早就注定！
“这把破仙锄可以无视一切禁制和防御，是曹家仙人赐下，但却没有任何攻伐手段，给你这件，希望你能理解...”
曹满江已经做出决定。
前三柄仙器要么攻击力很强，要么防御力很强。
唯独这件锄头，看起来有些鸡肋。
就算是租给沈默，那也不会太心疼。
“多谢！”
沈默自然不会得了便宜还卖乖，当即抱拳答谢。
就在这时。
数道恐怖的气息陡然降临。
沈默瞬间如临大敌，汗毛炸起。
“曹满江，你怕是忘了规矩，没经过吾等的允许就想擅自动用仙器？”
看到来人。
曹家众人顿时如同打了鸡血，一扫之前的萎靡。
“太好了，是三位太上老祖！”
沈默抬起头。
三道混沌气流环绕的身影赫然站立在天空之上。
通过系统面板一扫。
沈默脸色顿时阴沉下来。
三名渡劫境！
这就是玄灵界吗？
他元婴境的实力还真是不够看啊...
“小子，你刚施展惊鸿步击败曹嘉衍，真以为没人能看出来？”
其中一名身影冷声道。
“惊鸿步？那不是青玄宗宗主庄牧才会的独门秘术吗？沈默怎么会？”
“我知道了，好你个沈默，明明与青玄宗达成了协定，还想来曹家捞一杯羹！简直是异想天开！”
“原来如此，怪不得张口就是仙器！肯定是庄牧授意的吧，拿走仙器，削弱我曹家底蕴，当真好算计！”
“好险，好险！还好有三位太上祖出面拆穿，要不然真差点让他得逞了！”
听到众人的议论声，曹满江闭眼假寐。
似乎他早就看出了沈默的路数。
但却并未声张。
曹嘉衍回过头，看向沈默，脸上满是纠结。
经过内心一番激烈斗争。
他叹了口气，抬起头看向天空中的三人，深深鞠躬。
“三位叔叔，沈默怀有道婴，偷学一两门秘术很简单！之前他还施展出嘉乐的化神！要知道，他掠夺化神到现在也不过半年之久...”
“况且，我也曾立下赌约，如今输了，理应愿赌服...”
“胡闹！”曹嘉衍话还没说完，立刻就遭到了三人一致呵斥。
“可是...”他还想接着反驳。
“没错，曹家并不是我此行的第一站，我第一站确实去的青玄宗！也得到了青玄宗的馈赠！”
沈默耸耸肩，直接坦白。
听到这话。
曹嘉衍猛地回过头，一脸难以置信的看向沈默。
眼神中满是失望...
就连曹满江也在这时睁开了双眼，眸中充满了好奇。
至于其他曹家众人，则是乐开了花。
仿佛之前的赌注是他们获胜一般。
“三位太上祖、道子、族长，你们听见没，沈默他承认了！”
“哈哈哈，这小子未免也太扛不住压力了吧？天道八子，就这，就这？”
“嘿嘿嘿，话不能这么说，他才元婴境，面对三位太上祖，没被吓尿裤子，表现已经很好了！”
“哼，刚他好像拿出过一件道器吧，想必身上还有！作为古沧澜的弟子，又怎么会没有几件道器傍身！请三位太上祖出手，镇压此僚，让其交出道器，弥补我曹家的损失！”
“对对对，还有化神！灭世仙瞳乃是我曹家独有的化神，岂能让一个外人拥有，还请三位太上祖毁其元婴！”
...
“一群煞笔，很自嗨？我就站在这，看谁敢来杀我！”
面对众人的口诛笔伐，沈默可不会惯着。
又是夺道器。
又是灭元婴...
真当他是软柿子，想捏就捏？
他也想明白了。
既然后世薛杰拥有破仙锄。
那他今天肯定是带走了仙器。
就是不知以何种方式带走罢了。
至于眼前的三名渡劫境。
呵...
他们要是敢对自己动手，估计早就行动了。
也不至于等到现在才出场。
想到此。
沈默索性不装了。
“实话告诉你们吧，我来这拿走你们曹家仙器，并不是商量，而是通知！”
“并且，就算我拿走了仙器，也不会为你曹家出战！”
 
 
第246章  姑爷来了！
 
“哈哈哈，沈默是疯了吧！这么荒谬的话也敢说！”
“跳梁小丑，估计下一步就是尿裤子了！”
“他要是真能从曹家带走仙器，我就跑到天道联盟裸奔，并大喊我是傻X...”
...
面对众人的质疑。
沈默耸耸肩，“现在，给你们三息时间，不给仙器，我立马走人！”
话落，他转头看向人群，“那沙比，记住你说的话，不裸奔我就来帮你裸奔！”
见沈默气场全开。
反倒是将三位太上祖给难住了。
之前曹临渊的确有传音让沈默带走一柄仙器。
可作为玄灵界的霸主。
要是这件事传扬出去，那他们的脸往哪搁。
特别是古沧澜即将飞升，曹临渊坐上盟主之位几乎是板上钉钉。
他们更加不允许这种有损家族形象的事情发生。
所以才贸然出现。
曹满江不愧是在族长之位浸染多年，一下就敏锐地发现了三名太上祖的纠结。
他站出来，朝沈默微微一笑。
“沈小友看来底气十足啊？不知可否透露一二？”
“很简单！曹家是第二站，但不会是最后一站！”沈默嘴角微微上扬，用最温柔的语气，说着最嚣张的话。
“我会依次拿走一件属于你们四宗四族的仙器，这样一来，大家又再次持平，等于没有遗失仙器！”
“我劝你们别犟了，趁我心情好，赶紧给我仙器走人，不然时间一到，我离开后，你们就是全送我，我也不要！”
此话一出，立刻就遭到了众人的围攻。
“放你麻的狗屁！趁我心情好，赶紧滚，否则让你竖着进来，横着出去！”
“我曹家就算是灭族，就算是全死绝，你也休想拿走任何一件仙器！”
“想要仙器？先尝尝你爹的大戟吧！”
...
曹满江连连摇头，不禁失笑。
从古至今。
曹家经历了那么多大风大浪。
沈默还是头一个，敢这么嚣张索要仙器的人。
关键是，他还只是一名元婴境。
不知道的还以为是渡劫境呢。
“曹族长，看来你不是很信啊，那我走了！”
沈默同样报以微笑，转身就走，没有丝毫拖泥带水。
“唉，也不知道其他七家都只有三件仙器，而曹家拥有四件仙器会作何反应...”
“慢着！”
天空中，三位太上祖坐不住了。
如果真如沈默所说那样。
其余七家都少了一件仙器。
而曹家一件未少。
这不是幸事，而是灾难！
曹家是强，但还没强到以一敌七！
难怪曹临渊会传音给出仙器，原来是早就料到了吗？
想到此，三位太上祖互相对视一眼，明明已经默认了这个事实。
但谁也拉不下面子。
最终，还是曹满江耐住性子沉声道：
“沈小友，你可有何证据，证明其他七家一定会给出仙器？”
“嘿嘿，秘密！”
沈默回过头，露出一脸奸笑。
他哪有什么秘密。
全靠心硬屁眼儿黑...
这套话术，他打算每个势力都用一遍。
总有傻子会上当。
只是没想到，第一站...
曹家就当了这个傻子...
“希望你信守诺言！”
就在这时，天空中三道人影撂下一句狠话后就消失不见。
只留下一群不明真相的曹家众人。
“哼！沈默，排序战，就算你不代表任何势力出战，我也会报回来！”
曹嘉衍深深看了沈默一眼，一步踏出，直接离开。
“随时恭候！”
沈默笑道。
呵...
想报仇。
那得活久点...
曹满江抬手一点，一道乌光飞出，直接命中破仙锄。
破仙锄瞬间失去光泽。
变为一件极其平常的凡锄。
“虽然这件仙器不具备任何攻伐力量，但器灵也不是那般好驯服！”
“我先用曹家秘术帮你封印起来，待得你达到合道境，可来曹家寻我替你解开！”
“沈小友不会介意吧？”
他大手一挥，破仙锄直接落入沈默手中。
沈默嘿嘿一笑，“当然不会介意，那小子告辞！”
仙器到手。
至于日后怎么使用。
那就跟他没关系了。
他相信薛劫有办法解决！
看到沈默踏入传送阵，众人如释重负。
就在这时。
一道光束从传送阵飞出。
精准命中其中一人。
“砰——”
那人衣袍炸飞，身上瞬间一丝不挂...
“我说过，会帮你一把，说到做到！”
沈默的声音从传送阵传出。
众人陡然升起一股凉意...
看来以后不能再沈默面前乱夸海口了...
其中好些人，满脸庆幸...
差点就说出吃屎名言...
曹满江见状，摇头苦笑，大手一挥瞬间消失在原地。
禁地中。
“仙器送出去了？”
“临渊老祖，送出去了！”
曹满江低着头，不敢直视眼前的虚影。
“很好，最近这段时间多加约束下族中子弟，古沧澜飞升在即，千万不要这个时候闹出什么幺蛾子！”
曹临渊点点头，若有所思道。
“临渊老祖，我下去一定严加勒令族中子弟！”
曹满江赶忙回道。
话落，他咬了咬牙，抬起头，露出不解之色。
“临渊老祖，不知为何要送沈默仙器？”
“不是送他，而是送他！”曹临渊苦笑摇头。
“况且，上面好像出了点问题...”
不等曹满江继续发问。
似乎泄露了太多天机，曹临渊的虚影一下便消失得无影无踪。
......
另一边。
沈默大摇大摆离开曹家，丝毫没有掩饰。
他拿起手中剩下的六张请柬。
有些纠结起来。
古家...不知古怜幽回去没...
当着媳妇儿的面找娘家要仙器...
有些过分了点吧...
算了...
还是先去高家吧。
看看这个所谓的高家和后世高飞所在的仙族有没有关系。
如果有，也好趁机结个善缘。
日后回去，才不至于被追杀...
想到此。
他一步踏出，身形化作一缕青烟。
仅仅三个呼吸不到。
便已出现在天道联盟高家驻地。
还是熟悉的大门。
只不过牌匾从曹家换成了高家。
想必也是一座传送阵。
沈默这次没有像之前那般嚣张。
毕竟曹家和他嫌隙...
嚣张一点，全当立下马威。
如今到高家就没必要了。
更何况他还手持曹家仙器。
他相信，只要搬出那套话术，应该会很顺利拿走仙器。
可刚一到门口，他就傻眼了。
只见两名守门的炼虚境，满脸笑意。
“快去禀报，姑爷来了！”
 
 
第247章  高家联姻，上门贤婿？
 
姑爷？
沈默满头问号。
抬头看向上方的牌匾。
反复确认。
确定是高家没错。
他又转头看向身后。
除了他自己，并没有其他人...
“别看了姑爷，就是你！”
守门修士声音响起。
沈默彻底傻眼。
什么情况？
美人计？
还有这种好事？
“请吧！”
在两人的簇拥下。
沈默进入传送阵。
白光一闪。
他出现在了一处山清水秀，鸟语花香的世外桃源。
不远处，一座座亭台楼阁鳞次栉比。
恍惚间，还以为到了凡间某个小镇。
沈默带着好奇心往前走去。
不多时。
便看见了小镇门口乌泱泱的人群。
“那就是大小姐的如意郎君吧...真俊啊！”
“啧啧啧，听说只是一个元婴境，却能斩杀化神的超级天骄，还登上了天道八子的席位，这份殊荣可是连大小姐都没做到！”
“这么厉害的吗？那也算符合大小姐的要求了...”
...
沈默如同一只猴子，被众人指指点点。
他瞬间清醒了过来。
高家！
唯一一个没有天道八子席位的家族！
想靠联姻彻底栓住自己吗？
真是打得一手好牌...
可惜...
他虽好色，但也不是什么都吃得下。
再者，古怜幽还没拿下呢。
现在半场开香槟，日后在古怜幽那肯定讨不到好脸色。
就在这时。
一道粗犷的声音响起。
“沈默来了？谁是沈默？”
只见一名光着膀子的彪形大汉挤出人群。
“你就是沈默是吧？赶紧跟我走，族长等你多时了！”
他不由分说，上前抓住沈默的胳膊就要拉着前行。
“滋滋！”
沈默岿然不动，浑身泛起雷蛇。
大汉双目一凝，“好小子，居然还是个体修！”
“喝！”
他猛地加大手中力量，试图将沈默连根拔起。
沈默反手握住他的手臂。
长生诀发动！
九万条雷蛇化作九万条雷龙。
沿着手臂，瞬间爬满壮汉全身。
“哎哟卧槽...疼疼疼...麻了...麻了...”
“啊...舒服...”
听到这话。
沈默满头黑线。
赶忙收回手。
“那个...还能再来一下吗？”壮汉挠挠头，有些不好意思道...
沈默只感觉菊花一紧。
赶忙后退了几步。
“高文彬，让你来接人，你在做什么？”
又是一道大喝从人群中传出。
人群让开一条道路，看见来人。
高文彬脖子一缩，赶忙解释道：“五爷爷...我跟沈默闹着玩呢...”
一名须发皆白的老者缓缓走出。
他先是狠狠瞪了高文彬一眼，这才转头脸上挂起笑容。
“沈小友不要紧张，文彬虽然长得五大三粗，但没有丝毫恶意！”
沈默瞥了眼一旁憨笑的高文彬，摇头苦笑：“前辈误会了，高兄并未对我出手，我俩同为体修，忍不住切磋一番...”
高家既然这样给面子。
他也不好当众拆台。
况且，刚才高文彬也的确没有生出杀意。
要是真想对他出手。
早就劫拳伺候了...
“对对对，切磋，五爷爷，听见没，我俩是在切磋！你别冤枉好人！”
高文彬哈哈一笑，顺着台阶就往上爬。
“沈默很好，我很中意！”
听到这话...
沈默刚消下去的鸡皮疙瘩又再度冒起...
玛德...
该不会是和这家伙联姻吧...
难道玄灵界也好这口？
这仙器似乎不要也罢...
他忍不住又朝身后退了几步...
“高文彬，休得胡言乱语！”
高尘风气得胡须乱颤，强忍住上前将高文彬打一顿的冲动。
转头挤出一丝笑容。
“沈小友，里面请把，族长等你很久了！”
“就是就是，沈默，赶紧走吧，族长把枪擦了一遍又一遍，早就急不可耐了！”
高文彬再次插嘴。
沈默满头黑线...
俗话说...
男人怕被枪顶住咽喉和屁股。
女人怕被枪抵住咽喉...
高文彬说的枪...应该是长枪吧...
毕竟高飞是一个枪修。
如果真和这个高家有关系。
那作为一个枪修世家，似乎擦擦枪也没什么毛病。
沈默怀着忐忑的心情，跟随高尘风一路前行。
沿途队伍不断壮大。
似乎都想看一看沈默这个所谓的姑爷到底有多强。
来到一处恢宏的宅邸。
看到满院子的长枪。
沈默终于松了口气...
“哈哈哈，贤婿你终于来了，可让我好等！”
人未到，声先至。
他刚一进门。
一道爽朗的笑容便传了过来。
沈默抬头一看。
来人头束金冠，剑眉星目。
虽满脸胡茬，但依旧能看出，年轻时的气宇轩昂。
他悬着的心也彻底放下。
这么帅气，想必女儿肯定也极为漂亮。
如果真嫁给自己，也不是不能接受...
“爹！人我带来了！”沈默还没开口，高文彬先邀功道。
“我测试过，沈默没有隐疾，将来一定儿孙满堂！”
话音刚落。
“滚！”高天华直接一脚将其踹飞，这才满脸歉意看向沈默。
“贤婿抱歉...吾儿口无遮拦...”
沈默点点头，早就领教过了...
“高族长，还请不要胡乱称呼...我与贵女素未相识，又何谈贤婿一说！”
听闻此言，高天华微微一怔。
有些意外道：
“古沧澜不是这么跟我说的呀...难道他没告诉你？”
糙...
沈默忍不住在心中爆了句粗口，一下子反应过来。
他之前还狐疑，就算他天资妖孽，身居天道八子。
但高家也算是名门望族。
怎么可能自降身份，前来联姻。
原来一切都是古沧澜搞的鬼！
但他下一刻又疑惑起来。
古沧澜明知道自己未来和古怜幽有联系。
为何还整这一出？
难道他是觉得古怜幽满足不了自己？
特意帮忙物色？
这老丈人未免当得也太好了吧...
“师尊确实没告诉我...”
沈默拱手抱拳，姿态放低。
毕竟有可能面前又是一位老丈人。
他可不敢太过放肆...
突然，他灵光又是一闪...
要是在玄灵界多认点老丈人...
只不过这个想法刚一升起。
便被门外一声娇喝打断。
“无论他是天道八子也好，还是古盟主的记名弟子也罢！”
“我高文月说不嫁，就不嫁！”
 
 
第248章  高家有女初长成...不惧道婴不惧仙！
 
众人齐齐回头。
只见高家祖宅门口站着一名身披白色战甲的年轻女子。
白色战甲散发仙光。
将女子玲珑的曲线完美包裹。
她手持一杆血色长枪，柳眉倒竖，眉宇间有着浓浓的怒火。
沈默不禁咂咂嘴。
这就是高家的大小姐？
不愧是高天华的亲女儿，完美继承了对方的颜值不说。
似乎更青出于蓝，多了一些英气。
就算是和夏思凝几人相比，也丝毫不逊色。
“胡闹！谁让你来的！”
高天华脸色有些难看，开口呵斥道。
“父亲！我不嫁！”
高文月化神境气息爆发，朝沈默碾压而来。
沈默微微一愣。
不嫁就不嫁呗...又不是他张罗的，干嘛对他出手...
“放肆！”
高天华往前一步迈出，瞬间出现在沈默面前。
他大手一挥，高文月的气息顿时消失得无影无踪。
“文月，休得胡搅蛮缠！这都是为家族未来考虑，身为高家之人，理应为高家做出贡献！”
伴随着一道声音落下。
两名身形倚楼，面容苍老的老者联袂出现。
看到这一幕。
高天华率先反应过来，躬身一拜。
“见过两位老祖！”
其余高家之人见状，也纷纷躬身。
“见过老祖！”
唯独高文月依旧梗着脖子，哽咽道：
“老祖，我高家也曾是玄灵界霸主之一，那次大战都没能压垮我高家的脊梁！”
“为何经过这么久安稳的发展，我高家脊梁反而被压垮了呢？”
面对高文月的质疑。
两名老祖呼吸一窒，四周高家之人更是大气都不敢喘。
高天华脸色阴沉，眼中流露出一丝自责。
是啊！
堂堂玄灵界高家！
现在居然要靠联姻来接续血脉。
他这个做族长的难辞其咎。
但为了高家的长远发展，现如今不得不这么做...
他咬了咬牙，拳头捏紧，沉声道：
“谁让她来的，给我带下去！”
看见族长发怒。
立刻涌出几名炼虚境族人，出现在高文月身侧。
他们脸色复杂，轻轻一叹。
“大小姐，请吧！”
高文月瞥了二人一眼，躲避父亲高天华的目光，再次看向场中两名老祖。
“我只说最后几句话，如果说完，各位长辈依旧觉得文月说错了！”
“那我便自行离开，永不在提！”
见高文月服软，又或许是刚才她的话刺痛了两位老祖的心。
两位老祖思索了片刻，脸上露出点点温柔。
“讲！”
看到这一幕，沈默不禁对高家升起了一丝好感。
通过刚才的三言两语，便可一叶知秋。
高家是一个有温度的家族。
换作曹家。
曹嘉衍身为道子都不敢和三位太上祖这般讲话。
可见其家族规矩森严，铁血。
但这估计也是高家没落的原因之一吧。
俗话说的好，温室中，开不出娇艳的花朵。
在这方残酷的修仙界，心存善良可是走不了多远...
更何况是一个大型家族...
想到此，沈默摇头苦笑。
他的一切动作皆被高文月收进眼眶。
认为自己势在必得吗沈默？
放心好了！
我高文月就算是死，也不可能嫁给你！
她贝齿紧咬，猛地抬起头，眼中爆发出璀璨的光芒。
“两位老祖，诸位族人，我有两问，还请解答！”
“第一，和沈默联姻的目的何在？”
“第二，和沈默联姻就能使我高家蒸蒸日上？”
此话一出，全场瞬间安静下来，仔细思索高文月的话语。
两位老祖对视一眼，轻声一叹，刚要开口。
高文月抢先一步答道：
“我想你们心中已经有了答案，但碍于面子不敢说，那就由我来解答吧！”
“你们不外乎就是看重了沈默的道婴！和他身为古盟主记名弟子的身份！”
她气场全开，一时怼得众人不敢开口。
就连高天华也忍不住侧目看向自己这个宝贝女儿。
两名老祖闭口不言，默认了这一事实。
沈默欣赏点头...
高文月瞥了沈默一眼，继续说道：
“我知道诸位的心是好的，都是想让家族更加繁荣昌盛。”
“但，诸位别忘了，沈默身为道婴，突破化神都难说，更何况带领高家崛起！”
“而且，他也仅仅只是古盟主的记名弟子，算不得拜入师门！”
此话一出。
在场众人纷纷交头接耳起来。
“大小姐这话没毛病啊...”
“是啊，我高家何时沦落要靠联姻来拯救家族了？再则，如今高家虽然没落，但也不是其他家族能碰瓷的吧？”
“嗯...我觉得这件事真应该三思...沈默要是不能突破化神，那岂不是砸手里，白白浪费资源吗？”
...
见众人有些动容，高文月嘴角微微上扬，露出一丝得意的笑容。
眼看占据上风，她不给众人过多反应时间，继续输出：
“如今高家，无外乎面临一个难题！”
“那就是没有天道八子的席位，这也导致家族资源告罄，无法与其他七家形成对抗的原因！”
“这件事我也有责任，身为元灵仙体，本该夺下天道八子的席位。”
“可惜...元灵仙体在炼虚境以前，根本无法发挥其真正的实力！”
“所以，我在这恳请大家相信我，待我突破炼虚，定然能重新夺回属于我高家的席位！”
“如若不能，届时，诸位想要我联姻，我也不再拒绝！”
说完，她长出一口气，双手垂下，静静等待两位老祖的决定。
至于其他高家子弟，早已被这番色厉内荏的话语打动。
“我支持大小姐！”
“我也支持，大小姐说得对，我高家崛起就得看我高家之人！”
“老祖、族长，这婚约取消吧！”
...
两名老祖互相对视一眼，似乎也被高文月打动。
高天华脸色阴沉，内心在做天人斗争。
沈默微微一叹。
如此天子娇女，就算没有他，未来高家在其手中就算不能崛起，也不会没落。
本身强扭的瓜不甜，她也是受害者。
不如做个顺水人情，给拒了吧？
想到此，沈默转过身，抱拳一拜。
“高族长，我...”
可惜，他话还没说完。
门口又响起一道刺耳的声音。
“我赞同文月的说法！”
“什么时候，咱们四宗四族沦落到需要外人帮衬了？”
 
 
第249章  他俩更般配，我退出...
 
沈默回过头。
只见一名气宇轩昂，腰携玉佩，手拿折扇的翩翩公子缓缓走进场中。
他先是朝两名老祖和高天华这个族长深深一拜。
这才看向沈默。
“你就是传说中拥有道婴的沈默？”
沈默没有理会，反而看向高文月。
发现对面居然下巴扬起，露出一丝狡黠。
他明白了。
此人想必就是找来的帮手吧？
双管齐下？
有点城府...但不多...
“姬逸凡，你来做什么，这可是我高家祖宅，容不得你对姐夫放肆！”
就在这时，高文彬一个箭步冲上前。
拦在二人中间，怒喝道。
姬逸凡？
姬家之人吗？
沈默眉头轻皱，希望对方不要是个煞笔吧...
姬逸凡瞥了高文彬一眼，冷笑道：
“身为文月的亲弟弟，居然胳膊肘往外拐，你该庆幸有这层关系，不然现在已经是个死人了！”
说完，他不再理会，转身朝高文月微微一笑。
“文月，放心，我来了！”
“姬逸凡！你可是代表姬家前来？”高天华看不下去了，冷声道。
沈默可是他亲自邀请而来。
又是老友古沧澜的弟子。
如此不给面子。
不欢而散事小，与老友古沧澜生起嫌隙那才事大。
如今的高家，表面看起来风平浪静，可实际上再也经不起风吹雨打。
不然也不会联姻...
这些年要不是古沧澜暗中接济。
估计早就被踢出四宗四族的位置了。
所以，今天无论如何，也不能让沈默丢掉面子！
“还请伯父降罪，我也是突然听闻文月要嫁人，心生慌乱，这才...”
“哼！”高天华冷哼一声，“既然不是代表姬家，还请你离开，我高家嫁女，还轮不到你一个小辈指指点点！”
听到这话。
姬逸凡脸色一僵。
他回头看向高文月，似乎想要求助。
却得到了对方冷漠的眼神。
姬逸凡一咬牙，直接从怀中摸出一张红色的锦帛。
“实不相瞒，我这次是来提亲的！”
此话一出，在场所有高家子弟都懵了。
就连沈默也是微微一愣。
啥玩意？
他莫名其妙成了第三者？
我靠...
姬逸凡见达到效果，立刻乘胜追击，表露心意。
“诸位估计也知道，我和文月青梅竹马，我从小便对她暗生情愫！”
“如今，心爱的女子即将嫁人，我...我也是迫不得已！”
“两位老祖，高伯父，你们放心，只要我娶了文月便会一心一意对她好，从此不再纳妾，我可以对天发誓！”
说着，他便举起四根手指。
见姬逸凡如此诚恳。
沈默只感觉一阵羞愧...
诚然...他做不到...
但两位老祖可不会听信姬逸凡的一面之词就乱做决定。
在他们看来。
所谓的真爱也好，虚情假意也罢。
都不过是浮云。
真正能打动他们的，还得是利益...
姬逸凡明显是发现了这点。
他反手将锦帛抛掷空中，大声念道：
“我以将内心想法告知父亲，还有我大哥！”
“他们十分赞同，并拟定了这份聘礼，还望诸位明鉴！”
话音刚落。
锦帛徐徐打开。
“极品灵石矿脉三座！”
“极品道器十件、上品道器二十件、中品道器五十件、下品道器一百件！”
“对高家核心子弟开放姬家传承，两家结为同盟，荣辱与共！”
在锦帛的末尾，还有姬家的专属族印。
两名老祖反复查看。
确实是姬家的族印...
这一刻，二人满脸动容。
相比起沈默，很明显，姬家这份聘礼更显诚意。
沈默看着天空中的锦帛，忍不住咂咂嘴。
他娘的...
要不是没那玩意，搞得他都想嫁给姬逸凡了...
高文月脸色狂变，不再保持之前的那股子桀骜的劲头...
她只是想让姬逸凡来搅局。
破坏婚约。
千算万算，没想到姬逸凡居然来真的！
姬家可不是沈默这种小虾米能比的。
一旦婚约成立。
她再反抗...得罪了姬家！
恐怕会给高家带来难以想象的灾难。
早知会是这样。
还不如先稳住沈默，与其定下赌约来得好...
现在，说什么都晚了。
只能希望两位老祖不要头脑一热吧...
或许...沈默会阻止也不一定。
想到这，高文月忍不住瞥向沈默。
看到沈默那泛起亮光的双眼...
她整个人都不好了...
还是不是男人？未婚妻都要被人家抢了，难道不象征性反抗挣扎一下？
“嫁给他！”
“嫁给他！”
与此同时，四周看戏的族人回过神，纷纷起哄。
“大小姐，姬逸凡虽然不是道子，也不是少主，但他哥姬逸飞是啊！听说他们兄弟俩情同手足，以姬逸飞的性格，将来未必不会将家主之位谦让与他！”
“对对对，到时候大小姐你就是姬家主母，再加上我高家的底蕴，咱们两家强强联手，未必不能撼动排名前三的古家、曹家、青玄宗！”
“老祖，快做决定吧！如此贤婿可不能轻易放过！”
...
高天华面色有些难看，特别是看到两位老祖露出笑容。
他的心一下就沉到了谷底。
看来今天势必要得罪沈默了...
希望古兄不会迁怒于高家吧...
眼看事不可为。
沈默也不自讨没趣，站了出来。
他本就是一个旁观者，前来讨要仙器罢了。
落得如今这幅场面，他也感到很是无奈。
说到底，他和高家并无仇怨。
相反，对高家还有一丝好感。
当初高飞可是在他弱小的阶段给予了不小的帮助...
虽然...很可能...那不是他自愿的...
高文月的目光一直聚焦在沈默身上。
看到沈默站出。
她心中一喜...
对嘛...身怀道婴，又是古盟主的弟子，怎么可能没点脾气...
她打定主意，要是沈默强硬一点。
就顺着对方的台阶，给出承诺，立下赌约...
嗯...就以十年为限！
如果沈默能突破化神就嫁给他。
十年，足够他突破到炼虚境了！
就算沈默突破化神依旧不是她的对手，做一对假夫妻，也算是皆大欢喜！
然而...
事情却往相反的方向越跑越远。
只见沈默施施然躬身一拜。
“两位老祖，高族长，我觉得这位姬兄更配高文月，要不...你们成全他俩得了？”
 
 
第250章  小孩子不懂事...
 
高文月瞬间傻眼...
说好的不甘呢？
说好的反抗呢？
是自己没有吸引力，没有女人味？
还是沈默不行？
她下意识往下看了眼，发现根本看不到地面...
一时间，高文月有些不知所措。
深深体会到了什么叫搬着石头砸自己脚的感觉。
“啧啧啧，不愧是天道八子，古盟主的记名弟子，拿得起放得下！”
“确实，倒是小看了他，面对大小姐如此美艳的人物都能坚守本心，将来必有大作为！现在看来，沈默配大小姐，似乎也不错...”
“算了，事已至此，我高家就大方点，多补偿下沈默吧...”
众人拍手叫好。
高天华看向沈默，面露感激。
如果沈默真闹腾起来，借题发挥，他还真拿对方没办法。
既然沈默如此明事理。
待会就多补偿一下吧...也算是给古沧澜一个交代。
两名老祖频频点头，摸着胡须，看向沈默的眼神同样充满感激。
事情都在朝好的方向发展。
然而。
最大赢家姬逸凡却是一脸阴沉。
他注意到了高文月的表情变化。
嫌弃自己没做好？
是了！
一定是这样！
堂堂高家大小姐，被人退婚，这种事传出去，以后还怎么做人！
他还怎么迎娶高文月！
想到此。
姬逸凡沉声喝道：
“你以为你是谁？说取消婚约就取消婚约？”
听到这话，沈默微微一愣。
啥意思？
他还不能取消？
难不成还得打姬逸凡一顿，助助兴？
不可能这么贱骨头吧...
见众人的目光看过来。
姬逸凡先是侧目看了高文月一眼，这才挺直胸膛，慷慨激昂道：
“文月与道婴联姻，现在整个天道联盟已经是人尽皆知！”
“沈默是什么身份，他说取消就取消？”
“把高家脸面置于何处？把姬家脸面置于何处？”
此话一出，众人瞬间醍醐灌顶，纷纷窃窃私语起来。
“对啊，现在外面大街小巷都传疯了，我也是听到别人在讨论才匆匆赶回来，没想到是真的！”
“那这下怎么办...毕竟是我们高家对不起沈默在先...”
“你说得对，要是真依沈默解除婚约，那外人会怎么说，肯定会说姬家只是捡沈默不要的...以姬家霸道的风格，肯定不会同意...”
两名老祖脸色一窒，有些庆幸...
还好没立刻表态同意沈默取消婚约...
高天华脸色阴沉得快滴出水来。
沈默哑然。
他算是看出来了。
今天不将姬逸凡打一顿...
这事是没法解决了...
他清了清嗓子，回过头，微笑道：“那依姬兄之言，该当何为？”
见沈默认怂，姬逸凡忍不住又瞥了眼高文月，发现对方脸色好转。
这才仰起头，高傲道：
“很简单，你现在随我出去，对着众人宣布，你患有隐疾，配不上高文月，然后高家出面解除婚约！”
“这样一来，你好，我好，大家好！皆大欢喜！”
“放心，我姬家和高家肯定不会亏待你！”
“我可以承诺，姬家愿意拿出一件道器私下作为赔偿！怎么样？”
他将利弊剖析，众人一时间纷纷动摇。
“姬逸凡说的好像是那么回事！”
“可是...我怎么感觉沈默吃了很大的亏...”
“不是赔偿道器吗？大不了我高家拿出两件，这下总可以了吧！”
...
两位老祖此时已经不敢胡乱开口发言了...
毕竟他们已经上百年没曾过问世事。
再越俎代庖，很可能会出大乱子。
他们将目光看向高天华这个族长，其意思很明显。
全权由高天华定夺...
看见众人的目光，高天华气得心里直骂娘！
早干什么去了？
现在想起自己了？
他现在也是一个头两个大。
一边是姬家，一边是古沧澜。
得罪谁都没好果子吃。
让沈默公然道歉？
那必然不可能，这不是在打沈默的脸，而是在打古沧澜的脸。
人家贵为盟主，就算跟他高天华关系再好。
这种事情，一旦做出。
那就是僭越！
就在这时。
高文彬看不下去了。
他直接爆发滔天血气，整个府邸跟着震动起来。
“姬逸凡，就算你巧舌如簧又如何，在我心中，沈默就是我姐夫，你要想娶我姐？可以，陪你爹大战三百回合，不，老子一招秒了你！”
姬逸凡双手环抱于胸，看都不看他一眼。
目光紧紧落在沈默身上，嘴角挂起微笑。
“考虑得如何？要是嫌少，我可以去找我哥再拿一件道器！”
“姬逸凡，老子在跟你说话呢！真以为我不敢动手？”高文彬本就是个性情中人。
看对眼了，那都是哥们。
看不对眼，那不好意思。
就算是他爹高天华，他也敢出手。
为此，还挨了不少打。
沈默之前在小镇门口和他交手，深得他喜欢。
或许这就是同为体修的惺惺相惜吧...
如今沈默被欺负，那就是在欺负他...
那他可不会惯着！
对此，高天华出奇地没有出声制止。
头一次希望高文彬把事情闹大...
最好是能把姬逸凡打残，然后他再出面，关上高文彬几百年禁闭，再给姬家赔礼道歉...
理由都想好了。
小孩子不懂事...
眼看高文彬就要出手。
“滋滋——”
雷蛇游走。
沈默抬手，一把握住他的胳膊。
“姐夫，放开我，让我好好教育这臭小子一顿！”
高文彬侧过头，厉声道。
沈默摇摇头，看向姬逸凡，微笑道：
“这位姬兄，实不相瞒，在来之前，我并不认识高家大小姐高文月！所以这婚约我也是才知道！”
“况且我这个人，浑身都是缺点，唯一的优点就是信奉自由恋爱，你情我愿！”
“高小姐既然不愿嫁给我，我自然不会强求。”
“但，要我道歉，抱歉...”
说到这，沈默双眸一凝，雷蛇游走全身，半步化神的气息倾泻而出，霸气道：
“我想你忘了，我乃是天道八子！更是古沧澜座下弟子，让我道歉，你敢接吗？”
他的话语伴随着恐怖的威压落下。
众人如同被浇了一盆凉水。
这才反应过来...
好像沈默...来头并不小啊...
姬逸凡脸色难看，但箭在弦上不得不发，此时认怂丢脸的可是姬家。
他爆发出化神境的气息，迎面直上。
“呵，那又如何，今天这歉你道也得道，不道也得道！”
 
 
第251章  我猜...高小姐也不愿意吧？
 
沈默无语。
真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。
不过想想也对。
太久没出手。
以至于什么阿猫阿狗都敢出来蹦跶几下。
曹家自然也不会放出曹嘉衍落败的消息。
想到此。
他扭了扭脖子，发出“咯咯”的响声。
“按照你的意思，今天我要是不道歉，你会对我出手？”
姬逸凡往前一步，身上的气势再度攀升一个台阶，“希望你不要让我难做！”
沈默笑了，“姬...姬逸凡是吧？你比之曹嘉衍如何？”
“曹师兄排名第三，我当然不如！”姬逸凡轻哼一声，坦然道。
“那你嘚瑟个什么劲呢？曹嘉衍都不是我对手，你也想来碰瓷？”沈默同样踏出一步，浑身雷蛇“滋滋”作响。
此话一出。
姬逸凡微微一愣。
但很快就反应过来，不可能！
沈默是在诈他！
“哼，沈默，休得胡言乱语，道婴难道就这点本事？只会呈口舌之快？”
“曹嘉衍是何许人物？就连我哥都不是其对手，就凭你一个元婴境？简直痴人说梦！”
一众高家子弟也从震惊中回过神，纷纷摇头。
“唉，沈默啊沈默，看来真是被气糊涂了，居然连击败曹嘉衍这种痴话都说出来了，真以为曹嘉乐和曹嘉衍是一个级别的？”
“估计是斩杀曹嘉乐被喜悦冲昏了头脑吧...”
“这件事确实是我们高家不对，要不就大事化小小事化了，大家都当没发生过咋样？”
...
“姐夫，我相信你！”与众人怀疑不同，高文彬是第一个站出来力挺沈默的。
他站到沈默身侧，同样爆发出化神境的气息。
用实际行动来证明自己的决定。
两名老祖连连摇头。
很显然。
他们也不相信沈默所说。
毕竟，沈默现在才元婴境，要是真能击败曹嘉衍...
那属实太骇然...
他们不敢再顺着细想。
高文月眼中闪过一丝微不可察的失望。
本来还对沈默仗义执言，主动取消婚约，升起一丝好感。
不过...
随着这句话出口，顿时烟消云散。
“怎么？被我戳破了？无地自容？”
姬逸凡打开折扇，斜眼睥睨。
活脱脱一副小人得志的嘴脸。
“我说...连曹嘉衍都打不过，你得意个什么劲呢？”
人在无语的时候真是会笑。
沈默本来升起想要出手的心，也瞬间沉入谷底。
仿佛跟这样的人再多说一句话，都是对曹嘉衍的不尊重...
“呵，曹师兄排名第三，我打不过很正常，但击败你，那是手拿把掐！”
姬逸凡挺直胸膛，下意识瞥了眼高文月。
发现对方也在看这边。
他顿时更加得意起来。
“你开心就好！”
沈默懒得和他废话，直接转身朝着高天华一拜。
“高族长，其实我这次来...”
看到这一幕，姬逸凡瞬间怒不可遏，抬手就要去将沈默给转过来，“沈默，我在跟你说话...”
“砰——”
突然一声闷响。
众人便看见姬逸凡的肉身炸开，空中飘起一圈血雾...
只剩下一个十几公分的缩小版元婴傻愣愣站在原地。
“大人说话，有你小辈插嘴的份？”
“毁你肉身以示惩戒，如有下次，定斩不饶！”
伴随着沈默霸气的话语落下。
众人反应过来。
“这...这就结束了？”
“发生了什么？沈默什么时候动的手...”
“是姬逸凡太弱了？还是沈默太强...”
“不能吧...姬逸凡虽说没达到天道八子的程度，但也不算太差，估计曹嘉衍来，也要斗上几招才能分出胜负吧...”
“咕噜...难道沈默没说假话？曹嘉衍真败于他手？”
...
一拳激起千层浪。
高家子弟全都疯狂起来，看向沈默的眼神，如同在看一个怪物。
高文彬双眼满是星星。
作为体修，感知极为敏锐。
他可是真真切切看到了沈默是如何出手的。
仅用一拳...
就把姬逸凡给打爆。
扪心自问，换作他，肯定做不到。
“姐夫，我就知道你没吹牛！”
高文月浑身一颤，心脏都漏跳半拍。
一股电流席卷全身。
她内心的想法有些松动。
沈默还仅是元婴就这么强，似乎真可以打破桎梏，成就仙人之境！
嫁给这样的人，也不是不能接受。
况且...
沈默之前所说，自由恋爱，两情相悦，深得她心。
高文月薄唇轻启，想要开口。
却又不知该说些什么。
同意这门婚事？
太羞人...她说不出口。
不同意这门婚事？
她又有些意动和不甘。
最后只能欲言又止，压下内心的想法，静观其变。
或许...
父亲会阻拦的...应该会吧...
两名老祖嘴角咧开，皱纹挤到一起，俨然一副菊花模样...
这婚事好啊！
有此子在高家！
定当兴盛万年，甚至更久。
他们看向高天华，频频点头，不愧是高家族长，真是有远见...
高天华同样开心，嘴角挂满笑容。
至于姬逸凡肉身被毁。
那都不是事儿...
这不还没死吗？
大不了多赔偿点宝物，总能化解。
更何况，就算是沈默出手狠辣，将其斩杀。
高天华也打定主意，要保下沈默。
作为一族之长，他深知雪中送炭，远比锦上添花要来得实在。
再者，沈默背后还站着古沧澜这尊大神。
丝毫不惧姬家威胁。
“贤婿啊，之前...还请见谅...”
高天华开口，满脸尴尬道。
沈默摆摆手，“高族长不必客气，站在你的角度，我能理解！”
“哈哈哈，那就好，那就好！”
高天华眼前一亮，只感觉神清气爽。
看到这一幕。
高文月心中不再有抵触...
反倒有些意外之喜...
一抹嫣红，悄然爬上她脸颊。
察觉到异常，她赶忙低下头，做小女儿姿态，想要掩饰。
“贤婿，那这婚期你看...”高天华忍不住搓搓手，询问道。
然而。
沈默的回答却让所有人大跌眼镜。
他朝着高天华躬身一拜。
“高族长抬爱，小子心领了！”
“但小子这次来，并不是来成婚！希望高族长理解！”
“况且，我猜...高小姐也不愿意吧？”
 
 
第252章  连呼吸都沾了三分软！
 
“我愿意！”
一道怯懦的声音响起。
众人齐齐回头。
发现出声之人并不是高文月。
而是人群角落中的一个女孩儿...
高文雪满脸通红，浑身颤抖。
但她却仰起头，眼神清澈且又坚定。
自由恋爱，两情相悦。
这句话深深烙印在她脑海。
众人一时间都处于懵逼状态，久久不能回过神。
就连沈默本人也懵了。
啥情况...
“胡闹！小雪还不退下！”高天华满头黑线，忍不住呵斥道。
“爹，我不！”高文雪梗着脖子，明明看起来娇小的身躯此时却爆发出强大的能量。
“反正都是联姻，和谁联姻不是联姻？又没指名道姓是姐姐！况且，姐姐先前也说了，她不愿！”
听到这话，高文月脸色顿时阴沉下去。
她拳头捏紧，根根青筋冒起。
“是的，我不愿！”
说出去的话，泼出去的水。
她有她的骄傲。
只是这话一出，一股从所未有的失落感涌上心头。
她忍不住鼻子一酸...
高天华满脸尴尬，看向沈默：“那...贤婿，你觉得意下如何？”
沈默：“？？？”
啥意思？真把自己当播种机器了？
“咳咳，其实...”
沈默刚准备开口解释。
高文彬凑上前，重重拍了拍他的肩膀。
“哈哈哈，姐夫，给你介绍下，这是我三妹！高文雪！”
“其实也没啥大不了，不就是从姐夫变成了妹夫嘛...”
“这样，我还是管你叫姐夫，你管我叫二舅哥，咱俩各论各的...”
听到这话。
沈默满头黑线。
不是...
高家都这么虎的吗？
“我知道你的来意，不就是仙器吗？”高天华见沈默犹豫不决，立刻助攻道：“我早就准备好了，本来就是给文月的嫁妆！”
“如今还是不变，你娶文雪，仙器照样奉上！”
此话一出，除了两名老祖默不作声。
其余高家子弟尽皆沸腾。
“我没听错吧？仙器当嫁妆？”
“快扇我两耳光，是不是在做梦？”
“这婚礼要是举办，那必将惊呆整个玄灵界，哪家敢如此气派，唯我高家！”
...
“父亲，您这是要把三妹卖了？”
高文彬同样不敢相信，“要不，您也给我物色一个媳妇儿呗？”
“草泥马滚！”
高天华瞪眼，抬脚就要踹出。
“那不是顺手的事吗...”高文彬撇撇嘴。
高天华：“？？？”
沈默：“ww”
其余众人：“!!”
与众人的欢声笑语不同。
高文月站在最显眼的大门口，看起来却格格不入。
她眼中雾气升腾，却又被灵气快速蒸发。
这一切...
本该都属于她...
高文月捏紧秀拳，眼神重新变得凌厉。
道婴又如何，天道八子又如何？
到头来终究是一抔黄土。
一时强，不代表一世强！
唯有她这个元灵仙体，才可以证道成仙，与天同寿！
“抱歉...”
沈默朝着高天华再次躬身一拜。
“我这次来，只为仙器，婚约不在我考虑范围内！”
听到这话。
全场再度安静下来。
依稀有啜泣声传出。
沈默知道这个声音的主人是谁，但不敢回头。
他毕竟不是这个时间线的人...
无福消受美人恩...
终究是有缘无分！
高天华张了张嘴，一时间也不知该说什么好。
“妹夫，呸！姐夫！是我说错了吗？”高文彬有些慌乱，赶忙开口道歉，“要是你不满意这个称呼，改就是了，你想怎么称呼就怎么称呼，我没有任何意见！”
沈默摇摇头，张嘴欲言又止。
他不是这个时间线的秘密，只有薛劫和古沧澜知道。
不能暴露！
一旦暴露，将会招来不必要的麻烦。
估计高家也会受牵连。
那是他不想看到的...
沈默只能委婉开口道：
“其实我还并没有成婚的打算，高族长，你也知道，我怀有道婴，能不能突破化神都两说！”
“三小姐年轻，风华正茂，我不想耽误！”
话音刚落，就传来一道窃喜的声音。
“我不介意！”
众人再次转头，不出意外，依旧是高文雪。
她紧紧捏住粉拳，娇躯不再打颤，千言万语到了嘴边，只剩三个字。
“我等你！”
沈默内心一颤，旋即苦笑摇头。
他还是第一次被别人主动追求。
这其中的滋味...
恰是一杯春水煎的新茶，初尝时微涩绕舌，待暖意漫过喉间，方觉清甜丝丝渗进心口。
连呼吸都沾了三分软！
感受到高文雪坚定的眼神。
沈默知道再不做表示，真就不是男人了。
顿时一股热血涌上心田。
“好！万年后，如果你心意未变，我娶你！”
此话一出。
顿时赢得满堂喝彩。
高文雪得到想要的答案，瞬间泄了气。
一股红霞爬满了她的脸颊。
她羞得低下头，手指不断打结缠绕。
活脱脱一株含羞待放的娇艳花朵。
她也不知刚才哪来的勇气。
或许就是传说中的一见钟情吧...
毕竟沈默长相帅气，实力强大。
最关键还是被那句自由恋爱打动...
两名老祖互相对视，眼中皆是爆发出亮光。
高文月满足了心愿，不曾嫁人。
高家得到想要的贤婿。
高文雪得到了幸福。
皆大欢喜。
“哈哈哈，好，好，好！”高天华脸上的笑意根本压制不住。
虽然事情没朝预期发展，但总归结局是对的。
沈默摇头一笑，开口道：“高族长，不知...”
“诶，都这样了，还叫高族长吗，别生分，叫爹吧！亲切点！”
沈默：“？？？”
尼玛...
是人是鬼都想当他爹？
不过...好像也没错...
“高伯父，请问仙器...”他还是没能叫出口...
或许只有危难之际才能喊出来吧！
“咳咳，仙器嘛...没有...”
“啥？爹你开玩笑的吧！”
沈默瞪大双眼，满脸不可置信。
什么叫没有...
这乐子可一点都不好笑。
高天华叹了口气，沉声道：“仙器被锁进了传承塔中，唯有登顶才能获取！”
此话一出，高文彬，高文月，高文雪脸色齐齐一变。
他们想要开口。
却发现无论如何也发不出声音。
沈默嘴角一抽，追问道：“啥塔？我可以去闯闯吗？”
高天华深深看了他一眼，语重心长道：
“当然！”
“不过失败就得身死！”
“你考虑清楚了？”
 
 
第253章  沈默...很快！
 
看着眼前巍峨的金色塔楼。
沈默满脸苦笑。
真是造化弄人。
原本以为最难搞定的是曹家，结果很轻松就拿到了仙器。
以为最轻松的高家，反倒成了最难的。
但既然来了。
他就不可能放弃。
更何况。
他深知，必不可能死。
因为破仙锄还在身上。
要是死了。
后面薛劫又是如何得到的呢？
难不成还能来高家抢夺？
好像...也不是不可能。
“要不放弃得了，文雪依旧会嫁给你！你不会有任何损失！”
高天华站在一旁，轻声道。
“高伯父多虑了，我是在想，要是登顶，高家会不会很没面子！”
沈默转头，嘿嘿一笑。
“臭小子！”高天华瞪了他一眼，脸不红心不跳解释道：“放心好了，登顶也没什么大不了的，我高家能人辈出，每一代都有好几人登顶！”
听到这样的回答。
沈默心中悬着的大石头终于落下。
只要有人登顶就好。
怕就怕从未有人登临过塔顶。
那他进去不是找死吗？
想到此，他不再有任何犹豫。
一步踏出，直接进入塔楼。
沈默离开。
众人也被高天华解除了噤声。
“父亲！你干嘛要欺骗我夫君，说是叫传承塔，明明就是生死塔，以夫君的性格肯定不会轻易认输退出！跟送死有什么区别！”
高文雪冲上前，满脸愤怒质问。
高天华嘴角一抽。
还没过门，就喊上夫君了？
俗话说嫁出去的女儿泼出去的水...
这还没泼出去呢，胳膊肘就已经拐上了天。
要是真嫁出去了，还不得把高家给搬空啊。
“对啊，高天华，你怎么可以这样对我妹夫！”高文彬同样走上前，厉声呵斥道：“传承塔一共七层，从高家建立至今，就没人能登顶，你为何欺骗我妹夫！”
“你小子，怕是分不清大小了！”
对于高文雪，高天华或许有愧疚。
但对于高文彬...
愧疚是啥？
体修不正是活脱脱的沙包吗？
他二话没说，伸手一握，直接将高文彬抓了过来。
抬脚就是对着屁股一顿猛踹。
“草泥马的高天华，你再打一个试试？”
“哎哟...爹...我错了！”
“疼疼疼...狗日的高天华，你就知道打屁股，有本事将我翻个面，看你还敢不敢踹！”
...
众人对这两父子好像早已习以为常。
纷纷选择无视。
他们紧张兮兮地盯着眼前的塔楼。
在沈默进去的瞬间。
金色塔楼瞬间变得黯淡无光。
对此，他们并不感到意外。
因为这是传承塔的特性。
每上升一层，就会点亮一层。
“也不知沈默能坚持到第几层？”
“不好说，大小姐当初也仅仅止步第五层，凭他之前展示的实力，应该踏入第六层问题不大，但想要登顶...几乎不可能！”
“此言差矣，传承塔并不是仅靠实力就能一路过关斩将的，运气、天赋、悟性等缺一不可！”
...
“嗡——”
突然。
塔楼第一层突然亮起。
耀眼的光芒深深刺入所有人眼中。
就连高天华眼珠子都快掉到了地上。
人群更是爆发出一阵阵惊呼...
“沈默...太快了！”
“这才过去多久，一炷香，不，半炷香的时间都没过，这就通过第一关了？”
“之前最快的记录还是大小姐创造的吧...多少天来着？我记得好像是五天！”
“沈默这是干啥了？和器灵勾兑上了？”
“魅力真有这么大？连器灵也主动臣服？”
...
“哎哟卧槽，妹夫牛逼！”高文彬趁着高天华分神，一溜烟躲到了高文雪身后。
“三妹，沈默这方面快，但那方面肯定不快，之前二哥帮你测试过了，放心！”
听闻此言，高文雪微微一愣，有些没反应过来。
直到看见一众高家子弟憋笑。
她顿时回过神。
“二哥！你再这样胡说，我就...我就不理你了！”
高文雪重重跺脚，将头深深埋下，整张脸就跟熟透了般还冒着热气。
一旁的高文月看见这一幕。
心中很不是滋味。
同时又对沈默升起一股深深的无力感。
这份天资太强了，她完全失去与之争强好胜的心。
此时，她也不得不承认。
沈默或许真能成就仙人之境吧！
“老祖老祖，沈默能否登顶？”
面对众人投来热切的目光。
两位老祖此时选择保持沉默...
沈默带给他俩的惊喜是一茬接着一茬。
之前好几次便是因为这份稳重，才没被打脸。
现在更不可能跟着众人乱下判断...
思虑许久，他俩才给出一个模棱两可的答案：
“一切皆有定数！”
......
十分钟前...
沈默进入传承塔。
眼前顿时闪过一道刺眼的光芒。
再次睁眼，竟然来到了一间满是书籍的房间。
还没等他回过神。
冰冷的声音随之响起。
“第一层考验，一个月内领悟本层功法！”
“领悟一百本，视为合格，可通往下一层，领悟五百本，可获得一次选择退出的机会！仅限制第一层使用！”
“失败，抹杀灵魂！”
沈默看了眼不大不小的房间。
神识一扫。
大约能有几千种功法之多。
他下意识好奇道：“要是全部领悟，是不是有特殊奖励？”
此话一出。
那道声音好似被整无语了。
隔了许久，才淡淡回复道：“不能！”
“切，就这啊！”
沈默满眼失落，突然灵光一闪，似乎想起了什么，随即又询问道：
“是我主动还是你主动？”
这下是彻底把那道声音整不会了...
老半天没有回话。
沈默只好换个方式问道：“不是...不是你想的那样...”
“我的意思是，是我主动选择功法进行领悟，还是你指定！”
“你自己选！”冰冷的声音回荡在房间，似乎有些愠怒...
沈默哑然，嘿嘿一笑，“这可是你说的哦！”
话落，他抬手一点。
一本火球术落入掌心...
......
5分钟过去...
沈默伸了个懒腰站起身。
“一百本了，开门！”
“这么短时间，你不继续？”诧异且又冰冷的声音响起。
沈默撇撇嘴，“少啰嗦，赶紧开门，我赶时间！”
“再说了，这层最高的功法也不过地阶，炼来何用？”
 
 
第254章  李婉柔死了！
 
“第二层考验灵魂强度！”
“向上攀登，一百阶视为合格，可进入第三层，两百阶可获得一次退出机会，一千阶...”
冰冷的声音话还没说完。
只见沈默不知何时已经站到了第一百阶的位置。
“开门！”
“......”
“嗡——”
不远处，一道光门开启。
沈默没有丝毫犹豫就踏了进去。
外界。
高家众人眼珠子都快掉落一地。
“一息过二层...沈默太...太快了...”
“这就是拥有道婴的绝世天骄吗？和他比起来，我们是什么？垃圾？还是蝼蚁...”
“别说了...传承楼至今我都不敢踏入，沈默倒好，感觉像是进去逛街...”
高文雪小脸微红，攥紧拳头，眼睛一眨不眨地盯着传承楼。
“夫君...加油！”
高文彬嘴角咧开，刚欲开口。
察觉到父亲高天华不善的眼神。
他吓了一哆嗦，下意识揉了揉还肿着的屁股，把话咽了回去。
两名老祖含笑连连，对沈默那是越看越满意。
至于高文月，此时已经无言以对，只能失神望着传承塔。
“嗡——”
就在众人欢呼雀跃的同时。
传承楼第三层也被点亮...
......
第三层考验体魄强度，与第二层异曲同工。
沈默没有经历任何阻碍就来到了第四层。
刚踏入第四层。
他只感觉脑袋一阵眩晕。
再次睁眼。
他竟然站在空中。
天空阴沉灰暗，地面上到处都是坑洼。
一股悲凉的气息消散而出。
“这里是...”
沈默双眼一凝。
认出了此地！
玄天大陆青玄圣地！
他没有丝毫犹豫，从空中降落而下。
此时的青玄圣地仿佛经历了一场大战。
亭台楼阁尽数被摧毁，尸横遍野。
“沈师弟...快逃！”
就在这时。
一名披头散发的老者手持断剑，踉跄走了过来。
每走一步，脚下都被鲜血覆盖。
沈默定睛一看。
只感觉这人好生熟悉。
直到来到近前，那双早已被岁月侵蚀的眼睛告诉了他答案。
李淳心！
“李师兄，到底发生了何事？”
沈默慌了，立刻上前扶住他，焦急道。
“咳咳...你离开后，青玄圣地联合其他七家反抗天道联盟，可关键时刻，乱古圣地和姬家背叛了我们...”
听到这话，沈默脸色瞬间阴沉下来。
“薛师兄...周师兄，还有玄尘老祖呢？”
“他们...他们都战死了！”李淳心咬了咬牙，侧过头，一行清泪顺流而下。
沈默身形一个踉跄，直接跌坐在地上。
一时间失了神。
“夫君，你终于回来了...”
突然，又是一道熟悉的声音响起。
沈默回过头。
只见姜琳、钟灵儿、夏思凝、张紫霞四女齐齐出现。
四女虽狼狈不堪，但索性都没有大碍。
他不由得松了口气。
突然...
沈默瞳孔一缩。
钟灵儿都出现了，那李婉柔呢？
他将目光看向四女。
发现四女纷纷躲避...
沈默从地上猛地站起身，一个箭步就冲到了钟灵儿面前。
“婉柔呢？”
“师姐...”钟灵儿欲语泪先流...
“师姐已经在百年前去世了！”
听到这个消息。
沈默顿时如遭雷击。
百年...
他还是回来晚了吗？
“是谁害了她！”
沈默咬紧牙关，冰冷的声音如同恶魔在低语。
“在你消失后的第三年，婚礼如期举行...”
“师姐等你无望，最终在大婚现场引爆了金丹！”
话音落下，沈默双眼失焦...
悔恨、自责、痛苦...
各种情绪轮番轰炸。
“夫君，你别伤心了，当务之急是快点去救古姐姐！”
“古姐姐？”沈默一时间愣在原地。
“对啊！”夏思凝站出来，焦急道：“古姐姐得知了杀父仇人，正不顾一切前去报仇。”
“那得赶紧去！”沈默当即越过四女就要前去救古怜幽。
突然猛地站住。
他不是刚回来吗？
按照古沧澜的说法，只有他才能将古怜幽复活。
可他刚回来，古怜幽怎么会去报仇。
再说了...
古沧澜是谁。
渡劫九重天的无敌强者。
谁能杀他。
难道是仙人不成？
“夫君，快走啊...”
四女见沈默不为所动，赶忙催促道。
“呵呵呵...”
沈默咧嘴一笑，“破灭吧！”
“夫君，你在说什么胡话...”
四女有些慌乱。
“很真实的幻境...我差点就信了...”
“夫君...看来你累了...”
“夫君...咱们先回家吧...”
“对对对，夫君，孩子们还在家里等我们呢...”
无论四女如何开口。
沈默依旧站在原地，充耳不闻。
他的道心此时变得无比坚定。
“破——”
伴随着一声大喝。
眼前的场景如同一面镜子，“咔嚓”声响个不停。
“砰——”
正面镜子轰然炸开。
沈默再次睁眼。
回到了传承楼第四层。
“很不错的幻境，开门吧！”
他扫了眼四周，耸耸肩道。
“嗡——”
不远处，一道光门大开。
沈默没有丝毫犹豫就迈步上前。
就在这时。
冰冷的声音再度响起。
“幻境？如果我告诉你，那是未来的一角呢？”
“未来也好，幻境也罢！有我在，那就不可能发生这种事！”
留下一段霸气的话语，沈默的身影消失在第四层。
第五层。
沈默出现在一片荒漠之中。
一柄“神枪”矗立在他眼前。
“非高家之人，能这么快来到此地，你很不错！”
高战天缓缓转过身。
凌厉的枪意席卷全场。
四周黄沙飞舞，形成一个巨型风暴，快速朝沈默逼来。
沈默眉头一挑，往前一步迈出。
半步化神的气息倾泻。
直接将风暴碾成齑粉。
“所以，这一层是要击败你？”
高战天唤出一杆长枪，在手中舞动几个枪花，随即往地上一跺。
气势节节攀升。
“如你所见！”
沈默不甘示弱，瞳孔闪过一道闪电。
浑身雷蛇游走，“滋滋”作响。
“你是元婴境，那我也不欺负你，就元婴境一战！”
“废话少说，来吧！”
下一秒。
惊鸿步发动。
沈默整个人瞬间消失不见。
......
 
 
第255章  枯坐一千年？大哥，你开玩笑的吧...
 
“第五层了！”
外界，高家子弟满脸激动。
他们丝毫没有因为沈默姓沈而感到排斥。
相反。
一个个紧握拳头。
无比希望沈默能走到第六层，甚至第七层！
高文雪脸色恢复平静，不似之前那般激动。
取而代之的，则是深深的担忧。
他不奢求沈默能登顶。
只求沈默能平安归来...
就在这时。
一道不和谐的声音响起，打破现场的沉默。
“高伯父真是高明，居然想出这招来抵消古盟主怒火，晚辈佩服！”
众人齐齐回头。
发现姬逸凡已经恢复肉身，站在高文月身旁。
不等众人开口怒斥。
姬逸凡眼中闪过一丝怨毒，沉声道：
“沈默确实很强！在鬼门关走一遭，让我想通了很多事！”
“沈默好歹也是古盟主的弟子，要是公然道歉，肯定会引得古盟主雷霆震怒，但我姬家也不是好惹的。”
“于是高伯父就想出了这招，让沈默自愿进入这所谓的传承楼，死了最好，就算侥幸活下来，估计也不能顺利完婚！”
话落，他转过头，朝高天华躬身一拜。
“高伯父心思缜密，是我错怪了，也多谢高伯父关键时刻救下我一命！”
此话一出。
高家子弟回想起之前发生的一切。
确实如姬逸凡所说。
他们从未听过，仙器被锁进了传承楼。
不由得纷纷转头看向高天华。
就连两位老祖也不禁侧目。
高天华满头黑线...
玛德...
我是那种人吗？
古沧澜啊古沧澜，你可把我害苦了。
不就是仙器吗？
直接给不就完了？
非要沈默进什么传承楼。
就连他这个族长当初也是止步第五层。
凭什么相信沈默就能登顶...
“爹，你！”
高文雪紧咬嘴唇，泪水在眼眶打转。
“狗日的高天华，没想到你居然如此狼子野心，赶紧将我妹夫放出来！”
高文彬可不客气，张口没带上族谱已经很克制了。
“滚！”高天华眼皮一跳，强忍下动手打人的冲动。
“哟呵，长本事了高天华！”高文彬撸起袖子，大喝道：“高家族人听令，我乃高家第一顺位继承者。”
“如今高天华年事已高，昏庸无道，理应退位让贤，尔等可敢和我一起逼宫？呸...谏言？”
高天华脸色黑成了锅底，眼中似有一团火焰在燃烧。
“高文彬...我看你是皮痒了...”
“高天华，请称呼我为嫡长子！”高文彬不甘示弱道。
“草泥马，老子打不死你！”
“好了，好了，别闹了！”
还好，关键时刻，两位老祖出手干预。
不然高文彬指定要躺上好几个月。
“姬逸凡，念在你是姬家子弟，留下来观看可以，但要是再继续捏造是非，那就别走了！我们高家虽然没落，但还是有一战之力！”
听到这话。
姬逸凡浑身一震，低下头眼中怨毒之意更甚。
特别是在他偷偷瞄了眼高文月。
发现对方脸上竟没有丝毫变化。
这也使得他更加怨恨。
他发誓，沈默死在里面还好。
要是能活着走出来。
他一定会调动姬家所有资源，将沈默扼杀！以报毁掉肉身和夺妻之仇。
......
传承塔第五层。
长达两个时辰的激战。
沈默终于感受到了一丝压力。
无论他使出何种术法。
高战天都能一枪破之。
就连引以为傲的惊鸿步。
在高战天面前都无所遁形。
突然，他脸色变得古怪起来。
传承塔，传承塔...
难道眼前之人是在传授他功法？
想到此。
沈默不再犹豫。
手中凝聚出一柄雷枪，再次冲上前。
高战天面无表情，随手一枪刺出，空间寸寸崩塌，又快速愈合。
沈默模仿，虽未达到如此效果，但神似其形。
“砰——”
两杆长枪碰撞到一起。
黄沙漫天，轰隆声响彻整个第五层。
二人分开。
再度接近。
荒漠中，依稀只能见到一黑一白两道身影不断交汇，分开。
“当当当”响个不停。
高战天满意点点头，腾空而起。
“接我最后一枪！”
他手持长枪，恐怖的能量在枪尖汇聚。
沈默抬头。
万籁俱寂。
天地间。
一杆黑色长枪搅动虚空，横断万古...
“第五层过关！”
冰冷的声音响起，光门大开。
然而沈默却迟迟没有任何动作。
依旧闭眼沉浸在最后那惊艳万古的一枪中。
隔了许久。
他缓缓抬起手，掌间雷蛇涌动，化作一杆雷枪。
“天罚！”
伴随着一声大喝。
沈默猛地睁开眼，双手紧握雷枪。
猛地往下一劈。
“轰隆隆——”
整个第五层空间被一分为二，久久不能愈合。
外界。
传承楼止不住颤抖。
第五层突然点亮。
众高家子弟已经不知如何开口赞叹。
“第...第六层！”
“历史上，也仅有三人登临第六层，后来都成为了玄灵界赫赫有名的强者！”
“难道沈默真能打破道婴无法证道的传说？”
...
两位老祖看向传承楼，呼吸急促。
苍老的面庞布满潮红。
激动的心情溢于言表。
高文月深知第五层是何等困难。
刚升起的战意，在这一刻，荡然无存。
一股强烈的后悔之意窜上心头。
她忍不住侧目看向还在兴奋的高文雪和高文彬。
眼中满是羡慕。
要是...
要是当初，她也这么勇敢。
或许...
现在激动的人，应该是她吧！
姬逸凡拳头捏紧，目光一直停留在高文月脸上。
看到她露出这副表情。
姬逸凡后槽牙都要咬碎了，却始终保持冷静，极力克制。
毕竟有过一次死亡经验。
他变得不再那么张狂。
忍！
他要亲眼见证沈默是否死在传承楼。
如若没死，等回到姬家，立刻就施展报复。
......
第六层。
四周被黑暗笼罩，伸手不见五指。
唯独中心一块蒲团散发着柔和的光芒。
沈默满脸疑惑。
一时不知该如何行动。
“本关考核，没有考核...”
“坐上蒲团，一千年后，自动开放第七层！”
啥？
听到这话，沈默懵了。
一千年？
我去你奶奶个腿...
一千年过去，古沧澜都飞升了。
他还怎么回去...
不行！
想到此。
沈默手中出现雷枪，朝着四周的黑暗就是一枪劈出。
恐怖的能量顷刻爆发。
却没有泛起任何波澜。
如同一拳打在了棉花上。
他不甘心。
所有招式尽出。
就连九幽楼和星辰仙道玺也拿了出来，朝着四周就是猛砸。
“放我出去！”
 
 
第256章  化神！灵海道宫！
 
沈默看着面前无尽的黑暗。
彻底蔫了...
无计可施，他只好耐着性子坐上蒲团。
只希望，不要真的过去一千年吧...
刚一坐下。
四周的黑暗尽皆退散。
无数场景切换。
下一刻。
他竟回到了青山宗...
天道殿。
古沧澜陡然睁开双眸。
“第六层了吗？”
“呵...倒是小看了你！”
说着，他抬起手掌。
只见掌间一团黑气蠕动。
渐渐的，一个人影浮现...
高家。
所有人都紧张盯着第六层。
期待奇迹发生。
可这次却慢得出奇。
整整十天过去，没有丝毫变化。
众人从一开始的期待，逐渐演变成失落。
一声声叹息此起彼伏。
“沈默...该不会死了吧？”
这道声音刚一响起。
就遭到了高文彬的呵斥。
“胡说！”
“我妹夫天下无敌！”
“尔等再敢乱开口，别怪我不念家族情分！”
“呵...好一个胳膊肘往外拐的好弟弟！”姬逸凡心中石头落地，忍不住出言嘲讽道。
“先是文月，再是文雪！”
“你哪有做弟弟的样子，不就是一根墙头草？沈默强你就倒向他，要是我比沈默强，你是不是也会倒向我呢？”
听闻此言，高文彬再也压制不住心中那团怒火。
“姬！逸！凡！”
话音刚落，他手中浮现一柄金色长枪，猛地朝姬逸凡刺来。
“我强你马！”
对此，高天华选择保持沉默。
其余众人也是冷眼看着姬逸凡，完全没有要为其发声的想法。
“当——”
姬逸凡不敢托大，赶忙挥舞折扇抵挡高文彬凌厉的攻击。
“砰——”
高文彬找准机会，一脚踹出。
直接将他踹进了一旁的墙壁中。
“咳咳...”
姬逸凡从墙上挣脱，猛地咳出一滩鲜血。
此时。
他脸色阴沉无比。
真是虎落平阳被犬欺。
要不是先前肉身被毁，如今的肉身还不适应。
又怎会敌不过高文彬这个墙头草。
他抬起头，望向高文月，试图寻求帮忙。
然而高文月双手环抱胸前，闭眼假寐，当作没看见。
“好！高家，好得很！”
姬逸凡咬牙低吼。
放在以前，他肯定会搬出家室，放狠话。
但如今。
他变了。
姬逸凡缓缓站直身体，一腔怒火尽皆敛入心间，轻摇折扇微笑道：
“高家果然人才辈出，姬某佩服！”
“此前都是我的错，还望高伯父原谅我年少轻狂！”
说着，他躬身朝高天华一拜。
“既然此间事了，那我就告辞了！”
“呵，我高家岂是你想来就来，想走就走？”高文彬可不吃他这一套。
管你张狂也好。
隐忍也罢。
只要被他认作为敌人。
那就跟他的长枪解释去吧。
高天华深深看了姬逸文一眼，眸中虽然有些不喜，但也不得不在心中赞叹姬逸凡的性格。
再转头看向身侧的三个儿女。
他不禁摇了摇头。
要是以后，姬逸凡真成了族长。
他三个儿女的手段根本比不得。
但他作为长辈，又不好亲自出手。
也不能眼睁睁看着姬逸文被高文彬斩杀在高家。
最终，高天华摇头一叹。
“你走吧！”
“父亲！”高文彬转过头，眼中战意盎然。
姬逸凡脸上一喜，再度躬身一拜。
“多谢高伯父！”
话落。
他转身便要离开。
就在这时。
地面疯狂震动。
姬逸凡脸色一变，这是打算对自己出手？
他猛地回过头。
发现高家众人也是满脸疑惑。
“第...第六层...亮了！”
一声颤抖的惊呼划破现场，将所有人的目光都拉回到传承楼上。
此时。
传承楼第六层，金光大作。
耀眼的金光似要撕裂苍穹。
“咔嚓！”
天空乌云汇聚。
恐怖的雷蛇翻涌，化作一条条雷龙在乌云中显露真身。
“天...天劫！”
两位老祖，高天华眼珠子都快掉到了地上。
“是谁在渡劫？”
“古沧澜？”
“他提前飞升了？”
一时间，各种疑惑充斥几人心田。
天空中，乌云越聚越多。
整个天地尽皆被黑暗笼罩。
突然。
一天劫汇聚的龙头猛然探出云层，目光直指传承楼。
龙吟声响彻整个高家。
一头...两头...三头...
仅仅几个呼吸。
整整九条劫龙浮现。
恐怖的威压使得在场所有人都有些喘不过气来。
更有甚者。
此时已经不顾形象，横七竖八趴在地上。
两名老祖和高天华猛地反应过来。
同时转头看向传承塔第六层。
一个匪夷所思的想法，正在脑海中形成。
“沈默！化神了！”
......
传承塔第六层。
沈默陡然睁开双眸。
眼中满是沧桑和死寂。
“一千年！”
“呵，他娘的，说一千年，还真就一千年，一点折扣都不打！”
伴随着一声声吐槽。
沈默整个人的气势开始逐渐攀升。
双眸一扫之前的沧桑，重新恢复清明。
在这一千年间。
他什么事情也没干，每天睁眼就是杀人，掠夺化神。
几乎每天都要掠夺三个化神以上。
在如此高强度的磨砺下。
他沿着青玄的道路前行。
走得比青玄还远。
整整九十万化神...
道婴依旧没有饱和...
仿佛还能继续掠夺。
但实力却未得到任何增长。
他想明白了。
所谓的掠夺化神，并不是掠夺实力。
就算掠夺再多，又能如何...
只不过是多了种对敌手段。
沈默站起身。
大手一挥。
“哗啦啦——”
四周黑暗响起浪涛拍打的声音。
突然，金光乍现。
他九万丈灵海居然被映照了出来，宛若实质。
金色灵海瞬间充斥整个第六层。
灵海上空，九座道基如同仙宫，上下沉浮。
“我的化神，便叫灵海道宫！”
似乎很满意这个名字。
九万丈灵海奔腾，欢快地环绕在沈默身侧。
“第六层，合格！”
“请前往下一层！”
传承塔的声音不再似之前那般冰冷。
反倒是虚弱了很多。
似乎支撑沈默游历千年，消耗了它很多能量。
光门打开。
沈默收起化神，一步迈入。
四周景象快速变化。
沈默睁开眼。
竟来到了一间古色古香的卧室。
就在这时。
金光汇聚，一道娇小的身影缓缓浮现。
“欢迎来到第七层，我是时空楼的器灵！”
 
 
第257章  古怜幽已经死了？
 
“你的天劫，不该在这渡！”
身处天道殿的古沧澜站起身，抬手隔空一指。
高家上空。
滚滚黑云尽皆退散。
顷刻间。
蓝天白云，艳阳高照。
仿佛刚才的劫云只是一场幻觉。
“刚才那究竟是什么，好可怕...”
“我猜...应该是沈默登临第七层，创造历史，传承楼引发的威能...”
“对哦，也不知第七层到底是什么考核，该不会又要等上很久吧？”
...
“我的好三妹，有妹夫在，你今后的地位可非比寻常啊，以后可得多多照顾二哥！”
高文彬咧嘴，言语中满是开心。
“三妹，你和妹夫完婚后，为了高家繁荣，你得多辛苦辛苦了，千万不要浪费了妹夫的天资！”
高文雪仰起头，坚定道，“为了高家，就算是刀山火海，我也不怕！”
可紧接着便是一愣，“二哥，这跟夫君有何关系？”
“嘿嘿！”高文彬满脸坏笑，“当然有关系了！”
“我都想好了，你俩完婚后，嗯...一年一胎，先造几百个小孩出来...”
“我这个当二舅哥的啥也不干，就负责替你俩照顾，咋样？”
“二哥！”听完高文彬的解释，高文雪满脸通红，忍不住重重跺脚，将头扭至一旁，声音细若蚊吟道：
“我...倒是不介意...只是怕...夫君...不喜欢...”
看到这一幕。
高天华哑然失笑，难得没有出手教训高文彬。
反而开始认真思索他的建议...
好像是个不错的想法...
不过...一年一胎感觉还是太慢了...
要不等沈默出来，打个商量...
把文月也娶了？
反正男人嘛，三妻四妾不要太正常。
娶一个是娶，娶两个还是娶...
嗯...
不行，两个不够。
看样子是时候发挥他最后的余热...
给文彬他们三姐弟添几个妹妹...
两位老祖频频点头。
似乎也认可了高文彬的建议。
全场一片欢腾。
只有高文月满脸复杂。
她抬头望向传承楼第七层。
内心乱作一团。
......
第七层房间。
沈默看着眼前双马尾萝莉，满头问号。
时空塔？
器灵？
不应该是传承塔吗？
“所以，你的意思是能送我回去？”
面对沈默跳跃性的思维，器灵萝莉脑子明显不够用...
愣在原地，半天不知该如何回答。
隔了许久，它才缓缓开口道：
“我是时空塔的器灵！”
“我知道，然后呢？”
“我是时空塔的器灵！”
沈默：“......”
他也发现了。
这个器灵脑瓜子好像不太好使。
“那这一层的奖励是什么？”
“奖励？”器灵萝莉挠了挠头，手捏着下巴，认真思索。
沈默搓搓手，满脸期待。
“没有！”隔了几分钟，器灵萝莉摇摇头，一脸认真道。
沈默满头黑线。
合着...
自己辛辛苦苦爬上第七层，啥也没有？
这不坑爹吗？
“我想起来了！”
器灵萝莉突然开窍，大叫道。
听到这话，沈默再次激动起来。
“所以...”
“我是时空塔器灵！”
沈默：“有一句麻麦皮不知当讲不当讲...”
器灵萝莉没有理会，双眸无神，自顾自说道：
“这层空间是老主人结合了时间和空间两门至高大道开辟而出，可抵御时间侵蚀，时间无法流逝，同时不受外界干扰！”
“就算将时空塔毁掉，此地也不会有任何影响！”
听到这话。
沈默顿时怔住。
还不等他有所反应。
器灵萝莉伸出手，严肃道：
“作为第一个来到这里的人，你可以选择将一件东西存放在这，任何时间都可以回来将其取回。”
沈默彻底懵了。
没想到最后一层的奖励会是这...
但他也没什么东西可以存放啊...
突然。
他浑身一颤，诞生出一个可怕的想法。
难道是让自己留在这？
直到万年后，再出去？
以这样的方式回到属于他的时间线？
“请选择你要存放的东西！”
器灵萝莉催促道。
沈默叹了口气。
似乎接受了这个想法。
“我要将自己...”
“这地方还真是难找，累死我了！”
就在这时，一道熟悉的声音响起。
沈默猛地回过头，眼珠子都快瞪了出来。
来人不是别人。
正是古沧澜！
他擦了擦额头渗出的细细汗珠，微微一笑，“小姑娘，好久不见！”
“你...认识...怎么...进来...我？”器灵萝莉歪着脑袋，大脑有些转不过来了...
沈默满头黑线。
经过刚才的谈话。
他立刻就猜出了器灵萝莉想说什么。
应该是想问古沧澜怎么进来的？
为何认识它...
结果一出口，两句话就搅在了一起...
“我啊...当然是通关爬楼爬上来的呀！”古沧澜眨眨眼，笑道。
“好吧！”器灵萝莉点点头，认同了他的说法。
然后转头看向沈默，“我是时空塔的器灵！”
沈默：“......”
“古...爹...你怎么进来的？”他懒得再搭理这个傻萝莉，看向古沧澜，心中早已被各种问题塞满。
古沧澜没好气道，“当然是顺着你身上留下的印记，一路撕裂空间进来的！”
说着，他忍不住轻啐一口，“这地方可真难找，随时都在变化，也不知当初那位是怎么开辟出来的...”
“我身上的印记？”
沈默还是没弄清楚怎么回事。
“唉，别想了，你境界不够，当然感受不到，当初怕你死了，我女儿没办法复活，这才在你身上留有一道印记，关键时刻我可以随时赶到！”古沧澜解释道。
沈默点点头，随之又一个问题跃上心间。
“那我...”
“我知道你想说什么，但不是你想的那样！”古沧澜自顾自走到床边。
摊开手掌，掌心黑雾凝聚。
他轻轻将黑雾放在床上，动作温柔至极。
黑雾落到床上的瞬间。
立刻变成了古怜幽的模样。
此时，她身穿一套黑色长裙，双眸紧闭，浑身惨白，没有丝毫气息。
看到这一幕。
沈默脸色狂变。
他在这里，到底待了多久！
“小幽...已经死了？”
 
 
第258章  就你也想嫁给沈默？
 
“你才死了，你全家都死了！”
“你死了小幽都不会死！”
沈默的话可把古沧澜给气坏了。
就差爆粗口。
沈默满头黑线，指着古怜幽，“那这是？”
“这是小幽的灵魂！”古沧澜微微一叹。
“我趁她不注意，偷偷取走的！”
听到这话，沈默顿时瞪大了双眼。
“这有什么难的，我可是渡劫境！”古沧澜轻哼一声，言语中满是嘚瑟。
你牛笔！你牛笔！
沈默嘴角一抽，这才后知后觉反应过来。
难怪高天华要让他闯这时空塔。
想必是古沧澜所安排。
他当时就奇怪。
哪有家族把仙器锁起来的道理。
万一遇到灭族危险。
岂不是老来望笔空流泪？
“你很不错，不仅突破到了化神，还闯过了时空塔，我果然没看错你！”
此时，古沧澜也不吝啬夸奖道。
沈默哑然。
当初可不是这么说的...
但他不敢反驳，毕竟是老丈人，只好顺着往下说：
“爹，那我该如何复活小幽呢？”
听到这话，古沧澜满脸古怪，“你还是喊我古前辈吧...或者师尊也行...”
“你喊我爹，膈应得慌...”
沈默：“......”
“复活小幽很简单，只要你达到化神圆满，阳神和虚神彻底融合的瞬间，会产生一股生死之力，你操控它，将其注入小幽体内，就能复活！”
“不是要给出道婴吗？”沈默疑惑道。
“骗你的！”古沧澜微微一笑，“当时就是想测试下你对小幽的感情。”
“额...”沈默有些无语，“那我当时要是选择不愿意呢？”
“那我就宰了你！”古沧澜脸色瞬间阴沉，恐怖的杀意倾泻而出。
面对这股杀意。
沈默只感觉自己像大海的一叶扁舟，掀不起任何风浪。
这就是渡劫境吗？
太可怕了...
他咽了咽口水，“爹，我跟你开玩笑呢！”
“哼，开玩笑最好！”古沧澜收回杀意，重新露出笑容。
玛德...
翻脸比翻书还快。
你给老子等着...
不让古怜幽一直怀孕，算他没本事。
生几百个孩子，天天烦死你！
想到此，沈默心情舒服多了，这才恭维道：
“爹，那我现在已经化神了，是否可以送我回去了？”
“不急！”古沧澜摆摆手，“等你从玄魔大陆回来，我会安排你回去！”
“玄魔大陆？那里有什么？”沈默好奇道。
“不该问的别问，去了就知道！”古沧澜没好气道。
突然，沈默想起了一个很严重的问题。
“爹...高家联姻，是你安排的？”
“联姻？什么联姻？”古沧澜眉头一皱，脸色垮了下来。
“你是我古家的女婿，他高家也想分一杯羹？想屁吃呢？”
果然！
沈默虎躯一震。
自己这个便宜老丈人，眼里可是容不得任何沙子...
“走吧，回去！”
在古沧澜的催促下，沈默一步三回头，不敢走了...
他可是答应过高家，要迎娶高文雪...
现在出去，不是找死吗？
“那个，爹...我看它怪可怜的，要不你先出去？我陪它说说话？”
沈默指着一旁还在重复念着“我是时空塔器灵”的萝莉说道。
古沧澜深深看了眼他，没有说话，转身一步迈出，消失在这一层。
......
外界。
“参见盟主！”
高家众人齐齐跪下。
“盟主怎么来了？”
“你问我，我怎么知道？肯定是因为沈默啊，他可是盟主的记名弟子！”
“难道是沈默在第七层出现了变故？所以惊动了盟主？”
...
“老古啊，板着个脸干嘛，来都来了，下来喝一杯？”高天华如沐春风，朗声笑道。
既然古沧澜出现在这。
沈默肯定没事了。
他悬着的心也算落了地。
“喝什么？喝喜酒？”古沧澜脸色黑如锅底。
高天华微微一愣，“嘿...你消息还真灵通！”
突然。
恐怖的威压席卷天地，压得众人喘不过气来。
古沧澜身形一闪，出现在了高文雪面前。
“就是你要嫁给沈默？”
高文雪不明所以，下意识回答道：“多谢师尊成全！”
“呵...还没完婚，改口倒是挺快！”古沧澜话语间没有丝毫感情。
高天华脸色一变，隐隐察觉到一丝不对劲。
难道是因为临时改变了成婚对象？
把文月换成了文雪？
他赶忙开口道：
“老古，其实...”
“这桩婚事我不同意！”古沧澜没有任何废话，直接宣判了结果。
此话一出。
全场一片安静，针落可闻。
所有高家子弟先是一愣，紧接着眼中充满了愤怒。
但却敢怒不敢言...
唯独姬逸凡，双眼迸发出亮光，一脸幸灾乐祸。
“老古，你这是什么意思？”
高天华拳头捏紧，眸中怒火升腾，质问道。
可还不等古沧澜给出解释。
高文雪抬起头，满脸倔强道：“盟主，为何不允，还请给我个解释！”
听到这话，古沧澜停下离开的脚步，转过头，杀意顿时倾泻而出。
在场众人无不感到坠入冰窖，一股发自内心的寒意冲上脑门。
然而，高文雪丝毫不惧。
她浑身颤抖，努力抬起头，直视着古沧澜。
虽未说话，但用实际行动表明了自己的心意。
看到这一幕，高文月内心一颤。
要是古沧澜这么跟她说话。
她决计不敢反抗。
更别提与之对视。
这一刻。
她才彻底明白，与高文雪相比，她压根配不上沈默。
“你不怕我杀了你？”
古沧澜眯起眼睛，冷声道。
“生亦何欢，死亦何惧！我与夫君两情相悦，情投意合！”
高文雪一字一句开口，“还请盟主告知原因，为何不许我和夫君成婚！”
古沧澜深深看了她一眼，将杀意收回，沉声道：
“原因很简单，沈默是我古家女婿！”
此话一出，全场顿时沸腾。
“啥啥啥？我听见了啥？沈默是古家女婿？古家哪位女子要嫁给沈默，我怎么没听说过。”
“你傻吗，盟主这么生气，很明显是他的宝贝女儿古怜幽啊！”
“卧槽...那可是我女神...”
“呜呜呜...那也是我的...沈默这狗日的...吃着碗里的，还想着锅里的？”
听到这话，高天华懵了。
隔了许久，他才反应过来。
“哎，古沧澜你站住，你这话是什么意思？”
“当初可不是这么跟我说的！”
 
 
第259章  小公鸡点到谁，我就选谁！
 
沈默走出时空楼。
发现全场都像看怪物一样看着他。
他顿时懵了...
不就是闯个传承塔吗？
至于吗？
“夫君，你没事吧？”
就在这时，高文雪凑上前担忧道。
“我能有啥事，好着呢！”
沈默晃了晃胳膊，笑道。
“那就好，那就好！”
听到这话，高文雪神色一暗，低下头，默不作声。
“怎么了？”
沈默察觉到气氛不对，赶忙问道。
“没事！”高文雪抬起头，脸上挤出一丝笑容，“我知道，这不怪夫君！”
“做大做小都一样，只要能和夫君在一起，我不介意的！”
沈默：“？？？”
他彻底懵了。
这是哪跟哪...
什么做大做小...
怎么一个字都听不懂。
“咳咳...”
就在这时，虚空裂开，高天华轻咳两声走了回来。
只见他两个眼眶红肿，似乎...被打了一顿...
“高伯父，您这是？”
沈默疑惑道。
察觉到异样，高天华这才发现眼睛不适。
赶忙调动灵力进行恢复。
“哼，你小子，当真艳福不浅，早知道古怜幽要嫁给你，老子说什么都不会同意你和文雪这门婚事！”
“啊？”
沈默长大嘴巴，声音都不知觉拔高了好几度。
“装，你给我继续装！”高天华冷哼道。
“我与古沧澜经过友好协商，已经达成了协议！”
“日后，古怜幽为大，文雪为次！”
说着，他又轻叹一声，看向高文雪，“苦了你了！”
“爹，没事，我不介意！”
高文雪尽管心中有些失落，但还是洋溢出笑容。
她不想让沈默难过。
也不想让父亲高天华难做。
“不过没事，他古家基因不行，远远比不了我高家！”
高天华话锋一转，傲气道：“你们两多努力，争取多生点，气死古沧澜那个老浑蛋！”
听到这话，高文雪“唰”的一下，满脸通红。
她仰起头，看向沈默，眼中满含秋波。
“一切都有夫君定夺！”
这可把沈默眼睛都看直了...
憋了这么久，要不是现场有人在...
他指不定已经将高文雪就地正法...
作为过来人，看到二人的目光，高天华眼珠一转。
立刻朝众人吆喝：“散了散了，该干嘛干嘛去！”
“爹，你别扫兴！”
突然，高文彬蹦了出来，“现在正是让众人见证姐夫和三妹的幸福时刻，你赶人走干嘛？”
高天华眼角猛跳，手中拳头捏紧...
要是早知道会生出这么个没眼力见的东西。
当初真应该把高文彬甩到墙上...
沈默见天色已晚，又在时空塔耽搁了这么长时间。
必须得抓紧时间去剩余的五家了。
他赶忙朝高天华躬身一拜，“高伯父，我还有其他事，不知仙器...”
“罢了罢了！”
既然被高文彬搅黄了计划，高天华也不再多留。
翻手间，掌中出现了一杆金色长枪。
“这是我高家的战仙枪，以你现在的能力根本无法驾驭！”
“所以我在上面施加了封印，等你达到合道境就会自动解除！”
沈默心中一暖，赶忙将战仙枪收好，再次躬身一拜。
“等等，姐夫你先别走！”
就在这时，高文彬又凑了上来。
“那小子刚刚辱骂你！”
说着，他抬手指向正欲离开的姬逸凡，大有一副小孩告状的模样...
姬逸凡懵了...
他怎么也不会想到高文彬会来这出...
察觉到沈默冰冷的目光。
姬逸凡赶忙挤出一丝笑容，将眼中的怨毒深深埋进心里，抱拳道。
“恭喜沈兄！”
“姐夫，别被他现在的表现给骗了，他刚才骂得可厉害了！”
高文彬大声嚷嚷。
一边说，一边模仿，“沈默，我要将你碎尸万段，挖心掏肺...”
姬逸凡：“？？？”
在场众高家子弟：“？？？”
高天华满头黑线。
一时间，他都不知该怎么说高文彬了。
真是看热闹不嫌事大...
“沈兄，你别听他胡说！”
姬逸凡脸色涨红，回想起之前被沈默打爆肉身的场景，浑身都止不住颤抖。
沈默摇摇头。
他知道高文彬是在夸大其词。
但...
那又如何...
他轻抬眼眸，紫光一闪。
恐怖的灵魂气息瞬间倾泻而出。
“沈兄，这都是误会！”
“沈兄，之前多有得罪，我愿意拿出道器消除我们之间的仇恨！”
“一件，不，两件，三件！只要沈兄您宽宏大量...”
“扑通——”
姬逸凡整个人失去气息，一头栽倒在地。
他到死也想不通。
沈默是怎么敢的？
他可是姬家二少！姬逸飞的亲弟弟！
看到这一幕。
所有人都变了脸色。
沈默居然真把姬逸凡给杀了...
“沈...唉...”
高天华抬起手，又无力落下。
他催促道：
“赶紧走吧，这件事我高家替你扛了！”
“人是我杀的，岂有高家背锅的道理！”
沈默朗声一笑，抬手一抓便把姬逸凡的尸体收进储物袋。
“曹嘉乐身为天道八子我都敢杀，区区一个姬逸凡，算什么东西！”
话落。
他直接朝外面走去。
直到沈默离开。
众人才缓缓回过神。
“生子当如沈默也！”
两名老祖手捋着胡须，对沈默大加赞赏。
“不就是死了个姬逸凡吗？看你们如今的表情，成何体统！”
“再看看沈默，你们可有一丝羞愧之心？”
“这么多年安稳日子，怕是都活到狗肚子里去了？”
“从今天开始，所有高家子弟，都必须去闯传承塔，不能闯过第二层，都给我滚出高家，高家不养闲人！”
......
沈默离开高家，看着手中剩下的五个请柬，一时间纠结起来。
古家、姬家、乱古宗、覆海宗、太白宗。
原本打算去乱古宗探查如何回去的方式...
现在看来是不需要了...
“小公鸡点到谁，我就选谁！”
“古家？不算不算...”
“小公鸡点到谁，我就选谁...”
“还是古家？”
“看来是天意难违啊！”
......
不多时。
沈默大摇大摆出现在了古家。
他仰起头，鼻孔朝天，满是桀骜。
作为古沧澜的弟子，古怜幽的夫君。
来古家，不就跟回家一样吗？
然而，他还没踏入门口。
一道冰冷的声音随之响起。
“高家贤婿，来我古家有何贵干？”
 
 
第260章  天道八子齐聚
 
“那个...媳妇儿，你听我解释！”
沈默下意识开口。
一股恐怖的杀意陡然降临。
“你说什么？”
丸辣！
古怜幽即将嫁给他这件事只有高家众人知道。
很明显。
古沧澜还没告诉她...
但话都到这份上了。
再唯唯诺诺，不知多久才能拿下这尊冰疙瘩。
沈默索性摊牌道：
“师尊，不，爹已经将你许配给我了！”
“找死！”
古怜幽可不是什么好脾气。
听到沈默居然敢这么调侃自己。
当即就是大手一挥。
九幽楼顿时浮现而出，朝着沈默砸去。
可奇怪的事情发生了...
九幽楼即将接触到沈默身上时居然定住了...
“好楼...好楼...”
沈默伸出手，亲昵地抚摸了下楼身。
这可把古怜幽给整不会了...
怎么可能...
他怎么会操控操控九幽楼？
各种疑问充斥脑海。
古怜幽一时间愣在原地...
“你看，连你的本命法宝都认可我了...”
沈默嘴角微微勾起，讪笑道。
“媳...小幽啊...咱们都是修道之人，可不能违背本心...”
他一边说着，一边缓缓走上前。
古怜幽回过神，眼中寒芒一闪。
整片天地顿时昏暗下来。
一轮洁白无瑕的圆月高挂天空。
“沧溟映玉魄！”
她陡然升空，眸子瞬间染白。
恐怖的威压从圆月散发而出。
沈默眉头一挑。
化神吗？
这小妮子...
真是欠收拾！
他不敢大意，当即勾动体内灵海。
“灵海道宫！”
“哗啦啦——”
九万丈金色的灵海凭空出现，瞬间就将整片天地映照成一片金色国度。
道宫自灵海中沉浮。
玄奥的道音弥漫。
天空中的圆月不再似之前那般洁白，竟隐隐往下坠落。
看到这一幕。
古怜幽神色震动。
“你...突破化神了？”
“啪——”
沈默惊鸿步发动，瞬间出现在她身侧，揽过她纤细的腰肢，抬手就是一巴掌狠狠落下...
软...
古怜幽直接被这一巴掌拍懵了。
她是谁？
古家大小姐，天道八子之一，爹是天道联盟盟主。
居然被人轻薄了...
“沈默，你好...唔！”
古怜幽瞪大双眼，心脏砰砰直跳...
此时，她的薄唇正被眼前的白发男子堵住，侵犯...
手也不老实...
她回过神，想要爆发灵力将沈默推开。
可在沈默的化神压制下，她体内灵海如同一滩死水。
无论她怎么调动灵力，都无济于事。
【古怜幽好感度-20】
一行清泪从古怜幽眼角滑落。
看到这一幕，沈默赶紧松嘴，手也跟着撤了回来...
玩脱了...
玛德...
前世霸道总裁不都这样的吗？
“那个...”
“沈默，你满意了？”
古怜幽眉宇含怒，内心极为不平静。
失去了往日的冷酷无情。
委屈...羞愤...愤怒...
各种情愫涌上心头。
她鼻子一酸，眼泪止不住往外流。
“我恨你！”
丢下一句话，古怜幽转身朝古家大门跑去。
“小幽...其实...”
沈默张了张嘴，不知如何解释...
尼玛...
这下是真玩大了...
不过转念，沈默又摩挲着下巴思索。
是不是刚刚就应该强硬点...
直接将生米煮成熟饭？
emmm...
下次看情况试试...
就在这时，一道仙光从古家大门飞了出来。
沈默伸手抓住。
发现居然是一件仙器...
......
“薛师兄，师尊让我来找你回去！”
看着还在沈默府邸前打盹的薛劫，小玄尘轻声唤道。
听到这话，薛劫睁开惺忪睡眼，摆了摆手，“唉，师尊能有啥事，不用理他！”
“可是...”小玄尘欲言又止。
“没什么可是的...”薛劫站起身，伸了个懒腰，“师兄我啊，即将发财，哪有空回去！”
“诶...你走干嘛？我话还没说完呢！”
小玄尘停下脚步，回头糯糯道：
“师兄...你每次说发财，最后倒霉的都是我，我还是先回避下吧。”
“这叫什么话！”薛劫一个箭步冲上前，用胳膊拧住小玄尘的脑袋，强行将他给拖了回来。
“今天你就在这待着，哪也不许去！”
“师兄...你饶了我吧！”听到这话，小玄尘都快哭了。
突然，面前虚空波动。
沈默的身影显现出来。
“沈师兄，救我！”
小玄尘如同看到了救星，趁着薛劫一个不注意，就溜到了沈默身后，紧紧抓着他的衣袖。
沈默顿时满脸黑线。
薛劫到底做过什么天怒人怨的事。
居然把玄尘老祖吓成这幅模样。
“嘿嘿，沈师弟，搞定了？”
薛劫搓搓手，迎上前，两眼放光道。
沈默点点头，抬手一挥。
七件颜色各异的仙器悬浮在空中。
这一幕，差点将小玄尘下巴给惊掉。
嘴唇都跟着哆嗦起来。
“沈...师兄...这是？”
“嗯，仙器！”沈默坦然道。
他拿着曹家，古家和高家的三件仙器，挟天子以令诸侯。
把之前在曹家的话术重复了一遍。
剩余四家几乎没有任何阻拦。
就乖乖奉上了仙器。
“咚——”
听到这话，小玄尘两眼一翻，直接晕死过去。
“玄尘老祖，你醒醒...”
沈默被吓了一跳。
后世的玄尘老祖这般没见过世面？
不就仙器吗？
至于吗...
“沈师弟，你让开！”
看到这一幕，薛劫大大咧咧走上前，边走边解衣带。
“你干嘛？”沈默顿时涌现出一股不好的预感。
“还能干嘛，给他滋醒啊！”
沈默：“......”
好在，小玄尘并不是彻底失去意识。
在听到薛劫想要浇水的瞬间。
他立刻从地上蹦起，一溜烟跑没影...
沈默摇摇头，话归正题，“薛师兄，这么多仙器，你打算怎么使用？”
听到这话，薛劫摆出一副得道仙人姿态，掐指一算。
“天机不可泄露！”
沈默知道他的性格，不想说，再怎么问也得不到答案。
就算真问出来了，那答案也值得考究...
他才懒得动脑...
想到此，沈默打了声招呼，便径直回到了府邸。
......
转眼过去十天。
这一天。
天道城街道上站满了人，喧闹无比。
人群交头接耳，好不热闹。
“快看！天道八子来了！”
 
 
第261章  古师姐要和沈师弟成婚？
 
“哇，是八子中最帅的薛劫师兄！”
“胡说，我觉得新晋的沈默师兄才帅好吧？那一头飘逸的白发，一看就与众不同，妥妥主角光环！”
“别争了别争了，曹嘉衍师兄才是最帅的！”
“好好好，师兄们都归你们，那古怜幽师姐我就抱走了！”
...
沈默嘴角一抽。
他还是第一次面对这么多人追捧...
整个人都有点不自在！
“淡定，淡定！”薛劫凑上前，嘿嘿笑道，“第一次都是这样...紧张正常。”
“次数多了，自然就习惯了...”
沈默满头黑线。
他怀疑薛劫在开车，但苦于没有证据...
“嘿，你这半年到底都做了什么？怎么感觉这几人都跟你有仇似的？”
听到这话，沈默侧过头，正如薛劫所说。
有一人正死死盯着他，眼中满是杀意。
“那个是姬逸飞，姬家少主，圣血仙体拥有者！”
沈默点点头。
没有感到意外。
“你是刨了人家祖坟？”薛劫好奇道。
沈默洒脱一笑，摇摇头，“那不至于，姬家身为四宗四族，我一个小小的修士，怎么敢这么张狂！”
然而还没等薛劫回应。
他话锋一转，淡淡道：
“不过是把他弟弟姬逸凡扬了而已...”
“卧槽...”薛劫嘴角一抽，忍不住竖起大拇指，“你牛笔！”
这倒是把沈默整不会了。
薛劫好歹也是天道八子首席，不过是杀了一个化神境而已。
当时杀曹嘉乐也不见他有这么大反应。
见沈默有些疑惑，薛劫赶紧解释道：
“你有所不知，姬家两兄弟情同手足！”
沈默狐疑：“然后呢？”
“咳咳...姬逸飞可是十足的弟控！”
“曾经，有一名化神圆满强者，出言侮辱了下姬逸凡！”
“姬逸飞得知后，直接出手将那名化神境，连同家族全给灭了！”
沈默哑然，侧头看向姬逸飞。
确实如薛劫所言。
此时他眼中杀意几乎快凝结成实质。
要不是此地还有其他人。
肯定早就忍不住出手了。
“不过别怕，有师兄在，他不敢动你！”薛劫小声传音道：“大不了下界后，我找个机会把他杀了！”
听到这话，沈默微微一愣。
“薛师兄，下界后，天道八子可以自相残杀？”
“当然不能！”薛劫立刻回答道。
“那你...”
“嘿嘿，你别忘了，师兄修的乃是天机大道...别的本事没有，让他面对敌人时，突然调动不了灵气还是能做到的！”薛劫微微一笑，乍眼一看，不知道的还以为是一名团结下面师弟的好师兄...
沈默满头黑线。
他总算是明白了，明明薛劫看起来弱不禁风。
但其首席的地位却无人敢挑战。
毕竟谁也不想死得莫名其妙...
看到薛劫站到沈默身旁，表明态度。
姬逸飞深深凝视了沈默一眼，将潮水般的杀意尽皆收回，侧过头，不再理会。
就在这时，又是一道杀意降临。
薛劫嘴角一抽。
“师弟...你这段时间到底干了啥？”
“怎么是个人都对你有仇恨？”
沈默无言以对，根本不敢转头...
他知道这股杀意的来源...
古怜幽！
玛德！
都十天过去了，还没消气啊。
随着杀意越来越近。
他不得不转过头，脸上挤出笑容。
“那个...古师姐，早啊！”
“退婚！”
古怜幽满脸冰寒，一双素手捏得“咯咯”作响。
此话一出。
薛劫眼珠子都快掉到了地上。
“沈师弟...当初跟你开个玩笑而已，你真上了？”
其余六子也是清楚的听见了古怜幽说的两字。
纷纷侧目看过来。
沈默只感觉姬逸飞的杀意更重了...
尼玛！
狗东西。
居然敢惦记我媳妇儿？
你已有取死之道！
“成婚？”
李星河嘴角咧到耳根，正接受着下方整座天道城修士的膜拜。
听到这句话，他吃瓜的心一下就被勾了起来。
他凑上前，左看看，右看看，在古怜幽和沈默二人面前不断来回扫。
活像一个人形拨浪鼓。
终于，他确定了事实。
双眼瞪大，嘴巴张开。
“古师姐要和沈师弟成婚？”
声音之大，几乎覆盖了整座天道城。
原本还在欢呼的众修士，顿时止住。
偌大的天道城，瞬间安静下来。
他们眼中，只剩下天空中那一黑一白两道身影。
古怜幽额头青筋蹦起，银牙咬得“咯咯”作响。
沈默满头黑线，忍不住侧头看向李星河...
李星河嘴角微微上扬，露出一个我懂你的眼神。
双手有着节奏拍掌。
“嫁给他！”
“嫁给他！”
薛劫反应过来，李星河这个大嘴巴是误会了。
但本着看热闹不嫌事大的原则，他也跟着鼓掌起哄道。
“嫁给他！”
见两人都这么表态了。
下方众修士赶忙紧随大流。
“嫁给他！”
“嫁给他！”
一时间，整个天道城，只剩下一种声音。
“嫁给他！”
饶是古怜幽一直保持冷漠的心境。
但面对这么多人的起哄。
她还是忍不住破防了...
但眼中的杀意丝毫不减，只是由沈默转移到了李星河身上。
李星河微微一愣，眼珠一转，瞬间秒懂。
“亲一个！”
薛劫侧过头，瞪大了双眼。
就差问。
你脑袋是被驴踢过？
杀意和鼓励都分不清了？
此话一出。
下方修士更加兴奋。
跟着改口。
“亲一个！”
“亲一个！”
...
此时，两股杀意将沈默笼罩。
一股是古怜幽，另一股则是姬逸飞。
古怜幽还好。
沈默知道，她并不是真想杀自己。
羞愤占据更多。
但姬逸飞不同。
沈默能感受到那实打实的杀意。
呵...
卧榻之侧，岂容他人安睡。
姬逸飞必不能留！
众人还在起哄。
古怜幽一时不知所措，心中无比后悔做出前来退婚的决定。
沈默耸耸肩，摊开手掌。
“小幽啊...既然气氛都到这了，要不亲一个？”
“反正又不是没亲过...”
“砰——”
此话一出。
姬逸飞忍不下去了，一柄血红色长剑唤出，紧握在手。
恐怖的血气蕴含着大道符文从长剑上显露而出。
天空顿时被红色覆盖。
看到这一幕。
李星河大手一拍，“姬师兄妙啊，论浪漫还得是你！”
“居然想到古师姐可能会害羞，制造氛围！”
“我也陪一个！”
话落，他剑眉猛地倒竖。
“剑起苍山！”
霎时间，数不清的灵剑凭空出现，在天空不断汇聚。
在血红色天空的映照下。
灵剑逐渐汇聚成了一个。
爱心！
 
 
第262章  天道垂怜，罪魔感激不尽
 
薛劫哈哈一笑，乐在其中。
“岂能少了我这个做师兄的？”
“正气浩荡！”
有了薛劫和李星河带头。
其余几名天道八子赶忙跟上。
一时间，天空中出现各种各样的化神。
仿佛是一场绚丽的表演秀。
“哇...好浪漫...师兄...我也要！”
“古师姐好幸福，呜呜呜，要是我也是古师姐就好了...”
“玛德...夺妻之仇，我与沈默不共戴天！”
...
下方众修士纷纷起哄。
或是羡慕，或是嫉妒。
作为背景板的姬逸飞差点把手中的道器都给捏碎了...
他双眼含怒，目标却不是沈默，而是李星河。
然而，李星河神经大条，根本没反应过来，反而还得意地单眼一眨。
似乎是在说，怎么样...师弟我懂你！
眼看沈默越靠越近。
古怜幽心脏砰砰直跳，有些乱了方寸。
之前那次是偷袭。
她反应不过来情有可原...
但这一次，沈默可是挑明了要吻她。
她双眼瞪大，眼中杀意却怎么也凝聚不起来。
眼看沈默即将下嘴...
“咳咳...”
一声轻咳响起。
古怜幽松了口气。
“看来你们都准备好了！”
虚空扭动，孙正乾出现在场中。
“见过孙盟主！”天道八子见状，齐齐行礼。
“既然如此，那便走吧！”
话落，孙正乾带头朝天道城外面飞去。
沈默满头黑线。
如此大好机会，居然被破坏。
下次对嘴子...不知得等到何时了。
古怜幽有点害怕，生怕沈默再度偷袭。
她立刻调转身形，紧随孙正乾。
见状，沈默也只能作罢，跟随其他七子一起离开。
“道子出征，必胜！”
“道子出征，必胜！”
...
伴随着山呼海啸般的助威声。
几人速度加快。
眨眼间便消失在天道城。
离开天道城。
孙正乾抬手一劈，面前的虚空陡然裂开一条巨大裂缝。
他没有任何废话，直接就钻了进去。
看到这一幕。
沈默浑身震动。
这就是渡劫境吗？
随手撕裂虚空，当真可怕。
“走吧，别发呆了！”
薛劫拍了拍沈默的肩膀，带头冲进裂缝。
沈默点点头，与其他六子联袂飞了进去。
虚空中，四周是无边无际的黑暗。
无数空间乱流如同一枚枚刀刃，疯狂袭来。
然而，为首的孙正乾只是抬手轻挥。
空间乱流便被拨开。
露出一条真空大道。
在虚空中没飞多久。
孙正乾再次抬手劈出，裂缝出现。
刺眼的亮光射了进来。
再次睁眼。
沈默被眼前的景象给惊呆。
他们此时正站在天空之上。
放眼望去，下方是一望无际的云海。
“此地便是玄魔大陆的入口！”
孙正乾沉声道：“尔等记住，完成任务后，回到这里，捏碎玉牌，老夫则会将你们接引回来！”
说着，他手中浮现一块天道联盟特制的玉牌扔给了为首的薛劫。
“薛劫，你为人足智多谋，下界后，多照顾下他们，遇到不可敌之人，立刻撤退！”
“盟主放心，有我在，师弟们定然无恙！”薛劫抱拳行礼道。
“好！”孙正乾点点头，抬手朝下方云海猛地按下。
数道钥匙模样的宝物从他袖口飞出，直接落入云层。
恐怖的威能爆发。
四周云海顿时沸腾起来。
一个巨大的漩涡正在缓缓形成。
看到这一幕，沈默心中一颤。
在他的感知中。
玄灵界浓郁的灵气正在朝下方涌去。
“这是怎么回事？”
薛劫站在最前方，和其他人又不熟，沈默只好凑到古怜幽身旁，询问道。
古怜幽瞥了眼沈默，没有回答。
沈默只好悻悻缩了缩脖子，低头继续观看。
这个问题他不是一定非要知道。
也是想和古怜幽多聊聊天。
缓和气氛，增进下感情。
既然她不想开口，沈默也不再继续追问。
“玄灵界在上古年间被称为锁灵界！”
就在这时，古怜幽清冷的声音传来。
“顾名思义，就是将灵气锁在这一界中！供修士更好地吸收修行！”
“在未锁灵前，九座大陆和玄灵界并没有任何区别。”
“唯一的区别或许就是九座大陆单独分开，而玄灵界倒像是一个中转站，可以去往任意一座大陆。”
“那个时候，由于灵气分散，渡劫强者稀少，就连大乘也难得一见。”
“后来，九座大陆的最强者联合在一起，共同将灵气锁在了玄灵界，只要达到化神境，就可以到各座大陆的城池，接引飞升上来玄灵界！”
“这样以来，灵气不再分散，强者也越来越多！”
听完古怜幽的解释，沈默明白了。
他第一次来到玄灵界就被这浓郁的灵气惊呆。
还以为到了仙界。
原来根源出在这...
就在这时。
下方传来一阵轰鸣声。
巨大的漩涡已经彻底成型。
从中间的空洞传来一阵荒凉、破败之感。
“就是现在，下界！”
伴随着孙正乾一声大喝。
薛劫带头飞进漩涡中心。
沈默不疑有他，下意识牵住古怜幽的手就跟了过去。
古怜幽浑身一僵，但这次却出奇没有反抗。
任由沈默拉着前行...
......
“显灵了，显灵了！”
“天道没有抛弃魔族！”
“我们有救了！感谢天道垂青！”
魔刹城，中央筑起的巨大高台上。
八道光柱从天而降。
地面上，跪满了魔族子弟。
光柱消失。
沈默八人的身形显露。
更是引得全城百姓不断磕头。
“恭迎八位道子殿下！”
“恭迎八位道子殿下！”
“恭迎八位道子殿下！”
...
看着脚下，淡红色皮肤，头生短角，身后长着一条细长的尾巴，密密麻麻的魔族。
沈默一脸错愕。
他还是第一次见到这种种族。
跟妖族完全不一样。
“恭迎八位道子下界！”
就在这时，一名气宇轩昂的中年人走上了高台。
随着他不断上前，身形也变得佝偻起来。
不似之前那般霸气。
身体还在隐隐颤抖。
来到近前，他“扑通”一声跪倒在地，“感谢天道垂怜！”
薛劫双眸一凝，朗声道：“大皇子不必如此客气，起身吧！”
血罗仿佛没听见，依旧跪在地上，抬起头，眼中闪过一丝惧怕。
“天道垂怜，我等罪魔已经感激不尽，不敢再奢求其他！”
 
 
第263章  好一个父慈子孝！
 
看着眼前与人类别无二致的中年男子。
沈默不由得泛起一阵嘀咕。
“并不是每个魔族之人都会头生角，后生尾！”
古怜幽发现了沈默的异常，悄声传音道。
“魔族与人族不同，阶级森严，讲究血脉！”
“体内血脉越纯粹，就越是靠近人类！”
“特别是皇族，成年后几乎与人类一模一样，只有深究其灵魂才能发现异常！”
“懂了，谢谢你的科普，媳妇儿！”沈默点点头，传音笑道。
听到这话，古怜幽恶狠狠瞪了他一眼，警告意味明显。
要不是考虑到是在下界。
他们的一言一行代表着天道联盟。
她早就爆发了。
“诸位道子殿下，还请移步皇宫休息！”血罗满脸堆笑，但依旧不难看出其紧张害怕的情绪。
薛劫摆摆手，“不必了！直接告诉我们哪出了问题就行！”
血罗脸色一僵，立刻恭维道：“诸位道子还真是雷厉风行！”
“其实，这次向天道联盟发出求助，是因为我感觉到镇魔海那里出现了问题，有可能封印松动了！”
此话一出。
除了沈默，其余七子脸色都变得难看起来。
他看向自己的专属百事通古怜幽，想要寻求答案。
古怜幽脸色一黑，并不打算开口。
然而沈默也不气馁，就这么直勾勾盯着。
最终，她妥协了。
轻声一叹，传音解释道：
“镇魔海关押着这片大陆的最强者，也是这一代魔皇，斩渊魔皇！”
“渡劫境九重？”沈默疑惑道。
“嗯！”古怜幽认真点头。
得到她肯定的回答。
沈默当即就无语了。
转身就要离去。
“你干什么？”古怜幽察觉到异常，赶忙伸手拉住他的胳膊。
“魔皇啊，渡劫九重！咱们才化神，过去不是送死吗？”
沈默没好气道。
这跟一群蚂蚁去挑战大象有什么区别。
人家动动手指，吹口气就能把他们团灭了。
“事情没那么严重！”古怜幽继续传音道。
“玄灵界在九座大陆的锁灵阵处设置有大型的感应仪，下界只要爆发出超过化神境的能量，就会被感知！”
“届时，天道联盟就会派人前来增援！”
“就算魔皇挣脱封印，也不敢拿我们怎么样，一旦出手，上面立马下来好几尊渡劫境！”
听完古怜幽的解释，沈默心中的害怕并没有消退多少，反驳道：
“既然如此，还要我们下来干嘛？直接来几尊渡劫境不就完事了？”
古怜幽翻了个白眼，似乎已经习惯了沈默的思维。
深吸了好几口气，她才继续开口道：
“你以为下界一趟很容易？”
“每一次开启下界通道，都要消耗天道联盟大量资源。”
“境界越高，下界所消耗的资源也就越大！”
“至于渡劫下界，那损耗的资源，就算是天道联盟都要大出血才行！”
“只有化神境下界，损耗的资源才在可控范围内！”
“但普通化神下界，战力又不行，这也是天道八子的诞生的原因之一！”
沈默懂了...
确实如古怜幽所说。
天道联盟不可能为了一个虚无缥缈的消息。
就直接派渡劫境下界。
况且。
魔皇是否挣脱封印还两说。
所以，打探消息的真实性就落到了他们这八个马前卒身上。
能解决最好。
解决不了，天道联盟则会出手。
如此一来，他也放心了许多。
想必魔皇堂堂渡劫境，应该不会为了几个小小的化神，而将自己往死路上逼。
应该是不会的吧...
面对薛劫提出的方案，血罗不敢反抗。
他颤颤巍巍站起身，躬身一拜。
“那诸位道子，请随我来！”
话落。
他直接拔地而起，冲上天空。
薛劫见状，转头朝几人示意后，紧随其后跟上。
直到众人离开。
城中众多魔族还是依旧跪在地上，不敢起身。
看到这一幕。
沈默心中不禁泛起一丝悲凉。
倒不是他优柔。
而是想到。
一个偌大的种族，居然因一人成败而沦为阶下囚。
这种滋味，不是很好受。
同时，他也打定主意。
这次回去，首要目标就是复活古怜幽。
然后，在玄天大陆收集天材地宝，为几女提升实力。
就算他沈默有朝一日，身死道消。
众女也不会因他死去而失去自保的能力。
况且...
之前在传承塔看到的幻境！
虽然嘴上说着不在乎。
其实他心中还是隐隐有些担忧。
毕竟按照器灵的说法。
那是未来的一角！
并不是幻境！
想到此，沈默手中紧握拳头，目光变得无比坚定。
这一幕被古怜幽敏锐地察觉到。
她忍不住泛起一丝好奇。
认识沈默开始，就从来没听说过他的来历。
就像是从天而降一样。
连父亲也未曾提及就许诺了婚姻。
......
众人速度极快。
在玄魔大路上驰骋。
下方，随处可见打斗，生死搏杀。
但都是一些低阶修士。
对此。
血罗视而不见，连眼皮都没抬一下。
沈默对这位皇子产生了浓厚的兴趣...
在他身上，居然看到了卫羽的影子。
难道，后世玄天大陆那个魔族是出自这里？
那岂不是此地有彻底解决钟灵儿和自己身上魂印的办法？
沈默变得兴奋起来。
要不是还有其他人在场。
他真想拦下血罗好好询问一番。
两个时辰过去。
众人终于来到了目的地。
眼前，是一望无际的黑色海洋。
浪涛翻涌，魔气滚滚。
看上一眼，都感觉有心魔滋生的感觉。
“诸位大人，到了！”
血罗身形颤抖得更加厉害，似乎里面有大恐怖存在。
瞧见薛劫的目光看过来。
他直接“扑通”一声跪倒在地。
完全没有合道境的尊严。
“诸位道子自行前去吧，我就不带路了！”
薛劫并没有为难，而是点点头。
“行吧，那你在这等我们！”
看到这一幕，沈默不禁再次升起疑惑。
古怜幽叹息一声，传音解释道：
“之前跟你说过，魔族是以血脉为尊的种族！”
“同一条血脉的最高者，只要距离足够，一个念头就可以灭杀那条血脉的任何一人！”
“而血罗！是斩渊魔皇的亲生儿子！”
“当年那一战，要不是血罗背叛，投靠天道联盟，斩渊魔皇也不会被封印！”
“所以...”
古怜幽没再说下去。
沈默哑然...
好一个父慈子孝！
 
 
第264章  此路是我开，此树是我栽！
 
在薛劫的带领下。
众人沿着漆黑的海面，一路驰骋。
不多时，就见到了一块奇形怪状的大陆。
大路上的山岳歪歪扭扭，不知道的还以为是棵树呢。
薛劫突然改变方向，一个猛子扎入海面。
其余几人纷纷照做。
沈默则升起一丝担忧...
直到看见古怜幽也下去了。
他才壮着胆子紧随其后。
深入到海底。
沈默惊奇的发现。
这里居然自成一道空间。
完全隔绝了外界的海水。
而他的面前，出现了九条通道。
每个通道上方，都写了一个数字。
沈默微微一愣，看着面前的通道。
总感觉有些熟悉。
好像在哪见过。
但又说不上来。
薛劫大手一挥，顿时从他袖口飞出七块闪烁金光的石头。
“这是封印石，既然都来了，还是加固下封印比较稳妥！”
“你们每人拿一块石头，沿通道前行，它会给你们指引方向！”
“将石头放进封印之地后，就迅速原地返回，切记不要多做逗留，以免被魔气侵蚀！”
众人接过金石，满脸严肃。
就在这时，沈默突然疑惑道：
“九个通道，那还剩一个通道怎么办？”
薛劫摇摇头，“不是剩一个，而是剩下两个！”
沈默：“啥意思？”
薛劫直接盘膝而坐，一脸认真道，“你们进去就行，我在这等你们！”
听到这话，沈默更加疑惑了。
他苦笑一声，坦然道：“鄙人不善于战斗！”
“让我算算卦，测测天机还行！”
“这么多年过去了，每个通道肯定都有魔物滋生！”
“我进去，不是找死吗？”
“所以，得辛苦你们了，最先出来的两人，还得去另外两条通道！”
对于薛劫的话。
沈默是一个字都不信！
不善于战斗能排第一？
他不信归不信，但也不好当众拆台。
李星河大笑道：“薛师兄你就放一万个心吧，我去去就来！”
说罢，他转身直接走进数字一的通道。
古怜幽深深看了眼薛劫，又侧头看向沈默。
最终还是轻声传音。
“你小心！”
话落，她身影消失数字二的通道。
沈默微微一愣，脸上泛起一丝激动。
这么多天的努力，看来没白费...
突然，一道杀意降临。
沈默根本不回头，就知道是谁。
姬逸飞剑眉倒竖，虽不知古怜幽和沈默说了什么。
但只要看见二人交流，他就压不住心中那团怒气。
更何况，之前二人在城中，交流太频繁。
他好几次都差点忍不住拔剑砍向沈默。
“哼！”姬逸飞冷哼一声，“你最好别死在里面！”
“这句话应该我对你说才对！”沈默双手环抱于胸，睥睨着姬逸飞。
“你要搞清楚，小幽是我媳妇儿，跟你八竿子打不着！”
“以前你对小幽有好感，我不反对，毕竟我家小幽这么优秀，被人惦记更加证明她优秀！”
“但，以前是以前，现在是现在，小幽已经名花有主，你再有非分之想，我可不会管你出生如何，曹师兄的弟弟曹嘉乐和你弟弟姬逸飞就是前车之鉴！”
此话一出，现场气氛顿时变得微妙起来。
曹嘉衍满头黑线。
曹嘉乐就曹嘉乐，提他干嘛？
秦天琼和墨云歌等人纷纷让开身位，给二人留下足够大的空间。
下界不比上界。
特别是深处这昏暗的镇魔海。
发生点什么...
也很正常！
“你胡说！我从未对古师姐产生觊觎之心，你少在那以小人之心度君子之腹！”
姬逸飞脸色铁青，暗恋情愫埋藏这么多年，居然被当众拆穿。
还是被情敌拆穿！
他眼中的杀意几乎快溢出来。
“至于我为何对你产生杀意，究其根本，乃是你斩杀了我亲弟弟！”
“虚伪！”
沈默嘴角上扬，冷笑一声。
“你要是敢当众承认喜欢我家小幽，我还当你是个人物！”
“呵...没想到，堂堂姬家大少，连一句喜欢都不敢承认！”
“或许，这就是我家小幽对你爱答不理的原因吧！”
这段话，无疑是在姬逸飞本就被撕裂的伤口上撒盐。
他瞬间手中浮现出猩红血剑。
整个人气势节节攀升。
一头乌发无风自动！
冰冷的声音如同恶魔低语。
“沈默，你找死！”
沈默眼中轻蔑之意更甚。
“你自觉比曹嘉衍如何？”
听到这话，曹嘉衍心中咯噔一声。
啥意思？
他堂堂天道八子，排名第三。
什么时候沦为计量单位了？
“这是你我的恩怨，关曹师兄何事？”
“那就是打不过咯？”沈默摇摇头，“连曹嘉衍都打不过，还想跟我动手！”
曹嘉衍：“......”
此时，他满头黑线。
就差对沈默说一声，我谢谢你！
姬逸飞似乎被气笑了，“哈哈哈，沈默，人人都说你猖狂嚣张，起初我还不信，今天算是见识到了！”
的确，诚如什么所言，他打不过曹嘉衍。
但也不是没有一战之力。
沈默如此张狂，得罪他一人还不够，居然连曹嘉衍也一并得罪。
他现在反倒不想对沈默出手了，毕竟其背后还站着古沧澜。
可曹嘉衍不同。
其背后可是曹临渊，几乎公认的下一代天道联盟盟主。
况且，曹嘉衍也不是软骨头。
他乐得看二人争斗！
坐收渔翁之利！
“沈默三番五次侮辱你，曹师兄，你怎么看？”
曹嘉衍无语了。
合着...
他就不该出现在这儿呗。
你俩打架，关我何事？
其余几人也将目光投向曹嘉衍，等待他的表态。
曹嘉衍眼皮狂跳。
他要是打得过早就动手了。
沈默当初两招就将他制服，要不是手下留情。
估计这会儿，他已经在和曹嘉乐一起排队喝孟婆汤了...
更何况，据说沈默已经打破桎梏，突破到了化神。
现在出手，那跟送死有什么区别？
“曹嘉衍，你让开，我先斩了他！”
沈默的声音传来，曹嘉衍瞬间就找到了台阶。
“好！”
话落。
他直接侧身站到一旁。
看到这一幕，其余几人顿时傻眼。
这还是曹嘉衍？
然而曹嘉衍却是脸不红，心不跳地注视着中间战场，丝毫不理会几人。
他才懒得告诉几人，沈默并非表面上那么弱...
况且，这种丢脸的事情，以他的骄傲也说不出口。
“好了好了，有什么恩怨，等封印后，出去再说！”
薛劫看不下去了，催促道，“还不快进去！”
听到这话，曹嘉衍立刻朝一个通道飞去。
他发誓，只要沈默在的地方，他绝对绕道走！
其余几人见状，虽不明所以，但薛劫都发话了，也只好各自选了条通道离开。
姬逸飞深深看了沈默一眼，冷哼一声，转身就走。
没过多久。
场中就只剩下盘膝打坐的薛劫一人。
就在这时。
一声瓮声瓮气的声音响起。
“呔！无呀呀呀！”
“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下道器来！”
 
 
第265章  别让他看到你的脸！
 
虚空波动。
一个体型无比健硕的石头人走了出来。
它嘴角挂着残忍的笑容。
“小白脸，你就是薛劫？”
薛劫脸色阴沉，一言不发。
“不说话装深沉？”
石破天轻轻挥舞拳头，四周空间都跟着扭曲。
“有人出十件道器买你的命！”
“是你自己过来呢，还是我过来呢？”
薛劫砸吧砸吧嘴，“十件道器吗？”
“我的人头就这么不值钱？”
“要不我给你件仙器，放过我可好？”
听到这话，石破天微微一愣，紧接着就怒道：
“你当我傻？你一个化神境，哪来的仙器？”
“再说了，杀了你，不都是我的吗？”
“再再说了，我可是有很有职业操守的，就算你给我一件，不，十件仙器，我也不可能改变主意！”
话落。
它迈着沉重的步子，缓缓朝薛劫走去。
每一次落地。
地面都跟着颤抖。
薛劫掐指一算，旋即摇摇头。
“原来是混沌顽石大人，真是拿准了我的命脉啊！”
“看来你背后有一位神鬼莫测的高人呀！”
听到这话，石破天轻轻哼声，眼中满是不屑。
“知道就好，我乃混沌顽石大人！”
“你小子，嘴很甜，可惜...”
“受死吧！”
说着，它扬起巨大的石拳，猛地朝薛劫砸去。
就在这千钧一发之际。
薛劫动了。
他跳起来就给了石破天脑袋一个大逼兜。
“让你演戏，你还演上瘾了？”
石破天收回拳头，挠挠头，憨憨一笑。
“嘿嘿...”
“这不是他们给的太多了吗？”
薛劫翻了个白眼，笑骂道：“十件道器而已，你从我这儿吃的道器还少了？”
话落，他伸出手，摊开手心。
石破天顿时愣住，一时间没反应过来。
“干啥？”
“你说干啥，五五分啊，当初说好的，一人一半，你还想赖账？”
薛劫厉声道。
石破天满脸委屈，蹲下身，眼中石屑纷飞。
“你不知道，我天天待在岩浆里，石头都快被融化！”
“要不是为了你的计划，我早就撂挑子了...呜呜呜！”
看到这一幕，薛劫满头黑线。
“少跟我在那扯犊子，一码归一码，交出道器！”
见薛劫软硬不吃，石破天站起身，怒骂一声。
“贱人！”
“给你，给你，都给你！”
“咱俩绝交！”
说着，他便扔出三件发光的道器。
薛劫：“？？？”
“你跟我扯犊子？还有两件呢？”
“吃了！”
“吐出来！”
“啊！你自己进去找吧！”石破天打算赖到底，直接张大嘴巴，一副油盐不侵的样子。
“找就找！”薛劫可不会惯着他，一手撑住它的上颚就往里钻。
“呜呜呜...”
石破天认输了。
最终还是交出剩余两件道器。
一脸生无可恋地蹲在一旁，看也不看薛劫一眼。
拿到道器，薛劫满意点点头。
“走吧！”
“去哪？”
“当然是去找魔皇啊！”薛劫没好气道。
石破天转过头，一只眼睁着，另一只眼闭上，“你那么牛逼，你自己去呗！”
薛劫顿时满头黑线，“你那是什么眼神？”
“你们人族说的不拿正眼看人呀！表达对你的不满！”石破天轻哼一声，骄傲道。
“赶紧的，带路！”薛劫强忍着要暴揍他一顿的冲动，沉声道。
“不去，不去！我得了一种没有道器就无法行动的病！”
薛劫：“......”
“我说认真的，得快点前去找到魔皇才行！不然他们可能都得死！”薛劫一改之前的嬉皮笑脸，严肃道。
“切，少跟我来这套，以前你也是这么坑我的！”石破天压根不信，“他们身死跟我有屁关系，就算全死了我也不心疼。”
“再说了，你找魔皇能有什么事？”
薛劫轻叹一声，认真道：“解除封印，放他出来！”
“啥...啥...啥玩意？”
听到这话，石破天被吓得立刻从地上蹦了起来。
他伸出石手，摸着薛劫的额头，“你没病吧？”
“那家伙可是渡劫九重天的大佬！”
“放出来，要是得知我背叛了，不得把我屎都打出来？”
“你有屎吗？”薛劫无语。
石破天思索了下，摇头道：“没有！”
“那不就得了，带路！大不了待会我再帮你找魔皇要几件道器！”
“好...好吧！你发誓，算了...你发誓没用！”石破天最终还是妥协了。
就在二人即将离开，前往另外一个通道之际。
中间一个通道中，缓缓走出来一人。
“捅天？”
看着眼前的石头人，沈默张大嘴巴，眼珠子都快掉到地上。
“捅天？那是什么煞笔名字？”
石破天双手叉腰，“吾乃破天将军，石破天是也！”
沈默：“......”
薛劫：“......”
“这小子刚刚是不是一直在偷听？”石破天弯下腰，凑到薛劫耳边耳语道：“要不要？”
说着，他抬起手臂，做出一个抹脖子的动作。
沈默满头黑线。
虽然不知道石破天怎么出现在这。
但他知道。
这俩人凑一块，指定没憋好事。
还是先办正事要紧。
想到此。
他转身朝另外一个通道走去。
“哎呀，他居然敢无视我！”
石破天眼睛瞪大像铜铃，怒喝道：
“给我站住！”
薛劫也满脸疑惑。
感应中，金石还在沈默身上。
那他回来做什么？
而且...那个通道进去的人，好像是...
姬逸飞？
“沈师弟，你...”
看见薛劫的表情，沈默知道瞒不住，索性坦白道：
“薛师兄，你知道我的身份。”
“我不想走后，小幽被打扰！所以还请...”
薛劫摇摇头，无奈一笑。
“我不是要阻止你，我的意思是，别逞能！”
“如果我猜得没错，他身上肯定有渡劫大能留下的印记。”
“能偷袭就偷袭，别让他看见你的脸...”
 
 
第266章  匹夫无罪！
 
“那个...需要帮忙吗？”
沈默刚走出两步，身后就传来了石破天的声音。
他回过头。
只见石破天满脸真诚。
这一下子把沈默给整不会了。
这个时间线的石破天这么友善？
刚才不是还想将他灭口吗？
怎么突然就想要帮忙？
“只要五件道器，我帮你宰了他！保证悄无声息！”
石破天挠挠头再次开口。
沈默满头黑线。
原来是他想多了...
“那个...五件不行，三件也可以，我可是很有职业素养的！”
“哎，别走啊，一件，一件总成了吧？你倒是还个价呀！”
伴随着石破天不断开口。
沈默脚下步伐越走越快，顷刻间就消失在通道中。
......
漆黑的空间内。
无数双猩红的眼睛，正凝视着高台之上的年轻人。
脚下是数百具长相丑陋的怪物。
年轻人手持一柄血色长剑，化神境威能爆发。
磅礴的血气从他身上倾泻而出。
“哼！”
他轻哼一声，吓得黑暗中的魔物忍不住后退一截。
看到此番场景。
姬逸飞眼中闪过一丝轻蔑。
随即将手中的金石放进了身下的封印阵中。
金石在进入传送阵后，石屑退去。
姬逸凡眼神一凝，有些诧异。
在他的目光中。
这枚石头好生熟悉，好像在哪见过。
仅仅两个呼吸不到。
金石彻底褪去石屑。
一件散发着仙光的长剑赫然出现在眼前。
“我姬家的仙剑！”
“怎么会出现在这？”
“不是被沈默拿走了吗？”
“嘶喇——”
还没等他反应过来。
一道无匹的枪芒，裹挟着天罚之威。
瞬间将整个黑暗空间一分为二。
光芒闪过。
四周的魔物被亮光映照出来。
它们浑身悸动，忍不住想要跪倒在这道枪芒下。
枪芒划破黑暗，仅是一瞬。
又再度恢复平静。
高台上姬逸飞的整个身躯直接被劈成两半。
可奇怪的是。
他并没有死去。
而是嘴唇蠕动，一股恐怖的杀意在身上酝酿：
“何方鼠辈？”
姬逸飞身上散发出诡异的血红色气息。
如同一根根针线，顷刻间就将被劈成两截的身体重新缝合在一起。
他握紧长剑，猛地朝四周一挥。
一道血色月牙剑气，贯穿黑暗。
数不清的魔物在这一剑下被枭首。
一时间。
无尽的黑暗中。
嘶叫声、惊恐声、奔跑声乱作一团。
姬逸飞不敢大意。
在他的感知中，除了这些丑陋的魔物，并没有任何人存在。
到底是谁？
炼虚境？
不可能！
如果是炼虚境肯定早就现身，断然不会躲在暗处行偷袭之事。
那就只能说明，此人也是一名化神境。
而且实力远不如他。
只是掌握了某种隐遁之法。
他眉头微微皱起。
就在这时。
不远处的一只魔物，突然像发了疯般，突然朝姬逸飞冲来。
他神识一扫，眼中满是轻蔑。
对于这种金丹境的魔物。
他几乎可以做到无伤碾压，来多少杀多少。
一人一魔的距离不断接近。
魔物伸出一只拳头。
姬逸飞看也没看，随手一剑挥出。
就在这时。
魔物拳头上雷蛇游走，顷刻间汇聚成了一条雷龙！
“劫拳，劫龙出渊！”
恐怖的威能爆发。
姬逸飞瞳孔猛然骤缩。
在他的眼中。
只剩一条张牙舞爪的雷龙。
雷龙张开血盆大口，从他身躯中穿过。
没有丝毫阻碍。
高台上。
只剩一颗不断转动眼珠的头颅。
姬逸飞满头大汗。
立刻调动血气力量。
或许是沈默带给他的压力太大。
这次整个身躯都没了，修复起来居然比上次被劈开身体还快。
只不过缺点也很明显。
当姬逸飞再度出现。
气息都萎靡了不少。
一下子从化神后期，跌落到了化神中期。
“谁，你到底是谁？”
“我？卫羽！”
黑暗中，沈默嘴角微微勾起，一下就想到了当初在奇宝城踢他屁股的卫羽。
你不是喜欢踢我屁股吗？
那我就给你扣屎盆子。
“卫羽？”
姬逸飞轻声呢喃，脸色阴沉至极。
在这么打下去。
他的恢复速度肯定跟不上。
搞不好圣血仙体都要被打枯涸。
在天道八子中。
有人擅长进攻，有人擅长防守。
更有奇葩擅长算命...
但他，靠着仙体，除了算命不行，几乎做到了全能。
能攻能守。
与他对战，越往后拖，越对他有利。
体内流淌的圣血会一直帮他修复伤势，无论多重的伤都能复原。
然而今天。
却遇到了一个，每次出手都能将他打死的怪物！
这放在玄灵界几乎没人能做到。
就算是曹嘉衍、古怜幽也不行。
没想到下界居然有如此天骄！
想到此，他轻咳两声。
“卫兄，咱们无冤无仇，不如坐下来谈谈？”
“你身手不凡，在下界就能达到如此成就，不如随我前往玄灵界，我姬家一定鼎力相助！让你夺得天道八子席位！”
“一旦获得八子席位，卫兄你的实力必将突飞猛进，到时候成为玄灵界化神第一，乃至炼虚第一人也未尝不可！”
听到这话，沈默不禁感到发笑。
看来姬逸飞还是没弄清状况啊。
都这个时候了，居然还想着拉拢自己。
“好啊，你先拿两件道器出来，展示下诚意！”
姬逸飞脸色一沉，声音冷淡道：“卫兄，我身上并没有带多余的道器！”
说到这，他脑海中突然闪过一道灵光，话锋一转，“不过，我可以给你仙器！”
“仙器？”
沈默撇撇嘴，知道他想说什么了。
果不其然。
姬逸飞嘴角勾起，笑道：“卫兄有所不知，咱们这八人中，那个白头小子才是最富裕的！”
“实话告诉你吧，他身上有七件仙器！我可以对天道发誓，绝无半句虚言！”
话音落下。
黑暗中没有声音传来。
姬逸飞有些得意。
在他看来。
没人能拒绝得了仙器的诱惑，包括他也一样。
沈默啊沈默。
匹夫无罪怀璧其罪！
你既然敢拿我姬家仙器，那就准备好付出代价吧！
就在他放下戒备之际。
一股恐怖的灵魂气息毫无征兆地降临。
他眼前一黑，瞬间失去了意识。
与此同时。
雷蛇游走“滋滋”作响。
无匹的枪芒再度袭来。
等他回过神。
已经为时已晚...
 
 
第267章  古沧澜，我杀了你女儿！
 
“就是这儿！”
石破天拄着下巴，思索了许久，“如果没记错的话...”
“要是能给我两件道器吃一下，兴许就想起来了...”
薛劫满脸无语。
直接无视石破天。
抬手间，一件散发仙气的锄头出现。
“喝！”
他手持破仙锄朝着面前的黑暗就是一锄落下。
“嘶喇——”
原本空荡荡的黑暗，顿时被撕裂开一个口子。
里面传出灼热的气息。
薛劫眼前一亮，没有丝毫犹豫就飞了进去。
“咣当、咣当——”
锁链颤抖。
斩渊魔皇陡然睁开双眸，死死盯着面前出现的年轻人。
“你怎么进来的？”
“嘿嘿...嘿嘿...”
突然，石破天摸着脑袋，有些不好意思地从薛劫身后探出头。
“我是叛徒...”
“哼！”斩渊魔皇轻哼一声，恐怖的魔气朝着一人一石肆掠而来。
石破天被吓了一跳，赶忙缩回脑袋。
对此，薛劫嘴角挂着微笑，很是平淡。
魔气快要抵达他身前。
突然。
一道无形的屏障出现。
将所有魔气尽皆拦在里面。
“堂堂渡劫九重天的斩渊魔皇，就是这般待客之道？”
“咣当——”
锁链晃动，眼前的混沌身影展露真身。
一名头戴皇冠，身穿漆黑道袍的年轻人出现在眼前。
虽被囚禁上万年之久。
但岁月依旧不敢在他身上留下任何痕迹。
他眼中紫芒跳动，轻笑一声。
“薛劫，天道八子首席！”
“你来找我能有什么事？难不成是放我离开？”
“呵呵...”薛劫耸了耸肩，“能被魔皇大人记住名字。”
“不知我是幸运呢，还是不幸呢！”
“不过有一点你说对了，我确实是来放你出去的！”
话落，他大手一挥。
面前出现了一座星盘。
上面共有九颗珠子，其中六颗已经被点亮。
“如你所见，这是关押你的九衍锁魔阵阵眼，如今六个阵眼已经被我用仙器替换！”
“只要你如实回答我一个问题，我立刻放你出来！如何？”
“咣当、咣当——”
锁链响个不停。
斩渊魔皇瞳孔愈发妖艳，一双摄人心魄的眸子死死盯着薛劫。
似乎在考虑这些话的真实性。
薛劫坦然自若，始终面带微笑。
“薛哥...薛爹...薛爷爷...你来真的啊！”
石破天脑子本就不够用。
看到这一幕，更是被吓了一跳。
顷刻间。
他浑身长满了青草。
“别闹了...我寒毛都被吓出来了！”
“道器我不要了还不成？”
两人都没有说话。
除了锁链传出的轻微晃荡声。
整座封印之地一时间安静下来。
隔了许久。
斩渊魔皇抬起头，脸上重新浮现出笑容。
“古沧澜让你来的？”
薛劫摇摇头，轻声道：“是我在问你，不是你在问我！”
“问吧！”
没有丝毫犹豫，斩渊魔皇脱口而出。
“当年那一战，是谁指使你攻打的玄灵界！”薛劫双眼眯起，沉声道。
伴随着话音落下。
又是一阵沉默。
许久之后。
斩渊魔皇脸上满是落寞。
“他既然知道答案，为何还要来问我！”
“是嫌我的命太长了？”
“这算是你的答案吗？”薛劫没听懂他话里的意思，只能询问道。
突然，斩渊魔皇嘴角微微上扬，笑道：“呵，如果我猜得没错，他应该是让你直接放我出来吧！”
“至于这个问题，是你想知道，而不是他！”
“年轻人，有些东西，还是不知道的好，做一个愚人又何尝不是一件幸事？”
石破天看向斩渊魔皇，又看向薛劫。
脑袋都快摆成了拨浪鼓。
最终，他突发奇想，选择两边都看...
左眼看斩渊，右眼看薛劫，瓮声瓮气开口道：
“你俩搁着打什么哑谜？”
“欺负石头人没脑子？”
薛劫并没有理会石破天。
脸上挂满了忧愁。
他轻轻一叹，抬手一指点出。
原本锁在斩渊魔皇身上的九条锁链瞬间崩碎六条。
“我...我...我糙！”
看到这一幕，石破天没有任何犹豫，转身就跑。
可刚跑出没两步，它猛地想起什么。
转身一把拉住薛劫的胳膊。
可无论它怎么使劲，薛劫都纹丝未动。
“放心好了，魔皇大人不会对我们两只蝼蚁出手的！”
薛劫重新恢复往日神采，回过头，笑道。
“那可不一定哦！”
就在这时。
冰冷的声音响起。
斩渊魔皇不知何时已经出现在了薛劫身旁。
“轰隆隆！”
石破天身躯猛然变大。
顷刻间，一个参天山岳出现。
“老薛你先走，我断后！”
伴随着浑厚的声音响起。
石破天巨大的巴掌落了下来。
然而，就在距离斩渊魔皇不足一丈的距离，怎么也落不下去。
斩渊魔皇眼眸轻抬，恐怖的杀意倾泻而出。
“你不会真以为混沌顽石无法被消灭吧？”
“魔皇前辈，身为堂堂九重天大能，跟一个没脑子的石头人计较，您不觉得有些掉价吗？”薛劫轻声开口。
大手一挥，面前出现了一张案牍。
他径直坐下，抬手间，又是一壶酒出现。
将面前的两个酒杯斟满，“不如过来喝一杯？就当给你接风洗尘了！”
斩渊魔皇双眼微眯，冷哼一声。
一身杀意尽皆收回。
“看来你小子对我做了很多功课啊，连我最喜欢的仙酿都带来了！”
对此，薛劫耸耸肩，不可置否。
指着面前的空位，做出一个请的手势。
斩渊魔皇顿时来了兴趣...绝不是因为酒。
他也想看看，面前这个化神境小子到底在卖什么关子。
“啧！好酒！”
“真是怀恋啊，没想到此生还能品尝到！”
“古沧澜是大发善心了啊，这酒都让你带了下来...”
斩渊魔皇手拿着酒杯，双眸紧闭，一脸陶醉。
“我偷的...”
此话一出。
空气瞬间安静...
斩渊魔皇看向薛劫，满脸怪异。
他懒得理会，一把抓起薛劫面前的酒壶自顾自倒起来。
然而...
却一滴也倒不出来。
“酒呢！！！”
“我都说了...这是我偷的，就两杯！”
薛劫诚恳道。
斩渊魔皇满头黑线，一时不知该说什么。
同时，他也明白了古沧澜的意思。
随即脸上重新浮现出愠怒！
“古沧澜，好，好的很！”
“既然你这么会算计，那我就杀了你女儿！”
话落。
一名一模一样的斩渊魔皇从他身体中走出。
分身没有丝毫犹豫，抬手就划开空间走了进去。
 
 
第268章  三十年盒东，三十年盒西！
 
“踏踏踏...”
伴随着一阵清脆的脚步声传来。
古怜幽返回。
看着空无一人的入口。
她脸色瞬间阴沉下来。
“发生什么事了？”
她与薛劫从小一起长大。
薛劫之前那番话并不是在开玩笑。
他确实不擅长与人作战！
既然如此，人呢？
通道中可不太平。
由于魔气终年笼罩。
滋生出了很多魔物。
上至元婴，下到金丹，应有尽有。
一两个薛劫或许还能对付。
但是成千上万的魔物，他肯定不行！
“不好！”
“难道是封印松动的程度远超薛师兄预料，而我们又动作太慢！”
“所以，薛师兄独自前去封印了？”
古怜幽愈发觉得自己的猜测无比正确。
同时，心中也是焦急起来。
她转身就来到剩下的两个通道面前。
没有丝毫犹豫就冲进了其中标有数字八的通道。
......
“卫羽，你是不是男人，敢不敢出来正面一战！”
此时，另一个通道内。
姬逸飞披头散发，早已失去了往日英气。
手中血剑也变得暗淡无光。
沈默仗着有塑形诀，又被古沧澜赐予了幻色龙的妖丹，彻底补全这一功法。
别说姬逸飞了。
就算是炼虚境来到此地，也无法从众多魔物中分辨出谁是沈默。
“抱歉，本来是不想回答你这个问题的...”
“但既然你都要死了，我还是满足你！”
“我不是男人，也不敢正面迎战！”
“噗——”
听到沈默这无耻的回答，姬逸飞怒火攻心，一口鲜血喷出。
整个人再度萎靡。
“嘶喇——”
又是一道无匹的枪芒斩来。
姬逸飞想要躲避，身体却根本不听使唤。
“砰——”
他的肉身再一次被轰碎。
又再一次凝结出来。
“好，好的很，卫羽！”
突然，他脸色一沉，大喝道：“我姬家一定不会放过你！”
“不好！”
沈默脸色一变，急忙发动惊鸿步，远离姬逸飞。
就在他离开的瞬间。
姬逸飞将所有灵力汇聚于丹田。
“轰隆隆——”
恐怖的能量爆发。
白炽的光芒将整个空间点亮。
映照出魔物脸上惊恐的表情...
余波袭来！
魔物顷刻间化作齑粉，湮灭消失。
沈默使用惊鸿步不断变换位置。
这才堪堪躲过。
“玛德...说自爆就自爆，也不提前打声招呼！”
沈默撇撇嘴。
“不知道他的道器有没有被损坏...”
“应该不能吧...毕竟是道器！”
想到此。
他正准备回到姬逸飞自爆的平台，打算摸尸。
突然。
一股更为可怕的威压降临。
沈默脸色一变。
猛地想起了薛劫说过的话。
糙！
他果断转身将惊鸿步催动到极致。
“何人敢杀我姬家道子！”
一道混沌身影显露。
仅是一句话，就将沈默震得喷出一口鲜血。
“卫羽？”他捡起地上散落的玉牌，眼中杀意滚滚。
“杀了人就想跑路？”
姬揽星大手一挥。
一道参天黑色大手撕裂虚空，猛地朝沈默拍下。
沈默脸色一变。
“道宫灵海！”
“哗啦啦——”
金色灵海同样汇聚成一只巨大手掌，试图抵挡这一击。
然而，刚碰到姬揽星的攻击，仅支撑了一个呼吸不到，就被碾碎。
沈默脸色阴沉，不敢再藏拙，雷蛇游走全身，形成一道雷电屏障。
又同时祭出星辰仙道玺和九幽楼悬浮在头顶。
“砰——”
黑色大手结结实实落下。
沈默喉咙涌上腥甜，被无情拍飞。
借着这股劲，他再度施展惊鸿步，一溜烟跑没了影。
“姬家狗杂毛你给我等着！”
“三十年盒东，三十年盒西！”
“我卫羽一定会把你骨灰给扬了！”
看着沈默消失在入口。
姬揽星脸色阴沉。
要是真身降临，他早就追上去了。
奈何。
这只是一具投影。
“卫羽吗？”
“敢杀我这一代姬家道子，让我姬家断代，这个仇，老夫记下了！”
话落，他抬手一挥，卷起地上散落的残兵瞬间消失不见。
......
“啧啧啧，一个小小的化神境，居然能从渡劫境手中逃脱，真有本事！”
斩渊魔皇看着面前浮现的画面，眼角含笑。
薛劫松了口气，刚才真是为沈默捏了把汗。
“一个投影，充其量达到了炼虚境界，要是真身降临，我师弟就算有十条命也不够他杀！”
“哈哈哈，你这么替他开脱，该不会以为我会对他出手吧？”斩渊侧过头，嘴角勾起一个耐人寻味的笑容。
“魔皇说笑了！”
被戳穿心思，薛劫只能尴尬一笑。
“放心好了，我说过只杀古沧澜女儿，至于这小子，再怎么强也只是一个化神境，我还不屑出手！”
话落，他抬手一挥，面前的画面陡然变化。
另一条通道中。
九幽楼悬浮在古怜幽头顶。
楼身黑光不再。
古怜幽脸色发白，额前几缕秀发垂落。
看起来有些狼狈。
在她的面前。
一名手持方天画戟的男人目空一切。
“所以，薛师兄是被你杀了？”
听到这话，斩渊眉头一挑，冷漠的看了古怜幽一眼。
没有任何废话，再度一戟劈下。
“沧溟映玉魄！”
洁白的圆月升起，寒气荡漾。
斩渊手持方天画戟瞬间被冻成一个冰雕。
然而，持续不到一息。
冰雕“咔咔”作响。
他直接强行挣脱开来，挥舞着方天画戟，带着势不可挡的威能砸下。
古怜幽脸色一变，急忙催动九游楼进行拦截。
可速度明显不及斩渊。
“砰——”
一戟劈砍在古怜幽身上。
直接将她砸出老远。
做完这一切，斩渊并没有乘胜追击，而是将方天画戟抗于肩头，睥睨下方。
“没死就站起来，古沧澜的后代怎么这么弱！”
“唰——”
一道寒芒从下方窜起，斩渊眼皮都没眨，抬手一挥，顷刻就将其击溃。
古怜幽身上显露出一件贴身玉甲。
但胸口赫然有一道裂缝。
“噗——”
她还是没忍住，一口鲜血喷出。
要死了吗？
......
另一边。
沈默逃出通道，心有余悸地回头忘了忘。
“玛德...得赶紧逃！”
说罢，他就要朝上面飞去。
可刚有所动作，突然止住脚步。
“不行！小幽还在里面！”
至于薛劫和石破天。
那两玩意肯定没事！
想到此，他转身来到标有数字二的通道口。
“嗯...是这个没错，当初小幽第一个进去的！”
“媳妇儿，我来啦！”
他大喝一声，直接冲了进去...
 
 
第269章  古怜幽自爆！
 
“恭喜父皇脱困！”
虚空扭曲。
一名气宇轩昂的中年人走了出来。
仔细观察，就不难发现，眼前的中年人和斩渊十分相似。
“血罗！”
薛劫眉头一挑，心中隐隐有些不安。
斩渊哈哈一笑，眼中满是赞赏，“我被关押这些年，你劳苦功高，辛苦了！”
“一切都是为了魔族，孩儿不敢居功！”血罗单膝跪地，丝毫没有之前的惧怕，反而是对斩渊无比崇拜。
薛劫仅是一瞬便理清了其中缘由，“原来当年你是主动被封印！”
“小子，知道太多可不好！”斩渊收起笑容，严肃道。
“父亲，这些人怎么处置！”
就在这时，血罗站起身，大手一挥，面前出现了四人。
赫然正是以曹嘉衍为首的天道四子。
只不过几人好像都睡着了...
薛劫脸色有些不自然，总感觉漏算了什么。
“算了，待会放了吧，就当偿还他放我出来的恩情！”斩渊摆摆手，随意道。
“遵命！”
可薛劫却笑道：“不，这些人跟我没关系，魔皇要是想杀就杀！不用考虑我的感受！”
“行，那杀了吧！”斩渊表情淡然，似乎对于斩杀天道之子是一件没什么大不了的事情。
血罗不明白父皇为何这般做，但既然下了命令，本能反应就必须遵从。
他二话没说，抬手就是一巴掌朝四人挥去。
看到这一幕，薛劫连眼皮都不带眨一下，显得十分轻松...冷血...
就在血罗的攻击即将落到四人身上之时。
传来了斩渊的叹息声。
“罢了罢了，刚出来，还是不要制造杀孽的好！”
听到这话，血罗的手顿时定在半空，距离四人不过分毫间，却再也不能前进。
“难怪古沧澜会让你下来，真是心思深沉！”
“魔皇说笑了，我是受天道联盟指引而来，并非古盟主！”薛劫摇摇头，纠正道。
“无所谓，是受谁指使都一样！”斩渊耸耸肩，“既然事情办完，我送你出去吧！”
薛劫再次摇头，“那可不行，我身为天道联盟首席，必须完整将所有人带回去！”
斩渊眼珠一转，立刻开口道：“好吧，既然你都这样开口了，我这次就饶古沧澜女儿一命，就当是还你人情了！”
“那你还是杀了吧！”薛劫嘴角微微上扬，笑道。
斩渊：“......”
“你两能不能不要打哑谜了，石头人头都要炸了！”石破天在一旁，气得直跺脚。
它恨不得挖出二人的脑袋，看看里面究竟是在想什么。
“就算你不来解除封印，我也一样可以脱困！”斩渊眉头一皱，冷声道。
“那我不管，你是被我先放出来的，因果早已注定，所以...就别逃避这个现实了！”薛劫嘿嘿一笑。
斩渊额头青筋蹦起，眼中杀意翻涌。
换作以前，他肯定早就一巴掌招呼在薛劫身上了。
但经过上万年的封印，他冷静了许多。
“说吧，你想要我做什么偿还恩情？”斩渊无奈一叹。
听到这话，薛劫一改往日嬉皮笑脸，严肃道：“做你当年未尽之事！”
此话一出，斩渊先是一愣，紧接着便是冷笑连连，“一环扣一环，原来在这等着我！”
“古沧澜啊古沧澜，你拿我当什么人了！”
他站起身，冷漠的俯视着薛劫，“你回去吧，为了魔族，我是不可能同意的！”
“我也不会离开镇魔海，就当自我封印！”
对此，薛劫似乎早有预料，耐着性子说道：“魔皇不要着急拒绝，不如咱们赌一把如何？”
斩渊并没有第一时间回答，冷冷看着眼前的年轻人，心中不由得升起一阵烦躁。
“怎么，堂堂魔皇，九重天大能，不敢？”
“你少激我，说说看！”
“很简单，我赌古师妹不会死！”
“嗤！”斩渊忍不住嗤笑一声，浑身杀气沸腾，“你不会真以为我不敢杀古沧澜的女儿？”
“还是你觉得我刚刚走出去的分身只有化神境，她能击败？”
“况且我早就感应过了，她身上并没有古沧澜留下的印记！也就是说，我想杀她，易如反掌！”
“所以...你敢赌吗？”薛劫同样站起身，眼中精芒闪烁，霸气道：“你赢了，这份因果就当不存在，反之你输了，则要遵从我刚才提出的条件！”
斩渊瞥了眼身旁的画面一眼，冷笑道：“呵呵呵...好！我倒要看看她如何绝地翻盘！”
画面中。
古怜幽气息萎靡，身上玉甲早已破破烂烂，十不存一。
九幽楼也失去了往日的光泽，再打下去，很可能会损坏。
反观斩渊。
跟个没事人一样，肩抗方天画戟，脸上毫无表情，隐隐间，还能看到一丝失望。
“刚才的斗志呢？这么快就没了？真是扫兴！”
听到斩渊传来的嘲讽声。
古怜幽脸色一沉，一股深深的无力感爬满心头。
在她的感应中，对方明显只是化神境。
而她，作为天道八子，排名第二。
可以说是整个玄灵界最强的几名化神境也不为过。
然而，无论怎么攻击，连对方的身形都抓不住。
更别谈让他受伤。
此时她才明白，所谓的天道八子，不过是一个虚假的头衔。
真正的实力，并不是靠名声来加持。
这种人既然能出现一个，那肯定还会有第二个，第三个...
“你那是什么表情，想认输？抱歉，我从不接受任何人投降！”
斩渊将方天画戟挪开肩膀，恐怖的气息爆发，打算最后一击彻底斩杀古怜幽。
“认输？你想多了！我古家，就没有懦夫！”古怜幽踉跄站起身，九幽楼悬浮在手。
滔天的灵力不断朝着丹田处涌来，她脸上闪过一丝决绝。
爹...女儿没给古家丢脸！
斩渊眉头一挑，“很好，不愧是古沧澜的女儿，我认可你了！”
话落，他的气势再度攀升，方天画戟升腾起滚滚魔焰...
“给我死！”
斩渊大喝一声，手持方天画戟向下俯冲！
“来吧！”古怜幽双眸染白，变得毫无感情，手悬九幽楼，迎面而上。
突然，在这关键时刻。
她脑海中居然浮现出了许多画面。
从小到大的一幕幕...
还有那天晚上...
月下...
沈默，别了！
......
“阿嚏！”
“谁在骂我！”
沈默揉了揉鼻子，缓缓从通道中走出，抬头瞄了眼上方的数字。
“嘿，真是奇了怪了，小幽当初是进的二呀，怎么没人呢？”
 
 
第270章  喜欢就敲晕带回去...
 
“啧啧啧，这就燃尽了？”
斩渊一手掐住古怜幽的脖子，将其提了起来。
眼神中满是不屑，“堂堂古沧澜的女儿，没想到这么弱！”
古怜幽双手垂落，眼神暗淡。
面对斩渊的嘲讽，她虽愤怒，却也有心无力。
明明都打算自爆了，没想到被斩渊直接将灵气打散，到头来，还要被羞辱一番。
仔细回想，自从获得天道八子席位后，的确松懈了许多。
难怪之前父亲会不断敦促她勤加修炼，她一直都嗤之以鼻。
直到今天，她才认清了现实，山外有山，人外有人。
“还有什么遗言，需要我带给古沧澜吗？”
斩渊冷声道。
古怜幽眼皮沉重，呼吸微弱，索性闭上双眸，迎接死亡。
可一闭上眼，满脑子都是沈默的身影。
沈默...
原来...这就是自己的心意吗？
呵...真是可笑...
没想到自己也能动情...下辈子再见吧...如果能有下辈子的话...
“这算是你的遗言吗？”斩渊嗤笑一声，“实力没继承古沧澜，性格倒是完美继承！”
“也罢，就让我这做叔叔的送你一程吧！”
话音落下，他手中力度加大，试图直接捏爆古怜幽。
“嘶喇——”
一道黑光毫无征兆出现，朝着斩渊袭来，古怜幽只感觉喉咙一松，又可以畅快呼吸。
强撑着抬起眼皮，顿时愣在原地。
九幽楼？
突然，一双温柔暖和的大手揽住了她的纤腰。
“小幽，我来迟了！”
听到熟悉的声音，古怜幽失落一笑，原来死亡是这种感觉吗？
也是。
九幽楼怎么会有两座...沈默又怎么可能会出现在这。
看着怀中古怜幽如此惨状，沈默眉头倒竖，恐怖的杀意正在逐渐酝酿。
他心中升起一股后怕。
几分钟前。
沈默看着剩下的数字八和数字九两个通道。
心中已经大概猜到了，古怜幽应该是进了其中一个。
“嗯...小公鸡点到谁，就选谁！”
“这边吗？”
他看着数字九的通道，哑然一笑，既然是命运的安排，那就这边吧。
就在这时。
体内的九幽楼竟自动飞了出来，直接飞进了数字八的通道。
沈默微微一愣，紧接着就是脸色狂变！
这是本命法宝自动护主的信号！他不敢耽搁，全力催动惊鸿步。
......
“这就是你的底牌吗？”看到沈默出现，斩渊魔皇反应过来。
薛劫紧握的双手缓缓松开，心中顿时有了底气，“怎么？认输还来得及！”
“认输？笑话！”
“只不过是杀一个，变成了杀两个而已！”斩渊魔皇满脸不屑道。
“那拭目以待！”薛劫悄悄运转灵力，将身后冷汗蒸发，嘴角挂起笑容。
......
“小幽，你先休息，看为夫替你斩了他！”沈默将古怜幽轻轻放下，动作温柔至极。
在他的灵力输送下，古怜幽脸色恢复了一丝血色，不再似之前那般萎靡。
“不行，他很强！我和你一起！”她紧紧抱住沈默的手臂，说什么也不让沈默单独面对。
在她心中，沈默是强，但强的也很有限。
估计也就跟她差不多，或许要强一点。
但斩渊的实力，她可是亲身体会过。
那种无力感，现在想起来都是一阵后怕。
“一起上吧，我懒得一个一个杀，太麻烦了！”
斩渊将方天画戟重新抗回肩头，伸出手，勾了勾手指。
“听话，要相信你夫君！”
沈默微微一笑，直接无视了斩渊的嘲讽。
“可是...唔...”
古怜幽还想反驳，却被堵住红唇...
这次，她并没有反抗。
沈默浅尝即止，站起身，温柔一笑，“放心，我可是答应过咱爹，要让他抱上孙子，不会死在这的！”
此话一出，古怜幽脸上瞬间升起一抹嫣红，“你...你小心...”
看到眼前的场景，斩渊满头黑线，手中方天画戟捏了又捏。
玛德...被关了整整数万年，出来就见到这一幕。
看到沈默，他不禁想起了古沧澜...
女人都吃这一套吗？
恶心！
还是他们魔族好，喜欢就敲晕带回去...
没这么多花里胡哨的东西。
“你说，咱们以后的儿子或者女儿叫什么名字好呢...”
“喂喂喂，够了啊！”斩渊忍不住开口，真是得寸进尺。
沈默转过身，手中雷蛇“滋滋”作响，一杆雷枪瞬间出现在手中。
“有点意思，看起来是要比她强点，希望别让我失...”
“天罚！”
他话还没说完，沈默直接就是零帧起手，动用他之前在传承楼领悟的无上绝学。
“砰——”
恐怖的枪芒划破空间，顷刻间便来到了斩渊面前。
“好快！”斩渊脸色微变，想用方天画戟进行阻挡。
但明显来不及。
“哼——”伴随着一声冷哼，他身上涌起滚滚魔气，似乎打算硬抗。
“砰——”恐怖的枪芒落在他身上，魔气不断湮灭，斩渊终于变了脸色。
枪芒不断发力，竟直接将他退出数百丈远，才消失。
看到这一幕。
两人的神色都凝重起来。
“魔皇，怎么样，我这师弟可还行？”薛劫嘴角微微上扬，眼中爆发出精芒。
“呵，也就那样！”斩渊收回目光，轻笑一声。
“既然如此，敢不敢再加一份赌注？”薛劫脸上露出人畜无害的笑容。
看到这个笑容，斩渊心中咯噔一声，但身为九重天的超级强者，怎么可能会在一个小辈面前认怂。
“说来听听？”
“沈默赢了，你把九曲邪树给我。”
“沈默输了，无论将来发生何事，我保你魔族不灭，如何？”
此话一出，顿时迎来斩渊一顿猖狂大笑，“哈哈哈，笑话！”
“有我在，魔族必能万寿无疆，何须你的承诺！”
薛劫并不气恼，缓缓开口，用着最平静的语气，说着最气人的话：“万一你死了呢？”
“就算没死，你都说了万寿无疆，那万年后呢？”
“再说了，你已经脱困，九曲邪树也就失去了意义，留着也无多大用处！”
斩渊顿时被噎住，沉思许久，才沉声道：“那你就能保证我魔族不灭？”
见斩渊意动，薛劫嘿嘿一笑，
“不能！”
 
 
第271章  斩渊真身，灵海道宫
 
“你在耍我？”
斩渊脸色一下子就阴沉下来，声音也变得无比寒冷。
作为一代传奇枭雄，能跟他对话一两句，就已经是莫大荣幸。
而眼前的薛劫，明明只有化神境。
却三番五次挑衅他。
“真以为我被封印上万年，脾气也被封印了吗？”
此话一出，现场气氛顿时变得紧张起来。
血罗眼神一凝，合道境气息瞬间释放。
冰冷的杀意将一人一石笼罩。
只要斩渊开口。
他根本不会在乎薛劫天道之子的身份，将毫无犹豫将一人一石抹杀。
“咋滴，想干架？”
石破天感知到杀意，直接变大，仅仅一个呼吸不到，一座巍峨的山岳出现，冷漠的俯视着下方斩渊和血罗。
虽明知不是对手，但它绝不允许薛劫受伤。
薛劫脸上依旧保持微笑，对斩渊的话视而不见，自顾自说道：
“当初师尊捡到我时，仙光笼罩，天劫奔腾！各种异象层出不穷。”
“师尊说我是天命之子，应劫之人！故取名劫！”
“魔族是否覆灭，我不知道！但我知道，只要我在，魔族便在！”
听闻此言，斩渊冰冷的双眸有了意动，但依旧直视着薛劫。
良久，他轻声一叹，翻手间。
一棵魔气环绕的小树出现在手中。
小树十分诡异，整整有九条躯干。
“你果然知道我的来历！”薛劫脸色一沉，看向斩渊的眼神充满了求知欲。
然而，斩渊同样无视他，转头看向一旁沈默和他分身战斗的画面。
“吾乃第三代魔皇，自出世以来，每一个境界都是同阶无敌！”
“就算是古沧澜，与我交手，胜负也在两手之说！”
“我倒要看看这小子如何击败我！”
见二人赌约达成，石破天也缩回到原来体型。
“老薛...你这师弟真能赢？”
“我哪知道...”薛劫翻了个白眼，没好气道。
石破天瞪大双眼，一脸吃惊，“那你敢赌？”
“这有什么，不就是一句承诺而已，输赢咱都不亏！”薛劫耸耸肩，坦然道。
“况且，我给的承诺还少了？”
“哦哦...”石破天挠挠头，“好像是哦！”
“老薛你的承诺就没兑现过...”
看着二人视若无人的交流，斩渊满头黑线，忍不住开口道：“你两就不能传音？”
“传音你还不是能听到！”石破天转过头，露出一副看傻子的眼神...
“砰——”
居然被一个没脑子的石头人嘲讽了。
斩渊一把捏碎手中酒杯，呼吸都变得沉重起来。
另一边。
沈默和斩渊大战已经进入白热化。
之前两人不断出手，谁也不服谁。
结果是越打越吃惊，都严重低估了对方。
沈默脸色沉重。
所有招式都轮番上阵，可却奈何不了斩渊。
他是谁？
他可是每个境界都极限突破，又身怀道婴，所谓的天道八子在他手中也不过两巴掌就能解决，几乎真正做到了同境无敌。
斩渊同样脸色阴沉，一改之前的轻蔑。
“你很不错！没想到几万年过去，除了古沧澜，竟还有人能让我兴奋！”
“作为奖励！我将亲手将你斩杀！”
话落。
他气势再度攀升，恐怖的魔气充斥整个通道，四周的空间都跟着扭曲起来。
看到这一幕，沈默脸色凝重。
扭曲虚空！
在这下界，只有达到炼虚境才能做到。
而斩渊，明明和他一样，只是化神境，居然仅靠散发的气势就能做到这等地步。
简直是匪夷所思。
“喝！”
斩渊挥舞方天画戟，头顶魔角显露，一根粗壮的黑色尾巴凭空出现。
黑色尾巴每一次晃动，空间都似乎承受不住，出现一阵扭曲。
“能让我在同境显露真身，你应该感到自豪！”
沈默心情一下子跌入谷底，没想到这才是他的完全体...
古怜幽更是脸色煞白，一股深深的无力感袭上心头。
“斩渊魔皇！”
她认出了斩渊的真实身份。
再看向沈默。
眼中除了担忧，更多则是多了一些震惊。
在她的印象中。
沈默的战斗力应该和她差不多，可事实却大大出乎她的预料。
面对斩渊，这个和她父亲同时代争锋的人物。
她毫无反抗之力。
反观沈默，不但和斩渊打得有来有回，更是逼出了斩渊真身！
这是何等天资。
斩渊浑身散发的气浪吹得沈默脸颊生疼，他无奈一笑。
“哗啦啦——”
黑暗的通道中，一道汹涌奔腾的金色海洋凭空出现。
道音希声，九座道宫缓缓从灵海中升起。
斩渊散发的气势瞬间被压制。
斩渊瞳孔震动，呼吸一窒。
之前他见过沈默动用这招抵挡姬揽星。
当时仅是一瞬便被击溃，他并没在意。
如今真正面对，才知其中恐怖。
他散发的魔气在接触到沈默的灵海后，便消失得无影无踪。
并不是湮灭，而是被吸收！
“这是你的化神？”斩渊沉声问道。
他纵横这方修仙界数万年，什么样的化神没见过。
可沈默这么诡异的化神却是第一次见。
按理说，这种化神不应该寂寂无名才对。
难道...这是他自己领悟的？
想到此，斩渊脸色更加阴沉了。
道婴领悟化神！这是何等恐怖的天资。
当年，连青玄那般强的人物都没能做到。
今天他居然亲眼见到了一名拥有自己化神的道婴。
“怎么，想要认输？”沈默笑道。
“嗤...”斩渊回过神嗤笑一声，眼中升腾起前所未有的战意。
“道婴！希望你别让我失望！”
话落。
他尾巴猛地往下一拍，手持方天画戟，整个人化作一团黑雾直接朝沈默冲来。
“长生诀！”
伴随着一声大喝，斩渊一戟劈下。
黑光如墨，弯成新月，直接将沈默灵海一分为二。
沈默脸色一沉，操控道宫迎击。
“嗡——”
大音希声，玄奥的符文在灵海上空闪耀。
黑光还未靠近，便被磨成齑粉。
他大手一挥，九万丈灵海铺天盖地朝着斩渊压下。
沈默眼中没有丝毫感情，薄唇轻启。
“结束了！”
 
 
第272章  下次见面，我不会放水！
 
“结束了？”
看着眼前奔腾的灵海，古怜幽满脸震惊。
斩渊是何等人物，玄魔大陆皇主，就连她父亲也不敢说同境内稳赢。
而沈默...仅是一击便将他灭杀。
一时间，她脑袋都有些转不过弯。
然而。
沈默脸上没有丝毫喜悦之情，目光一直落在金色的灵海上。
“嘶喇——”
一道黑光划破虚空，面前的空间瞬间被开了个口子。
斩渊手持方天画戟，从里面走了出来。
关键时刻。
他爆发全力，撕开空间逃了进去。
但这只是一道化神分身，代价也很明显，全身上下竟找不到一块完好。
要不是身为魔族，肉身天生就很强，估计早就被空间乱流绞成了碎片。
他看向沈默，脸色阴沉得快滴出水来。
作为一代魔皇，居然被同境逼得遁入虚空。
这是何等耻辱！
“小子，你的化神的确很诡异，但也有致命缺陷！”
斩渊冷哼一声，抬手就是一戟斩下。
恐怖的黑光迸发，沿途所过之处，空间寸寸崩塌，又快速愈合。
沈默双手抱拳于胸，心念一动，整座灵海翻涌迎击。
这一刻，他是灵海，灵海即他。
黑光在触碰到灵海的瞬间，发出“嗤嗤”的响声。
然后消失不见，如同一颗石子丢进了大海，翻不起任何波澜。
看到这一幕，斩渊脸上表情并没有多大变化。
似乎他早就猜到会是这样的结局。
“嘶喇——”
又是一道黑光从方天画戟上激射而出。
结局依旧没有任何改变，始终无法突破沈默化神的防御。
斩渊并不气馁，一边躲避灵海幻化出大手的攻击，一边不断斩出黑光。
沈默哑然，猜到了他想干嘛。
斩渊嘴角微微上扬，眼中露出惋惜之色。
“看来你也发现了！”
“操控如此恐怖的化神，想必对你的灵力也是极大的消耗！”
“而我不一样，在这里，有源源不断的魔气助我恢复，定能将你耗死！”
听闻此言，沈默内视了下丹田中的灵海...九万丈...
之前在和刘伯琚一战时，将灵海燃尽，后又在玄灵界将其补充。
此时的灵海经过这么多灵气的压缩，早已变得非比寻常。
沈默有预感，就这样保持化神状态，没个一两年，根本无法将灵海榨干。
很明显，斩渊要失算了！
二人就保持你攻我防，我攻你逃的战斗方式。
一连好几天过去。
斩渊脸色有些不对劲了...
此地的魔气都锐减了两层，而反观沈默，好像跟个没事人一样。
倒不是他消耗这么快，而是沈默那瘪犊子也在跟他一起在吸收魔气...
道婴的恐怖他算是彻底见识了...
说白了就是荤素不忌，在别人眼中无比可怕的魔气，对道婴就是大补品。
再这么下去，不用沈默出手，他先把自己玩没了。
沈默也发现了异常。
在不断交手中，他的灵气不但没有减少，反而越打越多...
原来他的化神还有这般作用。
不过仅是一瞬，他便明白了其中原理。
道婴包含万道，既然能掠夺别人化神为他所用，那自然可以掠夺他人灵气。
“不打了，不打了！”
斩渊收起方天画戟，轻声一叹。
然而沈默并不如他所愿，大手一挥，万丈灵海再度化作一只参天大手压下。
说不打就不打？
哼！
把他媳妇儿打成这幅惨样，以沈默睚眦必报的性格，怎么可能轻易罢手。
“小子，你不要太过分！”
斩渊脸色一变，再度划破空间钻了进去。
不消片刻，空间扭曲，他浑身鲜血淋漓地走了出来。
整个人虽气息依旧保持在巅峰状态，但那狼狈样，一眼就能看出。
沈默充耳不闻，抬手便要再次发起进攻。
“沈默，住手！”
就在这时。
古怜幽飞身上前，急切开口。
沈默微微一愣，转过头，眼中满是疑惑。
他不明白，古怜幽明明差点被打死，怎么这个时候反而替对方求情？
圣母心泛滥？
这个想法刚一升起，便被他否定。
古怜幽要是圣母，那就不会有后世的九幽魔宗了...
“斩渊前辈，多谢手下留情！”
古怜幽没有理会沈默，朝着斩渊躬身一拜。
“哼——”斩渊冷哼一声，脸上阴沉的表情有所好转。
同境一战，他确实败了。
败得体无完肤！
和沈默一战，打得太憋屈了。
他引以为傲的攻击，落在沈默化神上，就如同一拳打在棉花，造成不了任何伤害。
再打下去，只剩自爆一条路。
但显然，自爆估计也不会对沈默造成任何伤势。
古怜幽关键时刻开口，反倒是给了他一个台阶。
真要是被逼自爆，堂堂魔皇还有何脸面。
“媳妇儿，他...”沈默轻声传音道。
古怜幽脸色阴沉，此时也不是纠正他的称呼的时候，赶忙回道：
“他是斩渊魔皇！”
“魔皇？”
沈默微微一愣，猛地想起了古怜幽之前告知他的信息。
“你是说？”他手指着眼前的斩渊，惊恐道。
“嗯！”古怜幽点点头，沉声道：“镇魔海封印的就是他！渡劫境九重天的无敌强者，斩渊魔皇！”
得到肯定的回答，沈默整个人傻了...
他居然一直在和传说中的人物交手！
玛德...
还好刚才没嘴臭，出言嘲讽...
要是真惹得这位爷不高兴，爆发出渡劫境实力，估计他死都不知咋死的...
“咳咳...”被揭穿身份，斩渊此时也是有些尴尬。
古怜幽越是将他捧得越高，他越是感到无地自容。
“你我一战，短时间内很难分出胜负，即便能赢你，我也会付出很大代价！”
“既然如此，再打下去也没任何意义，不如罢手，你说呢？”
“前辈所言极是，多谢前辈不杀之恩！”沈默不敢摆谱，赶忙躬身抱拳行礼。
斩渊深深看了沈默一眼，嘴角微微勾起，“我俩还会有再见之日，届时，我将不会放水，希望你好自为之！”
话落。
他这具化身直接溃散，化作一缕黑烟消失不见。
......
“你赢了！”
斩渊也不墨迹，直接将九曲邪树扔给了薛劫。
“嘿嘿嘿！多谢魔皇放水！”薛劫立刻收起九曲邪树，嘴都快笑烂了。
“不知...”
斩渊满脸阴沉，转身消失在此地。
不多时，一道冰冷的声音传来。
“回去告诉古沧澜，我会配合他！”
 
 
第273章  姬揽星来袭！
 
“媳妇儿，来波儿一个！”
看到斩渊消失，沈默松了一口气。
在他的印象中，这等强者，既然认输，那肯定不会再出手。
心中那块悬着的大石头也算落了地。
他伸出手，想搂住古怜幽的纤腰，打算再次品尝...
古怜幽身形一闪，出现在离沈默很远的地方，一脸警惕地盯着沈默。
之前两次...
一次是被偷袭...
另一次是...也是被偷袭...
这次，她说什么也不能再让沈默得逞。
沈默双手顿时僵在空中，隔了许久，他才略带尴尬地挠挠头。
“媳妇儿...”
“先离开此地吧！”
古怜幽出声打断，转身便朝入口处飞去。
沈默嘴角微微勾起，并没有因此生气。
相反，他心中升起一丝窃喜。
对于这个称呼，古怜幽并没有反驳。
那就证明，她并没有之前那般抵触了...
只要不抵触那就好办。
以他三寸不烂之舌，相信用不了多久，就能再度品尝佳肴...
到时候，想摆什么姿势...还不是他说了算？
二人沿着来时路返回，并未遇到任何阻拦，很快便冲出了漆黑的镇魔海。
“回来了？”薛劫嘴角挂起坏笑，“怎么不多待会儿？办点正事？”
“就是就是！”石破天赶紧附和，“我还想看看你们人类是怎么交合的呢？”
此话一出。
古怜幽顿时俏脸一红，忍不住轻啐一声。
沈默满脸古怪，怪不得之前和夏思凝在石头后做那种事，石捅天没有阻止...
此时，他才注意到，薛劫身后的曹嘉衍几人，赶忙岔开话题道：“薛师兄，他们...”
“哦...他们呀...”薛劫瞥了眼身后昏迷的众人，微微一笑，“魔气吸多了，产生了幻觉，过段时间就好了！”
“此地不宜久留，咱们还是先返回魔刹城！”
“好！”古怜幽沈默郑重点头。
几人来得快，去得也快。
不多时便回到了岸边。
看见几人回来，血罗浑身颤抖，立刻跪倒，“恭迎几位道子凯旋！”
“诶，你不是...”
石破天刚准备开口，却被薛劫阻止，“起来吧，带我们回去！”
“遵命！”血罗再度叩首后，才颤颤巍巍站起身，“道子请！”
看到眼前的一幕，沈默双眼微眯，总感觉这次镇魔海之行没那么简单。
除了最后遇到斩渊魔皇的分身，一切...似乎都太轻松了！
不对...
沈默瞳孔骤缩，猛地反应过来。
斩渊魔皇既然能释放出分身，那岂不是代表脱困了？
他转过头，看向镇魔海，眼中精芒一闪。
魔气依旧十分浓郁，和之前别无二致。
“师弟，看什么呢，赶紧走吧！”
“没...没什么！”看着一脸笑意的薛劫，沈默连忙摇头。
他已经无比确信。
斩渊魔皇已然脱困，而且，肯定和这位薛师兄肯定脱不了干系。
只是依旧想不通其中缘由。
薛劫并不打算解释，带着石破天紧随血罗飞升而起。
......
在血罗的带领下，众人很快便返回到魔刹城皇宫。
“石破天？”
李星河睁眼第一句话便喊出了石破天名字。
倒是把沈默看得一愣，“你们认识？”
“嘿嘿嘿...”石破天挠挠头，满脸堆笑。
“自然认识！”李星河坐起身，解释道：“石破天当初还是个小石头，挂在薛师兄脖子上时，我们便认识了！”
“我还以为是个吊坠...没想到居然是个石头人，当初也是吓了我一跳。”
沈默哑然，原来这两货认识的时间居然这么早...
怪不得臭味相投...
“诸位道子醒了？”
就在这时，血罗缓缓走了进来。
不等几人回话，他抬手鼓掌，一群魔族蜂拥而入。
沈默定睛一看，好家伙！
进来的全是女魔族，它们个个头生弯角，衣着暴露。
高耸的山峰，蜿蜒的娇躯...
还有一根细长的尾巴，在身后一晃一晃...
沈默一时间眼睛都直了，心中升起好奇心...这尾巴到底是从哪长出来的...
突然，恐怖的杀意降临。
沈默回过神，不用想也知道是谁...
他瞬间就表现出一副不近女色的样子。
“大皇子这是何意？”
“嘿嘿...”血罗微微一笑，“咱魔族的女子天生媚体，诸位道子辛苦，大可尽情享用！”
“你当我们是...”
沈默话还没说完，只见李星河上前一左一右揽上两名魔女的纤腰。
“沈师弟不要？你的那份可归我了！”
沈默：“......”
“哼！”
古怜幽恶狠狠瞪了几人一眼，转身大步离开。
“媳妇儿，呸，小幽，等等我！”
沈默见状，立刻追了出去。
一连过去几天，沈默都没再见到古怜幽。
也许是她故意躲避，又或许是受了伤在调养...
反正沈默想再一亲芳泽的美梦是彻底无法实现了。
毕竟回到天道联盟，有古沧澜在。
没成婚之前，他是肯定不会允许沈默对古怜幽做出格的事情。
转眼，又是几天过去。
天空陡然裂开一个旋涡，浑厚的灵气从上方逸散下来。
薛劫等人站在魔刹城上空，下方依旧是数万魔族匍匐...
“恭送诸位道子！”
血罗弯腰，虔诚一拜。
沈默趁机飞到古怜幽身旁，一把握住她纤细软嫩的小手。
“小幽，咱们一起走！”
“嗯！”或许是他换了称呼，古怜幽轻轻点头，象征性反抗了下，见无法挣脱，索性不再理会。
六道光柱轰然落下，将几人包裹。
沈默只感觉，有一股极强的牵引力从上方袭来。
上升的速度越来越快...
白光一闪，再次睁眼，众人便回到了玄灵界。
众人还没回过神，一道道恐怖杀意袭来。
沈默浑身一震，这杀意...姬揽星！
“既然来了，躲躲藏藏有何意思？”孙正乾双眼微眯，渡劫境气息释放而出。
四周的云层纷纷退让，显露出数百道人影。
为首一人正是姬揽星！
看到这一幕，沈默的心瞬间沉入谷底。
难道当初斩杀姬逸飞被发现了？
这个想法刚一升起，便被他否定。
他与姬逸飞交战之时，从未显露真身，最后逃命动用的化神，也没几个人知道。
既然不是冲他而来，那姬家众人如此来势汹汹，为了谁？
就在他沉声之际，姬揽星缓缓走上前，目光直指沈默。
“小子，给我死！”
 
 
第274章  希望你别太作死!
 
恐怖的杀意顷刻间便将沈默笼罩。
他直接被定在原地，一股死亡的危机感油然而生，连抬下眼皮都成了一种奢望。
姬揽星拳风呼啸而至。
“完了！”
沈默心中升起一抹悲凉。
自从来到这个时间线，他潜意识里总认为自己死不了。
毕竟要是死了，那后世的他又是如何出现的呢？
可真当面对渡劫境的杀招，那份从容顿时烟消云散。
就在这千钧一发之际，一道白色身影突然挡在了沈默面前。
他身上的压力骤然锐减，呼吸一下子畅快起来。
“让开！”
姬揽星的拳头距离薛劫仅仅不到半寸。
他双眼微眯，瞳孔杀意不减。
“不要以为你是青玄宗首席，我就不敢动手！”
“沈默此僚斩杀我姬家道子！让我姬家这一代彻底断档，此仇不报，我姬家脸面何存？”
此话一出。
其余几位天道八子纷纷侧目，就连古怜幽也满脸不可置信的看向沈默。
姬逸飞死了，这点他们知道。
但是薛劫告诉他们的情况是，姬逸飞死于通道深处，大概率是被魔气侵蚀而死。
怎么又变成沈默动手的了？
沈默额头渗出细细汗珠，心中松懈的那根弦再度绷紧。
果然，渡劫境不是那么好糊弄的...
“呵，笑话！”薛劫双眼微眯，嘴角挂起一抹淡淡的笑容。
“沈师弟一直和我待在一起，怎么可能出手击杀姬逸飞！”
“不就是因为姬逸凡被沈师弟击杀，你们姬家怀恨在心，妄图泼脏水混淆视听罢了！”
“如果真是沈师弟击杀了姬逸飞，你大可拿出证据，我保证不再阻拦！”
姬揽星内心的想法被薛劫无情拆穿，顿时哑口无言。
确实如此。
他的确没有沈默击杀姬逸飞的证据，想着，既然在这儿碰见了，又远离天道城。
不如趁机将沈默斩杀，以绝后患。
至于古沧澜震怒？他不在意！
不就是一名记名弟子吗？大不了姬家多赔偿点宝物，古沧澜总不能为了一名记名弟子与他们姬家开战吧？
况且，沈默所展现的天赋和成长速度太过夸张。
仅元婴境就斩杀了曹嘉乐和姬逸凡两名化神境。
如此放任下去，假以时日，必将成为姬家的心腹大患！
想到此，他瞳孔杀意再涌...今天一定要将沈默击杀！
“姬前辈，我劝你不要做傻事！”薛劫敏锐感知到杀意，色厉内荏道。
“呵，这就不需要青玄宗首席操心了！”
姬揽星大手一挥，直接将薛劫挪移出去。
紧跟着，他猛地一掌拍下，直取沈默性命。
看到这一幕。
沈默心中一片冰凉...
果然...任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是毫无作用。
实力！
实力啊！
说到底，还是因为他实力不足，要不然姬揽星也不敢如此嚣张。
就在这千钧一发之际。
一道黑色倩影闪身上前，拦在了沈默面前。
姬揽星冷哼一声，身后姬家众人立刻施展术法，故技重施，将古怜幽也挪开。
古怜幽俏脸瞬间变得煞白。
眼看沈默即将被杀，她也顾不得心中那抹羞意，大喝道：
“沈默是我古家夫婿，这次回天道城即将与我完婚！”
“你要是敢杀他，就准备好和我古家开战吧！”
此话一出，姬揽星大手顿时僵在空中，距离沈默也不过毫厘之间。
他转过头，瞳孔骤缩，满脸不可置信。
古怜幽仰着头，与之对视，目光坚决。
“如若不信，你大可一试，沈默若死，我绝不独活！”
每一个字都是那么铿锵有力，姬揽星一下就变得进退两难起来。
他不敢赌！
万一沈默和古怜幽即将完婚是真的，杀了沈默无疑于当众在打古沧澜的脸。
虽同为四宗四族。
可古沧澜那可是实打实，靠杀伐上位的盟主。
稳坐玄灵界第一人的称号几万年，如今的实力更是深不可测。
姬家若是对上，肯定没好果子吃。
搞不好，整个姬家都会跟着陪葬也说不定...
更何况，古家人丁稀少，全族人加起来还没姬家一个支脉多。
真要是开战，吃亏的必然是姬家。
“好了好了，老姬也是在开玩笑，沈默身为天道八子之一，哪能真动手？”
就在这时，一旁看戏的孙正乾见闹得差不多，也是缓缓走了上来。
他看向沈默，满脸堆笑，“老姬是出了名的爱护天才，估计是见你不凡，所以才出手试探，你不会介意吧？”
“当然不会介意，多谢姬前辈抬爱！”沈默心领神会，当即拱手抱拳。
“哼！”
有了台阶，姬揽星借坡下驴，大手一挥，“咱们走！”
姬家众人赶忙跟上。
沈默此时才注意到，姬家众人的不凡。
下到炼虚境，上至渡劫境，应有尽有。
这是整个姬家的高层战力集体出动？
去干嘛？
很快，他便知道了答案！
只见姬揽星拂袖间，一枚钥匙模样的物品落入云层。
整个锁灵阵再次运转，不消片刻功夫，巨大的漩涡再次出现。
姬揽星回头深深看了沈默一眼，瞳孔杀意不减。
他没有放狠话，而是转身一步迈入漩涡。
其余姬家众人紧随其后！
下界了？
不是说实力越强，消耗的能力越多吗？
姬家这么多强者下界，天道联盟能负担？
“这是姬家自己出的资源，天道联盟可管不了！”
孙正乾轻声开口解释道。
“他们下去？”沈默连忙追问。
“呵...姬家道子死在下界，作为玄灵界最顶级的势力之一，怎么可以忍受这种情况发生！”孙正乾眼眸轻抬，似乎在说一件极其寻常的事情。
“唯有用血，才能洗刷姬家耻辱！”
“回去吧，要不了几天，姬揽星就会带人回来，留在此地，当心他再对你起歹意！”
“是，多谢孙盟主！”沈默赶紧躬身抱拳。
“他们还能回来吗？”
就在这时，石破天挠挠头，瓮声瓮气道。
“小石头，你在下界待傻了？如此豪华的阵容，别说区区一个玄魔大陆了，就是在玄灵界，那也是横着走！”李星河笑道。
“可是那里有...”石破天还想辩驳，却遭到了薛劫的眼神警告。
“走，回去！”
看到这一幕，沈默心中瞬间了然。
是了...
结合之前的猜测，如今又看到石破天和薛劫的反应。
玄魔大陆上，斩渊魔皇肯定是已经出来了。
想到此。
沈默回头看向不远处的巨大漩涡，不由得默哀。
姬揽星...希望你别太作死...
 
 
第275章  大婚在即，全城沸腾
 
“雪，是雪啊！”
古家祖宅。
一名年轻女子望着天空不断飘落的雪花，眼睛都弯了起来。
她提起裙摆，小心翼翼走出房间，伸出玉手。
雪花落在掌间，一丝冰凉袭来。
但她丝毫不在意，反而变得更加开心。
情不自禁在院子中转起了圈。
突然，她小腹生疼...一下跌坐在院子中。
随行的护卫一下慌了神，纷纷涌上前，试图将其扶起。
女子脸色惨白，豆大的汗珠从额前滚落。
“三夫人这是要生了，快去通知盟主回来！”
一名老妪见状，立刻吩咐道。
......
“哇啊——”
一声啼哭响起，在走廊来回踱步的古沧澜顿时眼前一亮。
“恭喜盟主！”
身旁几名护卫立刻单膝下跪。
古沧澜顾不得什么礼仪不礼仪，直接推开门，走进了房间。
他看也不看一旁老妪手上襁褓中的婴儿。
而是大步走到床榻，伸出手紧紧握住姜妍熙的玉手。
“夫人，你辛苦了！”
姜妍熙微微一笑，紧跟着脸色就阴沉下去，泪水不断在眼眶打转。
“怎么了？”看到这一幕，古沧澜顿时变得手足无措。
谁能想到，叱咤风云的古盟主，居然会露出这般姿态。
姜妍熙抬起头，泪水夺眶而出，“夫君，对不起，我们的孩儿...是个女孩儿！”
听到这话，古沧澜微微一愣，立马便反应过来。
他哈哈一笑，紧紧搂住姜妍熙柔弱的肩膀。
“男孩儿女孩儿对我来说都一样，只要你平安就好！”
“真的？”姜妍熙抽了抽俏鼻，美眸再次泛起亮光。
“那是自然！”古沧澜俯下身，轻轻吻在她额间，“名字我都想好了，既然是因雪降生，那就叫她古怜雪吧！”
听闻此言，姜妍熙先是一喜，随即推开古沧澜，“不行！”
“怜字是大姐专门为小幽所取，有特殊意义，如今大姐走了，咱们让女儿叫怜雪，我怕小幽伤心！”
“不如去掉怜字，叫古雪吧！夫君认为怎么样？”
古沧澜怔住，隔了许久才回过神。
他低下头，深情望着眼前的可人，将其涌入怀中。
“好，就依你，古雪！”
......
仅仅几天不见。
整个天道城大变样。
银装素裹，整座城都被白雪覆盖。
沈默微微一愣，不由得生出一种错觉。
下界一天，天上一年？
众人刚飞进天道城，便被一股欢乐祥和的气氛所笼罩。
大街小巷，亭台楼阁，都披上红色绸缎，不远处，还有几名修士在挂着红色灯笼。
沈默再次错愕。
这么隆重，是谁要结婚？
该不会是古沧澜那老小子吧...
当初他第一次见古沧澜，还以为是专情之人。
后来经过打听，才知道，这老小子也不是啥好人...
光明面上的媳妇儿就有五个，背地里肯定还有，只是没人揭穿而已。
看到这一幕，古怜幽回想起下界前父亲说过的话，俏脸瞬间变得通红。
她忍不住瞥了眼一脸痴呆的沈默，暗叹一声，直接朝古家方向飞去。
“小幽，你去哪？”
面对沈默的追问，她不敢停留，速度再次加快...
“我靠...之前不还好好的吗？翻脸这么快？”
沈默咂咂嘴，吐槽道。
就在这时，薛劫突然开口道：“哈哈哈，咱们难得聚在一起，不如去青玄宗小聚一番？”
“好啊！”李星河率先响应，“好久没喝过薛师兄酿的酒，烤的肉了！”
“我没意见！”曹嘉衍点点头，冷声道。
见这二人都答应了，其余几人就算再不情愿，也只好点头应是。
沈默自然选择前往。
他心中藏有很多问题，眼看即将离开这个时间线，必须找薛劫问问清楚。
在薛劫的带领下，众人很快便来到了青玄宗。
还不等众人落地，小玄尘就迎了上来，似乎知道他们要来一般。
“恭喜师兄，贺喜师兄！”
他刚靠近就对着沈默连连作揖，一时间把沈默都整不会了。
看到沈默的表情，小玄尘嘿嘿一笑，“沈师兄，你就别装了，盟主都发公告了！”
“装？装什么？”沈默满头雾水。
其余几人也是纷纷侧目望向沈默，面带狐疑。
“嘿，你与古师姐下月初一即将完婚，整座天道城都在替你们俩准备，沈师兄，你还想隐瞒，这就有些不地道了吧！”
此话一出。
沈默大脑顿时宕机...啥玩意？
成婚？下月初一？
他猛然惊醒，难怪古怜幽要逃跑，原来是这样，看来她早就知道了...
只不过...还有不到五天就到下月初一了。
这么赶？
看到沈默的表情，小玄尘歪着头，眨巴眨巴大眼，疑惑道：“沈师兄当真不知？”
沈默摇摇头，心中依旧带着困惑。
“原来是这样...”小玄尘低下脑袋，思索半晌，沉声道：“肯定是古盟主即将飞升，想要了却心中遗憾吧...”
对于小玄尘的猜测，沈默并不认同。
以他这段时间对古沧澜的了解，真正原因肯定不是这样。
但到底是出于何种原因，他一时半会儿也想不通，或许只有面见古沧澜，才能得到答案。
“哈哈哈，恭喜恭喜，没想到咱们这座冰山美人居然被沈师弟拿下了，佩服佩服！”
薛劫走上去，重重拍了拍沈默的肩膀。
“走走走，今天必须喝个痛快！”
“就是就是！今天非让沈师弟爬着离开青玄宗！”李星河赶忙附和。
身后几人跟着起哄，顿时充满了欢声笑语。
......
来到薛劫所在的山峰。
众人围坐在一起，把酒言欢，好不热闹。
酒过三巡。
薛劫收起笑容，脸色突然变得沉重起来。
李星河察觉到他的变化，赶忙开口道：“薛师兄，怎么了？”
“没...没什么！”薛劫微微一愣，打了个哈哈，“来来来，继续喝，咱们不醉不归！”
“薛师兄，有啥事你尽管说，咱们都是生死相依的哥们儿，况且，这次要不是薛师兄你将我们救出来，恐怕我们早就和姬逸飞一样陨落了！”
李星河放下酒杯，脸色跟着阴沉下来。
他深吸一口气，缓缓开口道：“薛师兄，别以为我们不知道...”
“什么魔气侵蚀，都是假话，他们不知道，但我可是记得很清楚，昏迷之前，是有一双黑色大手出现，我敢确定，以及肯定，那并不是所谓的魔气！”
此话一出，在场所有人都放下了酒杯。
纷纷侧目望向薛劫。
想要寻求答案！
 
 
第276章  李星河是薛劫安排的托儿？
 
薛劫端起酒杯，轻轻一泯，抬头看向众人，没有直接给众人解惑，而是自顾自问道：
“你们觉得，无上筑基难不难？”
“薛师兄你这不废话吗？”李星河立刻开口道：“在场众人，除了你是无上筑基，谁还是？”
“沈师弟应该也不是吧？”
沈默一怔，不明白薛劫话里的意思，摇头道：“不是！”
“你看，连沈师弟这么强都不是无上筑基，可见其困难程度！”听到沈默否认，李星河心中宽慰不少。
只有曹嘉衍一脸狐疑地盯着沈默，他是一个字都不信。
其余几人不知薛劫葫芦里卖的什么药，选择闭口不言，静待解释。
薛劫也没继续卖关子，抬手一挥，一棵魔气环绕的小树出现在其掌中。
看到这树的瞬间，沈默眼睛都看直了！
九曲仙树！
这正是他之前在真龙巢看到那棵，虽然没有仙光环绕，体型也不够大。
但他依旧可以确认，这就是九曲仙树无疑。
沈默的表情变化全被薛劫看在眼里。
他微微一愣，紧接着露出一副意味深长的笑容。
“薛师兄，这是何物？”李星河好奇道。
薛劫微微一笑，解释道：“此物名叫九曲邪树，乃是一种天地奇物，传闻是出自仙界一处诡异之地！”
见众人沉默不语，薛劫继续开口：“此物不同于其他天地奇物，纳入体内便可无上筑基。”
“其枝丫蕴含无上仙气，只需一截便可无上筑基！”
此话一出，众人瞬间变得呼吸急促起来。
这棵九曲邪树枝繁叶茂，枝丫更是数不清。
按照薛劫的说法，只需掰下一截，便可造就一名无上筑基。
这是何等恐怖...
要知道，历史上，能达到无上筑基的修士寥寥无几，但无一不在玄灵界留下了浓墨重彩的一笔。
可见无上筑基的根基是何等重要。
然而今天，薛劫却告诉他们，可以批量制造无上筑基。
这简直是刷新了他们的三观。
“薛师兄...”李星河站起身，瞳孔异彩连连。
其余几人也紧跟着站了起来，其意思不言而喻，都想得到一截。
就算他们现在已经错过了筑基阶段，但其身后的家族，还需要...
薛劫将杯中酒一饮而下，抬手示意众人坐下。
“诸位莫急，这种逆天之物，肯定是有缺陷的！你们先听完再做决定也不迟...”
“九曲邪树，重在一个邪字！你们现在若是取下枝丫供家族使用，要不了多久，使用之人便会暴毙而亡，仙人难救！”
此话一出，众人浑身一震。
他们都不是什么寻常之辈，仅凭一语就知道薛劫话里有话。
既然能拿出九曲邪树，那自然是找到了解决办法。
不然以薛劫的性格也不会无的放矢。
“薛师兄，说条件吧！”曹嘉衍沉声道。
“哈哈哈，咱们都是哥们儿，谈条件多伤感情...”薛劫哈哈一笑，将酒杯斟满，“来来来，喝酒喝酒！”
曹嘉衍嘴角一抽，还想继续开口，却被李星河抢了先。
“薛师兄，正因为都是哥们儿，才不能白拿你的，说吧，不然我们受之有愧！”
“你...唉！”薛劫闷头喝酒，欲言又止。
“快说吧薛师兄，咱们又不是外人！”李星河见有戏，一个箭步冲上前，谄媚地揉捏起他的肩膀。
“唉，既然你们这么诚心，那我就提一个小小的要求吧！”
薛劫重重叹了口气，一脸为难道。
“拿走枝丫可以，但是以后我若是有事相求，你们必须不问缘由，无条件支持！”
“没问题！”李星河想都没想就答应下来。
听闻此言，薛劫微微一笑，“李师弟，想好了再开口！”
李星河微微一愣，转头看向未开口几人。
他是根正苗红的太白宗首席，将来如果不陨落，必然是能接手执掌太白宗。
曹嘉衍是曹家现如今唯一道子！今后的曹家估计也是他说了算。
其余几人也都是大差不差，身份地位极高。
这样一看，这份承诺，可不是简简单单一句话了...
李星河脸上浮现出纠结之色，思索片刻，他抬起头，目露坚定。
“薛师兄，我想好了，我和你情同手足，就算没有这枝丫，你要是找到我，我肯定不会拒绝！”
“既然如此，还能白嫖一截枝丫，何乐而不为呢？”
“不，不是一截！”薛劫抬起一根手指，纠正道：“九曲邪树，每万年便可生成一截枝丫，只要咱们利用得当，几乎可以做到批量生成无上筑基！”
此话一出，众人内心猛地一颤。
他们同时抬起头看向薛劫，眼中爆发出炽烈的精芒。
作为各自家族的核心成员，他们立刻意识到九曲邪树，比他们想象中还要珍贵。
要是真如薛劫所言，他们用九曲邪树制造无上筑基的超级天才。
假以时日，其身后的家族、宗门必将达到前所未有的鼎盛，并且和其他家族拉开巨大差距。
现在，要是不答应薛劫的条件，反倒会落了下成...
“我同意！”
“我也同意！”
以曹嘉衍为首，在场众人除了沈默，都站起来表态。
沈默哑然...九曲邪树这么牛逼？
只不过很可惜...他们的愿景终将落空...
因为在不久的将来，这棵九曲邪树被他亲手给斩掉！
“我沈默，对天道立誓，如果薛劫日后找到我，我定将不顾一切，不问缘由，无条件支持！”
沈默突然站起身，立下大道誓言。
天空传来一声闷响...似乎在回应！
看到这一幕，薛劫面露古怪...
其他几人也被沈默这突如其来的动作给吓了一大跳。
但既然沈默都这样带头了，他们也不好再坐着。
于是，纷纷站起身，和沈默发下了同样的誓言...
一时间，天空中不断响起闷雷...
“唉，你们这是何必呢？我薛劫可不是那样的人...就算你们不立下誓言，我难道还不相信你们的人品？”
薛劫满脸哀怨，几度抬手，欲要阻止。
“薛师兄别说了，咱们都是自愿的，我等人品自然是没问题，怕就怕，万一咱们几人陨落，后世族人不遵守诺言！”李星河嘿嘿笑道。
听到这话，沈默不由得深深看了他一眼。
有那么瞬间，他都觉得，李星河是薛劫安排的托儿...
就算没有他带头立下大道誓言，没准儿李星河也会站出来，来上这么一段...
 
 
第277章  沈默点怜幽！
 
转眼五天过去。
这一日，整个天道城陷入浓烈的喜悦氛围中，所有客栈全部免费。
大街小巷随处可见修士身影。
还有很多人在城门口排队，验明身份，等待入城。
今天是玄灵界第一强者，天道联盟盟主古沧澜嫁女的日子。
只要是生存在玄灵界之人，都想趁着今日瞻仰下这位第一强者的风采。
青玄宗后山。
看着地上横七竖八躺着往日高高在上的天道八子们，小玄尘哪见过这种场面。
他蹑手蹑脚走到沈默身旁，轻轻唤道：“沈师兄...起床了！”
沈默睁开惺忪睡眼，打了个哈欠，“是玄尘老祖啊...怎么？有事？”
玄尘老祖？
小玄尘微微一怔，立刻想起了正事。
“沈师兄...今天是你成婚的日子！”
“成婚吗？你去帮我顶一下！”沈默翻了个身，继续睡觉。
突然。
他猛地坐起，双眼瞪大，酒意瞬间被蒸发。
卧槽！
居然把这么重要的事情给忘了！
古怜幽本就对他若即若离，要是得知他根本没将成婚放在心上，那后果可想而知。
想到此，沈默慌忙站起身，朝准天道殿的方向就要飞去。
“沈师兄...你就打算这样过去？”
经小玄尘提醒，沈默这才拿起衣袍闻了一下。
啧...一股酒气...
“嘿嘿，薛师兄早有预料，给你准备好了！”小玄尘眨眨眼，俏皮笑道。
话落，他翻手间，一件崭新的大红色喜袍出现。
沈默回过头，深深看了眼还在抱着石破天呼呼大睡的薛劫，心中升起一抹暖意。
“谢了，薛师兄！”
他抬手一挥，带着红色衣袍直接朝天道殿飞去。
薛劫睁开双眸，眼中毫无醉意。
他看向沈默离开的方向，脸上泛起一丝自责和愧疚。
“沈师弟...对不起！我只是想要寻求一个真相！得到结果，这条命送你了，就当贺礼！”
“老薛，没事的...”石破天挠了挠头，出奇地没有反驳薛劫。
......
古家。
“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳子孙满堂，四梳四条银笋尽标齐。”
姜研熙轻轻放下灵梳，将古怜幽头发盘起，插上凤簪。
古怜幽看着铜镜中的美人儿，早已泪流满面。
她忍不住转过身，紧紧抱住姜研熙。
“三姨娘...”
“小幽！”姜研熙眼眶含泪，笑道：“今天是大喜之日，别哭！把妆哭花了可就难看了！”
对此，古怜幽并不做理会，反而越抱越紧。
似乎很舍不得离开古家，离开她这个三姨娘。
“吉时已到，请新娘就位！”
听到门口传来司礼声。
姜研熙轻轻推开古怜幽，展颜一笑，“去吧！你的如意郎君估计早就迫不及待了！”
听到这话，古怜幽脑海中一下就浮现出了沈默的身影，心中变得纠结起来。
讨厌吗？之前或许是，但现在应该没有这种情愫。
喜欢吗？说不上来，总之很微妙。
父母之命媒妁之言，她别无选择。
或许，其中最重要的原因是她不想父亲古沧澜带着遗憾飞升上界。
古家大门外。
沈默身骑纯白色飞马，身后跟着一大群迎亲队伍。
所过之处，无不投来羡慕的目光。
“哇...沈道子今天好帅，要是来接我的就更好了！”
“就你那膀大腰粗的模样，也想沈默垂青？也不撒泡尿照照镜子...呜呜呜...我的女神...今天要嫁人了！”
“啧啧啧，实力强，长得俊俏，又娶到如此家室的古师姐，沈默真是妥妥的人生赢家啊！”
...
面对众人的追捧，沈默满脸尴尬...
这婚结的，他啥也没出，总感觉有些不好意思。
就连胯下这匹飞马都是老丈人古沧澜送的。
就在几分钟前，沈默火急火燎地赶到天道殿，才得知古怜幽还在古家！
需要从古家接亲来这拜堂。
看着沈默除了穿着衣服，什么也没带。
古沧澜那个气啊...
他都有点后悔做出让古怜幽嫁给沈默的决定了。
但事已至此，只能捏着鼻子认了。
沈默在古家大门没等多久。
就见一凤冠霞帔，头顶红盖头的婀娜女子缓缓从大门走出。
看到这一幕，沈默眼睛都直了，心脏都跟着漏跳半拍。
他翻身下马，正想上前去牵古怜幽的玉手。
突然。
古家大门又走出一名同款女子。
接着又是一名。
仅仅片刻功夫，三十名婀娜女子在一名老妪的带领下，整齐地站成了一排。
啥玩意？唐伯虎点秋香？
沈默懵了...
就在这时，姜研熙抱着古雪缓缓从大门中走了出来，“想将我家小幽带走，可没这么简单！”
“见过三姨娘！”沈默赶紧躬身行礼。
“少来这套，就算你嘴再甜，也得遵守规矩！”姜研熙冷着脸，侧身躲过沈默行礼。
虽然知道考验内容，但沈默还是象征性问道：“还请三姨娘出题！”
“很简单！在不动用术法的情况下，带走真正的小幽！”
果然！
还真是唐伯虎点秋香吗？
沈默看向面前的三十位女子，顿时泛起愁容。
个个都一样，这该怎么选...总不能全带走吧！
“是打算放弃了吗？”见到沈默的表情，姜研熙笑道。
沈默微微一笑，“三姨娘说笑了，我对小幽的感情天地可鉴，怎么可能轻易就放弃！”
此话一出。
面前的三十位美娇娘并没有任何反应。
沈默咂咂嘴，看来这招不管用啊...
也是，古怜幽一直都不吃土味情话。
“这可怎么办啊，眼看时间就要到了，还没出门，天道殿那边可都等着呢！”
“沈师兄，你和古师姐有没有定情之物，又或者有过暗号？”
“要不，咱们上去一人抢一个？”
...
身后随行接亲的人员，看在眼里，急在心里，纷纷出谋划策。
沈默也是满脸着急。
突然，他灵光一闪，定情之物！
对啊，差点忘了，他和古怜幽体内分别有一座九幽楼！
想到边做，他立刻催动起古怜幽体内的九幽楼，双眼从面前三十位美娇娘身上一一扫过。
然而，面前的三十位美娇娘却没有任何九幽楼的气息。
难道！
沈默猛地转头，一眨不眨地盯着角落里的那个老妪...
 
 
第278章  礼成，送入洞房！
 
沈默这一操作属实是惊呆了在场所有人。
“他想干嘛？自暴自弃了？”
“不知道...或许是好这一口吧...不过...这癖好在今天这么隆重的场合展露，实属有点...”
“这下怎么办？古家的脸都要被丢尽了！”
下方的迎亲队伍，不时爆发出长吁短叹。
沈默并不在意这些流言蜚语，直勾勾盯着怀中的老妪，眼睛里只剩温柔。
“无论你变成什么模样，我对你的心永不改变！”
“道子...你...”老妪俏脸浮现一抹绯红，有些欲言又止。
“闭上眼！”
“可是...”
“乖，听话！你也不想大庭广众下被打屁股吧！”
“我...”
老妪拗不过沈默，只好缓缓闭上了双眼。
沈默也跟着闭上双眼，嘴唇轻轻落下。
“哎呀卧槽，沈默居然来真的！这是要给古家下马威？”
“等会...我有点乱，让我捋捋，所以沈默喜欢的是古婆婆？并不是古怜幽？”
“可是，我记得古婆婆是有老伴的呀，沈默这样做，不得被乱刀砍死？”
“啧啧啧，这就是爱情吗？”
...
眼看沈默即将亲到老妪。
“沈默！”
一道冰冷的声音响起，沈默浑身一颤...
他猛地睁开眼，看着面前含羞待放的老妪。
幻觉？
刚才怎么听到小幽在喊他？
突然，熟悉的杀气袭来，沈默立刻锁定了来源。
竟不是眼前的老妪散发...
他僵硬转过头，发现古怜幽赫然站在三十位新娘中，早已掀开了红盖头。
卧槽......
沈默只感觉天都塌了...
“怎么不继续了！”
老妪睁开眼，有些失落道。
“继续你@#￥%...”
沈默直接抛下老妪，一个箭步冲上前，“小幽，你听我解释！”
“哼！”古怜幽冷哼一声，眼底带着狡黠，似乎确定了某件事。
“妙啊！不愧是道子！”
“师兄此话何解？”
“不动用术法从三十位新娘中找出真正的古怜幽，难度可想而知，但好在二人两情相悦，沈默出此下策，古怜幽肯定会出声阻止！”
“原来如此，沈默真乃天才也...”
“就是就是，实力强，长得帅，智商还这么高，叫我们怎么活啊...”
听到众人你一言我一语的讨论，原本还很愤怒的姜研熙眉头跟着舒展开来。
看向沈默的眼神也多了些许赞赏。
“咳咳...”
沈默干咳两声...懒得解释...
“走吧！”古怜幽翻了个白眼，并不打算追究。
经过这次测试，她心中已经隐隐猜到了沈默的来历。
有了这场闹剧，迎亲队伍变得更加热闹。
沈默搂着古怜幽同乘一马，在众人的簇拥下，快速朝着天道殿赶去。
等到众人消失。
老妪才缓缓从体内取出九幽楼，脸上挂满了疑惑。
“沈默...刚才，真对我动心了？”
想到此，她久经风霜的脸颊再次忍不住升起一抹嫣红...
“不行...我不能和小姐抢...”
......
天道殿被一片欢乐祥和的气氛所笼罩。
古沧澜坐在首位，眼睛都笑开了花。
下方宾客云集，四宗四族的领头人全都到了场。
这种盛景已经几百年，甚至上千年都未曾出现过了...
“新人入场！”
司仪声音响起，大殿瞬间安静下来。
沈默一手牵起古怜幽的玉手缓缓走入。
好家伙...
他晃眼一瞟，在座众人除了天道八子，最次都是大乘境。
渡劫境都有足足十二位！
这就是天道联盟的底蕴吗？难怪可以称霸整个玄灵界！
“一拜天道！”
司仪声再次响起。
沈默赶紧回过神，牵起古怜幽缓缓转身，面向殿外。
“再拜！”
“三拜！”
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！”
随着司仪一声声落下，沈默如实照做。
有那么瞬间，他感觉极其不真实...
或许...当初那一战，他不敌刘伯琚被斩杀！
这一切，只不过是黄粱一梦罢了！
“沈默，你！”
察觉到不对劲，古怜幽反手握紧沈默的大手，关切道。
“没事！”感受到手中传来的温暖，他微微一笑。
“小幽...我一定会守护好你！”
面对沈默突如其来的表白，古怜幽脸颊泛红，微不可察地点点头，“嗯！”
“再拜！”
“三...”
“等等！”
就在二人即将完礼之时，一道陌生的声音突然响彻在大殿外。
所有人的目光都被吸引。
沈默抬起头，只见一名光着膀子的魁梧修士大大咧咧走了进来。
他手中还拎着一块肉，似乎刚取下来没多久，嘴角还冒着殷红的鲜血。
“啧啧啧...玄灵界修士的滋味也就那样吧！”
此话一出。
众人瞬间变了脸色。
他嘴里吃的，竟是一名修士！
“虎贲！你找死？”古沧澜双眼微眯，一语就道出了来人身份。
“虎贲？这名字怎么好生熟悉？”
“如果我没猜错，应该是五万年前那只大闹玄灵界的老虎，不过当初不是死了吗？”
“你是说...他是玄妖大陆五大妖皇之一的虎贲劫尊？他不是被孙盟主斩杀了吗？怎么还好好活着！”
...
一石激起千层浪，前来观礼的观众们都不淡定了，纷纷开始交头接耳，但却并未恐慌。
此地可是天道殿，天道联盟的核心地带，虎贲劫尊是强，但面对这么多渡劫境，恐怕也很难掀起风浪。
“古老头，这么多年过去了，你还是那副老样子，生气干嘛，咱们好歹也有过一段交情，如今你嫁女，我来观礼，难不成你会对我出手不成？”
虎贲扔掉手中肉块，晃动了下胳膊，四周的空间都隐隐跟着扭曲。
他嘴上说着祝贺，但一双虎目却是充满了战意。
听到这话，古沧澜当即就站起身，渡劫九重天的实力瞬间席卷全场，压得众人都快有些喘不过气来。
虎贲双眼亮起，拳头捏紧，做好了出手的准备。
“哈哈哈，来者是客，来者是客！”就在这时，曹临渊站起身，一步迈出，便来到了二人中间，“古盟主，还是听听虎贲劫尊的目的再说吧...”
“嘿...老曹，你倒是变化挺大，才几万年不见，你居然当起了和事佬！也对，听说你即将扶副为正，成为天道联盟的掌舵者，我也有大礼送你！”虎贲嘿嘿一笑。
听到这话，曹临渊脸色一下就沉了下来。
“虎贲劫尊，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
“小心祸从口出！”
 
 
第279章  终局之战？玄灵界湮灭之始！
 
“对对对，你看我这嘴！”虎贲佯装扇了自己嘴巴两下，“毕竟这个消息还没确定，只是外界传言。”
“那么请问古盟主，你死之后，老曹能上位吗？”
此话一出，大殿气氛顿时变得肃杀起来。
在古沧澜嫁女的喜庆日子，咒他死，虎贲这是摆明了要来搞事啊...
“虎贲，你活腻歪了？”
孙正乾一步踏出，渡劫境的气息瞬间爆发，整座天道殿都为之一颤。
“啧啧啧，皇帝不急太监急！”虎贲斜眼瞄了下来人，完全没放在眼里。
似乎在他心中，唯有古沧澜才配称作对手。
“虎贲，你要是想打架，等婚礼结束，我陪你！”眼看就要爆发大战，一直沉默的古沧澜终于开了口，“今天是我女儿大喜之日，我不想见血！”
“呵呵呵呵...”听到这话，虎贲仰头止不住冷笑。
“好一个不想见血，当年你屠戮我妖族之时，可曾有过这般怜悯！”
“实话告诉你，古沧澜，今天，我就是来搅局的！”
话落，他抬手一掌，竟直接拍向了古怜幽。
恐怖的杀意顷刻释放，沈默想要将古怜幽拉至身后，可身体根本无法动弹。
面对这恐怖的一掌，他只感觉如大海扁舟，泛不起任何风浪...尽管这一掌的目标不是他。
“放肆！”
曹临渊隔得最近，率先反应过来，同样抬手一掌拍出。
“砰——”
两股威能同时爆发，恐怖的能量在大殿肆掠。
“哼！”庄牧也动了，一个闪身出现在沈默和古怜幽身前，大手一挥，两者爆发的余波瞬间被瓦解掉九层九。
沈默只感觉呼吸困难，浑身肌肤不断被切割，体内灵力躁动不安，根本无法调动。
这就是渡劫境的实力吗？太可怕了。
“虎贲，你太狂了！”庄牧冷声道：“一个人就敢闯进我天道联盟腹地，看来你是活腻歪了！”
“哈哈哈，一个人，你当我是傻子？”虎贲收回手，哈哈一笑。
此话一出，全场瞬间安静下来。
的确。
能达到渡劫境的，无不是经历了各种大风大浪，怎么可能一人擅闯天道联盟。
肯定还有帮手！
只是...他们有些猜不透...谁敢帮他。
玄妖大陆上的剩下四名劫尊？
有可能，但加上虎贲也才五名渡劫境，这点实力，明显不够看。
天道联盟有多少？光明面上，四宗四族，外加一正两副三位盟主，就有足足十一名渡劫境，更何况还有号称玄灵界第一人的古沧澜坐镇。
除非是玄妖大陆不想继续存在下去了...
就在众人思索之际，四道身影缓缓浮现在虎贲身侧。
“诸位老友，好久不见！”
“金翅、虚鲲、猿魔、神龟！”曹临渊双眸微眯，眼中带着些许不可思议。
在他印象中。
这五名渡劫境可是互相看不起对方，今天居然同时聚集在一起。
来者不善啊！
“曹临渊，好久不见！”神龟劫尊双眼眯成一条线，配上满头白发和些许皱纹，看起来十分和蔼。
“妖族，没有天道联盟的诏令，私自上界，想要造反吗？”孙正乾目光从五名妖族劫尊上一一扫过，心也跟着沉了下去。
看到这一幕，沈默浑身一震！
他之前就有过猜测，后世的玄灵界很可能不在了...难道就是今天？
自己将见证这一历史时刻？
“造反？不不不！我们岂敢违抗天道！”神龟劫尊连连摇头，“别说就五个了，就是再来五个，五十个渡劫境，我们也不敢造反！”
此话一出，在场众人顿时松了口气。
只要不是造反，那就还好！
一旦真造反，大战爆发，那在座众人都将被卷入旋涡，没人能逃脱。
第一次玄灵界大战的阴霾至今还笼罩在他们心中。
那一战，打没了万千种族，就连他们各种所在的家族也是死伤殆尽。
这才过了几万年的舒服日子...
他们可不敢轻言再战！
“既然不是造反，那还不退下！”孙正乾大喝道。
“别急嘛，我们今天联袂而来，是为了匡扶正道！”神龟劫尊上前一步，手指着大殿上方的古沧澜，冷声道：“此人早已背离天道，罪不容恕！”
“他表面上顺从天道，实则背地里干的，全是有损天道的事情！”
面对指控，古沧澜神色未改，依旧端坐于上方，冷漠地俯视着五名渡劫境。
“放肆！”孙正乾立刻反驳，“古盟主乃是天道首肯的盟主，怎么可能背叛天道！”
“嘿...孙正乾，你别急嘛！难道你和古沧澜是一伙的？”神龟嘴角微微上扬，“我既然敢这么说，那肯定是有证据！”
孙正乾双眸一凝，冷声道：“那你倒是将证据拿出来给我们看看！”
沈默将一切看在眼里，总感觉有些不对劲。
在他印象中，古沧澜可不是什么好脾气，玄灵界第一人的称号也是踩着数以万计的尸骸获得。
今天却一反常态，始终端坐于大殿之上，任凭别人如何诋毁，也不曾开口。
还有...孙正乾表现得也太积极了...
而反观曹临渊，同样身为副盟主，倒是沉稳很多。
“啧啧啧，今天天道联盟这么热闹？咦？喜事？谁成婚？该不会是你古沧澜吧！”
就在这时，一道熟悉的声音响起。
沈默猛地回过头。
只见斩渊魔皇赫然出现在大殿门口。
看见来人，众人的吃惊程度不比沈默差。
“斩渊！你...你怎么来了！”
“你不是被封印了吗？封印松动了？不可能！前段时间天道八子才下界稳固了封印！”
“看你们那样！啧啧啧。”斩渊魔皇抬手一挥，一杆方天画戟出现在手中，“小小的封印阵法也想困住本皇，切！”
神龟劫尊似乎早就知道斩渊会来，始终保持着微笑，脸上没有泛起丝毫波澜。
“古沧澜，怎么说，打一架？”斩渊魔皇瞥了眼神龟，转头看向大殿之上的古沧澜。
古沧澜一脸沉重，缓缓走下台，沉声道：
“来都来了，那就别藏着掖着了，都出来吧！”
此话一出。
大殿中突然浮现出一道身影。
两道...
三道...
整整二十四道渡劫身影同时出现！
 
 
第280章  在不远的未来，我们终将相见！
 
“妖族、魔族、灵族、鬼族、玉虚族、巫族...”
看着眼前出现的众多强者，整座天道殿陷入一片死寂。
“杀啊！”
“别杀我，别杀我，求求你，放我一条生路...”
“大胆异族，胆敢入侵天道城，获得不耐烦了吗？”
“劫尊有令，清洗天道城，还玄灵界一个朗朗乾坤！”
外面的震天厮杀声传了进来，前来观礼的众强者脸上狂变。
尽管他们不想承认...但眼下也不得不承认。
第二次玄灵界大战就这么悄无声息地爆发了！
“来得好！上次没对你们斩尽杀绝，是我古沧澜今生犯下的唯一错误！”古沧澜沉声开口，“四宗四族听令！”
“斩杀来犯之敌，一个不留！”
“遵命！”
话音刚落下，斩渊魔皇就忍不住出手了。
他手持一杆方天画戟，直接朝着古沧澜迎上，“哈哈哈，古沧澜，来来来，与我再续当年未完成的战斗！”
看到这一幕，沈默直接傻眼...
这一切，发生的太快，他都有些没反应过来。
“逃！”
就在这时，古沧澜和庄牧的声音同时响彻在沈默脑海。
他猛然惊醒，只觉后背一片冰冷。
这里可是渡劫境的战场。
而他，仅仅只有化神境！要是被波及，就算再逆天也无法存活。
想到此，他拉起古怜幽的玉手就要朝外逃去。
“走！”
“嗯！”
古怜幽没有反抗，轻轻颔首，和众人一起朝天道殿外冲去。
即使她心中对古沧澜充满了担忧。
但也明白，这个时候留在这里，有弊无利，相反，还会影响古沧澜。
对于几人逃离，在场渡劫境都没有理会。
沈默松了口气。
也对。
一头狮子岂会跟蝼蚁一般见识？
更何况，这里聚集了一群狮子！
刚出天道殿，一股血腥气扑鼻而来。
街道上，早已血流成河。
天空中，无数飞禽走兽幻化真身，正对着下方的修士展开攻击。
一时间，各种威能爆发，整座天道城俨然成了一处人间炼狱...
“去青玄宗！”薛劫凑上前，满脸阴沉道。
“不，我要回古家！三姨娘还在那！”古怜幽摇头拒绝。
她知道青玄宗有强大阵法保护，是上一代天机传人布置，抵挡渡劫境的攻击都不在话下。
但她不可能舍弃古家，更不可能舍弃三姨娘。
“好！你去将人接过来吧！”薛劫没有阻拦。
沈默有些不放心，沉声开口道：“我也去！”
“不行！”
话音刚落，就被薛劫阻止。
他回过头，满脸疑惑，就连古怜幽眼中也是充满不解。
虽说二人的婚礼被搅局。
但也是实打实完婚了，有了夫妻之名。
沈默如今算是古家的一份子，守护古家，他自当前往。
“你该回去了！”薛劫没有过多解释，而是直勾勾盯着沈默。
沈默呼吸一颤，面露惊容，“薛师兄...你是说...”
薛劫瞥了眼古怜幽，见对方并没有露出任何意外的表情，这才沉声一叹。
“对，该回到属于你的时间线了！”
“我...”沈默一时间沉默下来。
古沧澜之前说过，等玄魔大陆回来，就会送他回去。
他心中也隐隐有预感，是快到了回去的时间。
可没想到，真到了这一天，一股失落感油然而生。
而且，是在这种场合下离开。
“回去吧！”古怜幽松开沈默的手，轻声道。
“你...知道了？”沈默侧过头，有些不敢去看她。
古怜幽点点头，“九幽楼是我的本命法宝，除了我，没人能将其操控！”
“但你却是个例外，很明显，未来的我，肯定是陨落了！”
听到这话，沈默一惊，赶忙回过头，双手扶住她的肩膀，认真道：“没有！你没死！”
“嗯！”古怜幽展颜一笑，并未反驳。
但眼底那抹失落，却被沈默敏锐捕捉到。
“快回去吧，这里不是你该待的地方！”
古怜幽转过身，朝古家飞去。
刚飞出没多远，她停下脚步，转头露出一副十分开心的笑容。
“既然我没死，那未来咱们肯定还会再见的，你说是吗？夫君！”
看到这个笑容，沈默瞬间痴了...
等他回过神，面前早已没了古怜幽的身影。
“该走了，回去复活古师妹才是你目前该做的，而不是在这里当一个无足轻重的看客！”
薛劫的声音传来，沈默拳头捏紧，转身朝青玄宗飞去。
确实如薛劫所言。
他一个化神境，能翻起什么风浪。
回到未来，阻止之前在时空楼看到的那一角惨剧，才是他该做的。
两人沿途几经波折，斩杀了数十名异族才返回到青玄宗。
薛劫直接大手一挥，数道颜色各异的光芒从其掌间落下。
面前的虚空，陡然裂开一道缝隙。
仅仅两个呼吸不到。
裂缝撑开，化作了一个圆形通道。
“进去吧，古盟主早就将返程的阵法布置在了这里！他让我告诉你，别忘了你与他之间的约定！”
沈默看了眼通道，又转头看向薛劫，轻声一叹，“薛师兄，保重！”
话落，他抬腿就要迈入。
就在这时。
沈默体内的九幽楼再一次不由自主飞出，在空中化作一道黑光，直奔古家而去。
“自动护主！”
看到这一幕，他心都提到了嗓子眼，迈入通道的腿也跟着收了回来。
“你想去干嘛？古师妹不会有事的，就算死了！将来你不是还能复活她吗？”
薛劫脸色一变，急忙拦在沈默面前，阻止道。
“薛师兄！我...”沈默咬牙，猛地抬起头，“我做不到！”
“即使知道小幽会死，但眼睁睁看她死去，我做不到！”
薛劫微微一愣，随即落寞叹息，“你现在过去又能如何？还不是眼睁睁看着古师妹死去！”
“况且，现在外面到处都是异族，你一个化神境，怎么可能去得了古家！”
这句话犹如一柄重锤砸在沈默心间。
他一下变得失魂落魄起来。
突然，他好像想起了什么，“薛师兄，这通道能维持多久！”
“你问这个干嘛？难不成你还真要过去？”薛劫脸色一变，手臂抬起，似要强行将他送走。
“我不会犯傻的，薛师兄，你就如实告诉我吧！”
看着沈默一脸诚恳，薛劫摇头一叹，缓缓放下抬起的手臂，“五分钟！”
“应该够了！”
得到回答，沈默双眼泛起亮光，直奔青玄宗后山而去。
看着他离去的方向，薛劫先是一愣，紧接着便反应过来，沈默想要做什么了。
......
后山宝库。
漆黑如墨的骷髅面前。
沈默恭敬单膝跪下。
“青玄前辈！”
 
 
第281章  古家灭族！
 
“我知道了！”
青玄身影显化，一双冰冷的眸子似乎穿破虚空，看到了外面。
“让世人看看，何为道婴！”
沈默点点头，起身走向那具漆黑如墨的枯骨。
......
“小幽，你先带小雪走，我断后！”
古家祖宅。
姜研熙一手持剑，背对着姐妹二人。
虽身形单薄，但在古怜幽眼中却无比伟岸。
“不，三姨娘，你刚诞下小雪，实力还未恢复，你和小雪前往青玄宗，我带族人断后！”古怜幽站起身，将手中婴儿交给一旁的老妪，来到她身旁，眼神坚定至极。
“桀桀桀，别争了，你们俩谁也走不掉！”
就在这时，一声怪叫声响起。
古怜幽抬起头。
只见天空中出现了一名长髯老者。
感受着其身上散发的恐怖气息，她的心一下子就沉到了谷底。
渡劫境！
“赤霄！你不是死了吗？”姜研熙脸色同样阴沉。
很明显，她认得来人。
“没想到几万年过去，我的名字还能被三夫人记住，当真是一件幸事！”赤霄双眼闪过一道邪气。
不等姜研熙作出反应，他继续开口道：“让我想想，嗯...三夫人记得我的名字...该不会是古沧澜那方面不行吧！”
“你知道我们蛟龙族战斗力强悍，想要另寻新欢？”
“嘶喇——”
话音刚落，一道蓝光闪过，天空中，突然浮现出一轮圆月。
赤霄嘴角微微上扬，抬手随意一挥。
圆月突然崩碎，化作点点星光洒落。
化神被破，古怜幽惨遭重创，顿时喷出一大口鲜血。
但她依旧不肯屈服，双眸直勾勾盯着空中的赤霄，眼中充满了愤怒。
“很不错的化神，可惜...”赤霄摇摇头，将目光落在古怜幽身上，眼睛顿时亮起。
“古沧澜的女儿吗？倒是很像他！”
“原本我还打算将古家满门屠戮，现在我改变主意了！”
“要是将两位美人就这么杀了，着实可惜，不如带回玄妖大陆，在我胯下承欢！”
“无耻！”姜研熙再也听不下去，抬手就是一剑斩出。
然而。
她只是大乘境，即使没有因产子而实力受损，也远远不是赤霄的对手。
“怎么？在古沧澜胯下你就很开心？”赤霄眼神瞬间冷了下来，“实话告诉你吧，今天古沧澜必死无疑！”
“你要是讨得我欢心，给你古家留下一点血脉，也未尝不可！”
“就比如她！”说着，他将目光挪向一旁老妪手中的古雪，泛起邪光。
姜研熙岂能不知他在想什么，眼神变得决绝起来。
“小幽，快跑！”
她伸出手，抓住古怜幽的手臂，向后一拽。
借着这股劲，猛地冲向赤霄。
同时，她体内的灵力不断朝丹田汇聚！
“三姨娘！”
古怜幽泪水夺眶而出。
她不敢犹豫，生怕浪费了姜研熙牺牲性命争取的机会。
转身一把抄起古雪就朝青玄宗的方向飞去。
然而。
她们俩到底还是小瞧了渡劫境的实力。
只见赤霄嘴角挂起冷笑，仅是抬手间。
姜研熙体内的灵力尽皆溃散，刚飞起身的古怜幽也被一股巨力重重砸落。
“我说了，你们一个也走不掉！”
“当年，古沧澜对我妖族做的事情，我今天就要加倍奉还回来！”
“就从你开始吧！”
话落，他伸出手，直接掐住姜研熙脖子。
另一只手探出，赫然变成了一只龙爪。
锋利的指甲抵住姜研熙衣裳，似乎只需轻轻一划拉，姜研熙就会一丝不挂展露在众人面前。
赤霄眼中闪过邪光，嘴角笑意更甚。
姜研熙闭上眼，满脸痛苦。
她想要反抗，想要自爆，但面对渡劫境，一切都是那么徒劳。
“呼呼——”
就在这时，急促的风声响起。
赤霄回过头，只见一只拳头袭来。
“哼！雕虫小技！”
他刚想收回手，灭掉来人。
可还没付出行动，只见来人轰然自爆！
“砰——”
恐怖的能量逸散，卷起滚滚烟尘，整座古家祖宅瞬间化作一片废墟。
烟尘散去。
古怜幽和姜研熙早已不见了踪影，而眼前的空地上，多出了几十名眼神决绝的修士。
“三夫人，大小姐！逃啊！”
伴随着壮烈的嘶吼，几十名修士迎向赤霄，在靠近的瞬间，同时自爆。
“轰隆隆——”
整个古家祖宅泛起一道白光，紧接着便是震耳欲聋的声音传出。
古家没了！
不远处，姜研熙拉着古怜幽，朝着青玄宗快速飞驰。
她知道，那是古沧澜为保护她，安排的死士。
但她不敢回头，怕忍不住哭出声。
虽是死士，都在一起生活了几百上千年，早已把彼此当作了朋友。
直到现在，她才幡然醒悟，为何当初大姐不顾小幽还小，也要飞升上界。
原来，都是实力惹的祸......
“小幽，将来不管发生何事，就算古家没了！你爹和我都没了！你也要坚强地活下去！”
话落，姜研熙拉住古怜幽的胳膊，大乘境实力爆发，猛地向前掷出。
“三姨娘！”
古怜幽内心一颤，一股不好的预感涌上心头。
下一秒。
姜研熙在古怜幽眼中化作了光！
她嘴角微动，似乎在呢喃着什么...
古怜幽看清了，是在说...带着小雪...活下去！
“轰隆隆——”
又是一道更为剧烈的爆炸声响起。
同时响起的，还有赤霄咒骂的声音。
“玛德！疯女人！古家都是疯子吗？”
“哇啊——哇啊——”
似乎感应到失去至亲，古雪在古怜幽怀中失声痛哭起来。
好不容易止住泪水的古怜幽在这一声声啼哭中，再次泪崩。
她深吸一口气，现在还不是伤心的时候，赶忙擦掉眼睛的泪珠，脸上重新恢复冰冷。
回头深深看了眼姜研熙自爆的方向，转身立刻朝青玄宗加速飞去。
可好景不长，姜厌熙的自爆终究是没能拦住赤霄这名渡劫境。
一头浑身鲜血淋漓的红色蛟龙出现，拦住了古怜幽的去路。
“给我死！”
接连被自爆创伤，赤霄俨然失去了刚才的风度。
他抬起爪子猛地拍下。
然而，古怜幽却是不躲不避，美眸弯起，似乎见到了想见之人。
赤霄心中咯噔一声，一股死亡阴影油然而生。
“滋滋...”
他猛地回过头，只见一条横跨整个天空的雷龙骤然落下！
 
 
第282章  沈默斩蛟，妖族不过如此！
 
赤霄想也没想，抬起龙爪向后一拍，和突然出现的雷龙撞击在一起。
“轰隆隆——”
雷龙来势汹汹，直接将他从空中砸落。
恐怖的力量还在持续爆发。
天地间隐约听见龙吟嘶吼，一时间分不清是雷龙还是赤霄发出的声音。
片刻后，归于平静。
“我来晚了！”
沈默穿着宽松道袍，一头白发随风飘扬，眉宇间挂满了浓郁的哀愁。
就在刚才。
他感受到了姜研熙的气息消失，也感知到了古家众人的自爆。
尽管他已经全速往这赶，可还是来迟一步。
看古怜幽的表情就知道，姜研熙的死对她打击有多大。
整张绝美的脸庞都憔悴了不少。
“你...这样，会有影响吗？”古怜幽凑上前，满脸关切道。
沈默哑然，摇摇头，“无碍，这是青玄前辈留下的手段，我只是借用，不会对以后的道路有任何影响，相反，我对今后的道路有了更深的理解！”
“那就好！”古怜幽松了口气，撕下坚强的伪装，泪水再也忍不住，夺眶而出。
她一把扑进沈默怀中，一只手死死攥紧他的衣领，无声啜泣。
沈默只感觉胸膛湿了一大片，内心如同针扎。
“古家...三姨娘，没了！”
“我知道！”沈默伸出手轻轻拍打她的后背，“先去青玄宗，我相信父亲会解决这一切！”
就在这时，地面上一道血光突然激射而来。
沈默眉头轻挑，抬手就是一巴掌，将血光拍得粉碎。
“你究竟是谁？天道联盟可没你这号人物！”
赤霄缓缓飞起，龙鳞翻飞，血肉模糊，浑身上下竟找不到一处完好。
此时，他才真正像一条血龙！
沈默瞥了眼赤霄，心中恨意不比古怜幽少。
要不是青玄留有后手，古怜幽恐怕真要陨落在此。
“天罚！”
他抬起手，一杆雷枪出现，根本不跟赤霄多做口舌。
一枪劈下，恐怖的枪芒伴随着雷电猛然迸发出来。
枪芒所过之处，空间寸寸崩塌，久久不能愈合。
空间乱流外泄，凌厉的刀刃朝四周无差别斩去。
赤霄脸色一变，同样唤出一杆长枪。
“蛟龙入海！”
他挽起枪花，法则之力流转，艰难抵挡这道攻击。
沈默双眼微眯，察觉到枪芒正在快速被湮灭。
这就是法则吗？
只有达到大乘境才能接触的东西，看不见，摸不着，玄之又玄。
“人类，你彻底惹恼本劫尊了！”
赤霄张开血盆大口，巨大的蛟躯隐隐霸占整个天空，恐怖的威压随之倾泻。
地面上，无数修士在这威压下，尽皆双眼一翻，晕倒在地。
四周的妖兽趁机施展术法，将晕倒的修士斩杀。
一时间。
整座天道城充满了血腥气。
“砰——”
突然，一道巨大的响声传来。
沈默和赤霄同时转过头，看向声音的来源。
天道殿！
“哈哈哈，小子，我不管你是谁，今天都必死无疑！”赤霄收回目光，变得更加猖狂。
这次进攻，他们可是足足筹划了数万年，每座大陆几乎都是倾巢而出。
更何况，天道联盟中还有他们的内应。
这场战争想输都难！
“给你个机会，向我俯首，把古沧澜女儿交出来，我可以考虑让你当个奴仆！”赤霄双眼泛起邪光，目光一直停留在古怜幽身上。
“怎么还不走？”沈默侧过头，有些愠怒道。
古怜幽看了眼怀中的古雪，抬起头，撩开额前的秀发。
“走？去哪？”
“你死了，我后世不也一样要死？与其莫名其妙地死在未来，不如和你一起死在当下！”
听到这话，沈默心中一暖，“那好，你且看为夫如何斩了这煞笔！”
话音落下。
他大手一挥。
漫天金色海洋凭空出现，大音希声，九座道宫在金色海洋中沉浮，威压四方。
“蚍蜉撼树！”赤霄眉头一挑，满脸不屑。
经过刚才的交手，他已经察觉。
沈默空有渡劫境的力量，但专属于渡劫境的法则却是无法施展。
渡劫境之所以强，就是对法则的领悟达到了天人合一的境界。
这段鸿沟，并不是光靠力量就能弥补。
“毁灭！”
赤霄两颗巨大蛟眼竖起，恐怖的毁灭法则蔓延。
沈默眉头上扬，也发现了两者间的差距。
起初还能靠偷袭得手，但真要硬碰硬，还欠缺点火候。
既然如此，他决定不让赤霄再有动用法则力量的机会。
惊鸿步发动，沈默身形一闪，竟直接出现在赤霄蛟躯之上。
“二指破苍穹！”
体内两个道婴同时睁眼，一个是沈默，另一个则是青玄。
察觉到青玄的力量，赤霄满脸惊恐。
“青...玄？”
很显然，他是认识的。
想要逃跑，却为时已晚。
一指落下，赤霄如遭雷击，恐怖的力量在他体内肆虐。
他想要动用毁灭法则之力进行祛除。
然而，沈默不给他机会。
灵海瞬间将其包裹，他身上的力量随之瓦解，根本无法调动。
“这...这是什么化神！”
这一刻，赤霄彻底慌了。
在这样下去，他必死无疑，恐怕要成为第一个在这场战争中陨落的渡劫境。
“不！你不能这么做！”
赤霄此时哪还顾得上什么高手形象，扭动着蛟躯就要朝外面冲去。
沈默抬起手，手中雷龙游走，“滋滋”声如同催命符一般响彻在赤霄脑海。
“砰——”
一拳砸下，赤霄一个趔趄，差点被直接砸晕过去。
但他很快就调整过来，疯狂逃窜。
沈默当然不会如他所愿，操控灵海将其包裹。
“哼！蛟终究是蛟，始终不是龙！你这个废物！”
随着一拳一拳落下。
蛟躯不断恢复，又不断被砸碎，赤霄早已变得血肉模糊。
天空，无边无际的金色海洋中，蛟龙在翻涌。
“哈哈哈，是赤霄劫尊，几万年没出手，一出手就造成这般威势，天道联盟的垃圾们！还不赶紧投降！”
“赤霄劫尊无敌，妖族必将昌盛！”
“天道联盟，呵，不过尔尔！”
看到这一幕，天道联盟众人心如死灰。
不少人都动了投降的念头。
突然，一道惊诧的声音响起。
“你们看，那好像是...沈默道子！”
 
 
第283章  父亲，快看，流星！
 
赤霄终于冲出了沈默的化神笼罩范围。
然而，一切都是徒劳。
灵海如同狗皮膏药般，再次黏上。
赤霄绝望了...
“青玄，你别逼我！”
沈默微微一愣，旋即脸色冷了下来，“逼你？”
“你逼迫古家众人自爆的时候，就应该想到这种结局！”
赤霄脸色狂变，此时哪还管什么劫尊身份，疯狂求饶。
“那是他们自己自爆的，干我何事？只要你放我离开，我立刻回到玄妖大陆，终生不再踏足玄灵界！”
“我可以立下天道誓言！对了...我在玄妖大陆的老巢中还存放诸多宝物，都可以给你！”
“呵...”沈默眼眸轻抬，一拳狠狠砸下。
要是换作其他渡劫境前来，他估计不会这般轻松。
但蛟龙一族天生就极为惧怕天劫之力，属于是瞎猫碰上了死耗子...
恐怖的天劫之力在青玄道婴的加持下，变得更为恐怖。
赤霄在这一击之下，肉身轰然炸碎。
一头浑身是血的蛟龙冲出，妄图趁沈默松懈之际逃命。
“那里走！”
随着时间流逝，沈默对青玄的力量也逐渐掌握得炉火纯青。
之前一直卡住的功法瓶颈，在这一刻，变得无比通透。
两个道婴的力量在他第三指汇聚，压缩！
一个小型黑洞缓缓形成。
黑洞出现的刹那，饶是沈默这个主人，心脏也跟着颤抖了下。
赤霄有所感应，猛地回过头，巨大的竖眼中，只剩恐惧！
“三指碎乾坤！”
沈默惊鸿步发动，瞬息间来到赤霄身前，三指点在了其眉心。
“啊！不！”
黑洞钻入他体内，恐怖的威能爆发。
灵魂、肉体、灵海...只要是他体内存有的，都被黑洞无情撕扯，吞没。
一道黑色的光芒从他身上飞出，直接钻入了沈默灵海中的一座道宫。
道宫在得到这股黑色光芒后，也不复之前的璀璨，反而变得...
毁灭！
沈默双眼微眯...一个可怕的想法在脑海中形成。
难道赤霄的毁灭法则，被道宫吸收了？
“呜——”
突然，不等沈默反应过来，一声悲鸣响彻整个玄灵界。
绵绵血雨洒落，似乎天地都在为渡劫境的陨落而默哀。
下方众人，早已被惊得目瞪口呆。
“沈默道子...斩了渡劫境？”
“假的吧？是我死了产生幻觉？嘶...疼，不是幻觉，是真的！”
“有救了，我们有救了，沈默道子万岁，天道联盟万岁！”
人与妖的悲欢并不尽相同。
与天道联盟相比，众妖族如霜打的茄子。
刚才有多嚣张，现在就有多狼狈...
赤霄劫尊虽刚踏入渡劫境，但那也是一尊实打实的渡劫啊，居然被斩了。
天道联盟还是这般强盛吗？
一时间，他们心中打起了退堂鼓！
“杀啊！替死去的道友们报仇，将这群杂碎尽皆灭杀！”
在沈默的威势下，天道联盟众人瞬间有了底气。
场面顿时一边倒，众妖族纷纷幻化出原型开始逃命，生不起一丝一毫的反抗之力。
生怕逃得慢，沈默就出手了。
“走！”
沈默伸出手，拉住古怜幽就朝青玄宗赶去。
经过刚才的交手，青玄的道婴已经有了快要消散的迹象，他不敢耽搁。
“砰——”
就在这时。
天道殿那边又是传来一阵巨响。
天空中，血雨再度降临，又有一名渡劫境陨落了！
而且看这血雨的浓稠程度，还是位高阶渡劫境！
也是！
能在天道殿参战的渡劫境，无论拎出来谁，那都不是好惹的。
“夫君...”
古怜幽眼中满是担忧，看了看沈默，欲言又止。
沈默自然是明白她在想什么。
她担心父亲古沧澜，想要去看看。
但沈默怎么可能允许。
就算古沧澜陨落，他也不会让古怜幽踏足天道殿一步。
见沈默没有回答，古怜幽低下头，没敢在开口。
是啊，沈默这状态肯定是临时的。
再让他去天道殿，这跟去送死有何区别。
想到这，她心中瞬间涌起一抹愧疚，差点就被担忧冲昏了头脑。
“放心，我会帮父亲排忧解难！”
沈默温柔的声音响起，古怜幽抬起头，眼中泪水打转，“不，父亲会没事的，你别去！”
“放心，我没那么傻！”沈默伸出手，轻轻将古怜幽散落的秀发撩至耳梢。
“前面就是青玄宗了，快进去吧，顺便告诉薛师兄，让他再坚持坚持，我很快就回来！”
“夫君，你...”
“别说了，我时间有限，快去吧！”
“好！”古怜幽重重点头，抱着古雪转身踏入青玄宗地界。
突然，她顿住脚步，回过头，眼中满是决绝，“虽然我对你的感情并没有那么深，甚至从一开始还讨厌你，直到现在，说实话，我也不清楚自己内心的真实想法！”
“但是，沈默你放心，既然我俩已经有了夫妻之名，我古怜幽就绝不负你！”
“你若陨落，我不会独活！”
听到这话，沈默微微一愣，心中涌起一抹暖意，旋即哑然一笑，“我不会死的！”
话落，他脚踏惊鸿步，瞬间消失。
......
玄灵界不止天道城，每处都在发生着大战。
当然，这些都和沈默无关。
他看着下方无边无际的云海，脸色阴沉无比。
远水解不了近渴，更何况他实力有限，根本无法参与更高端的战场。
但是...围魏救赵，他还是会的。
就是不知道，得知老巢被毁，这些渡劫境会不会放弃进攻玄灵界呢？
思绪至此，沈默深吸一口气，手中雷蛇疯狂汇聚。
没有钥匙？
那就直接打穿壁垒！
反正玄灵界在未来都没了，还要这锁灵阵有何用！
“劫拳！劫龙出渊！”
“咔嚓——咔嚓——”
恐怖的力量作用在锁灵阵上，玻璃破碎的声音响起。
“砰——”
锁灵阵仅仅坚持了一个呼吸，便被沈默一拳打爆。
巨大的漩涡形成。
没了锁灵阵的束缚，玄灵界浓郁的灵气开始朝着下方大陆灌入。
沈默双眸一凝，再度施展劫拳，化作一道流星，朝着漩涡激射而下。
玄妖大陆。
无数妖族在陆地上欢庆，就连海里的妖族也上了岸。
因为今天，是一个值得被铭记的日子。
玄灵界，将会有他们妖族一席之地。
“父亲，好浓郁的灵气，是劫尊他们成功了吗？”
“哈哈哈，那是必然，劫尊他们隐忍数万年，为的就是今朝，同时还暗中联系其他八座大陆，岂有不成功的道理。”
“咦？父亲，那是何物？好像是一颗流星！”
 
 
第284章  别了过去，出发未来！
 
一条雷龙从天而降，速度越来越快。
起初，众妖族还当乐子看，可渐渐地，他们发现有些不对劲了。
随着“流星”不断靠近地面，一股极为可怕的威能传来。
沈默眼神坚定，一旁出现了青玄虚幻的身影。
他侧头看向沈默，眼中满是对后辈的欣慰。
“绽放吧！”青玄轻启薄唇，身影与沈默合二为一。
“砰——”
雷龙最终还是落到了地面。
恐怖的力量爆发，这是携带青玄生命中最后的一丝力量。
“轰隆隆——”
大地震颤，江河翻涌，仿若地龙翻身。
“咔嚓”“咔嚓”声响个不停。
整座大陆居然在这一击下产生了龟裂，俨然被分成了十九块。
境界高的妖族还好，能勉强存活。
低境界的妖族可就没那么好运了，不是被滚落的巨石砸死，就是掉入深不见底的裂缝中不见生死！
还没结束，余波爆发，以沈默为中心，疯狂朝四周扩散。
所过之处，寸草不生，方圆几千里竟找不出一个活物。
“爹...救命...劫尊，救命！”
“到底是谁？不是说已经攻占玄灵界了吗？难道是失败了？”
“九座大陆造反，为何偏偏是我妖族，天道如此不公！不公啊！”
面对众妖族的哭诉，沈默丝毫没有半点同情。
杀人者恒杀之，更何况，非我族类其心必异！
要不是实力不够，他现在都想去将其他八座大陆一并给扬了。
感受着体内不断流逝的力量，沈默知道时间到了。
他不敢迟疑，立刻朝着最上方还在不断扩大的漩涡飞去。
众妖族心生胆寒，还沉浸在沈默这一击的恐怖画面中，眼睁睁看他离去，却不敢出手阻止。
眼看沈默即将飞升玄灵界，还是有妖族忍不住开口颤声询问道：
“这位劫尊，可敢留下姓名！我妖族日后必当登门拜访！”
听到这话，沈默顿住脚步，脸上泛起一丝古怪。
他扭过头，冷漠地俯视着下方十九座大陆残存的妖族，嘴唇微张。
“吾乃魔族卫羽！你们想要报仇？来魔族找我吧！”
话音落下，他的身影也消失在玄妖大陆。
靠近大陆的海岸边。
一头身形只有数米的乌龟，抬起了头。
它双眸死死盯着沈默离开的方向，脸上满是怨毒。
......
另一边。
“斩渊！你做什么？”神龟劫尊失去之前的随和，整张脸布满了愤怒。
斩渊魔皇扛起方天画戟，满脸不屑，“你脑子抽风了？”
“还跟我装！我下界的分身被你魔族强者给灭了！”神龟劫尊满脸阴沉，一字一句咬牙切齿道。
“煞笔！”斩渊魔皇眼皮都没抬一下，淡定道：“众所周知，魔族就我一名渡劫境，况且我一直在这，哪有空去你们玄妖大陆！”
“哼，你说就一名就一名，口说无凭，谁信！”神龟劫尊立刻反驳道。
对此，斩渊魔皇懒得废话，抬起方天画戟就是一戟劈下。
魔气横行，恐怖的威能瞬间爆发。
神龟劫尊脸色狂变，似乎没料到他会出手。
如此近距离之下，想要动用术法反制明显已经来不及了。
他一咬牙，直接幻化出真身，试图硬抗这一击。
“砰——”
巨大的响声传开，一群围攻古沧澜的渡劫境顿时投来了疑惑的目光。
一只参天玄龟遮天蔽日出现在空中。
它眼神冰冷，鼻孔喷洒着寒气，其背上的龟壳上赫然出现了一道深不见底的裂缝，上面还有丝丝魔气在游走。
“斩渊！果然是你派的人，你是和古沧澜一伙的！”神龟劫尊脸色难看至极。
此话一出，所有渡劫境纷纷远离古沧澜和斩渊魔皇。
他们都不是傻子。
连斩渊这种顶尖劫尊都被古沧澜策反了，身边还有没有其他人？
肯定有，但是谁，他们不知道！
如此情况下，再继续围攻古沧澜，无异于是找死。
“煞笔！”斩渊双眼眯起，一股可怕的杀意正在酝酿。
突然。
一名劫尊面露惊恐，他转身看向妖族几名渡劫境还有斩渊。
“你们的戏演得真好，呵呵呵，差点就上了你们的当！”
神龟劫尊微微一愣，有些不明所以。
演戏？
拿整座大陆的妖族演戏？他们还没富裕到这种程度。
更何况，其中死去的众妖族，有很多都是他们的后代子嗣。
“神龟，你少在那装，你没感觉到灵气在减少吗？”
听到这话，神龟劫尊顿时怔住，刚才被仇恨冲昏了头脑，现在才发现了这一现象。
他脑海急速运转，很快就想明白了其中的道理。
这一切，都是古沧澜的计划！
试图挑起他们造反者的内部矛盾，最终达到逐一击破。
想到此，神龟劫尊两颗巨大的圆眼顿时变得清明。
“斩渊，是我误会你了！我向你道歉，咱们还是先将古沧澜这个威胁解决再说吧...”
然而，他话音刚落，就立刻遭到了其他几座大陆的渡劫境嘲讽。
“神龟啊神龟，都这个时候了你还装！”
“玄妖大陆上的锁灵阵已经被破坏，无数灵气灌入其中，假以时日，妖族将再度崛起，成为九座，不，十座大陆的最强种族，当真是好算计！”
“既然你这么不讲武德，那也别怪我玉虚族违反当初的约定了！”
话音落下，几名玉虚族渡劫境心有灵犀朝着玄虚大陆的方向飞去。
看到这一幕，在场众人瞬间醍醐灌顶。
“道友，不是那样！”神龟慌了...事情正朝不可控的失态发展。
一切的缘由都要归结于玄妖大陆的锁灵阵被破。
谁也不想自己的种族落后，他们也要回去破坏锁灵阵。
至于盟约？去他妈的盟约...
“破就破吧！没了锁灵阵也好！”事已至此，神龟反倒有些释然。
他转身看向一旁的斩渊，满脸阴沉道：“斩渊道友，你和我们妖族先联合压制古沧澜，等其他道友回来，再一起将他斩杀！”
“煞笔！”斩渊魔皇看都懒得看他一眼，转身就朝玄魔大陆飞去。
......
“回来了？”古怜幽一直站在青玄宗山峰，眺望着远方。
直到沈默的身影出现在视线中，她惨白的脸色才有些许好转。
沈默落下，紧紧握住古怜幽的玉手，正打算开口。
“赶紧走，我快撑不住了！”
听到薛劫有气无力的声音传来。
两人同时回过头，这才发现，薛劫正站在通道面前，脸色惨白，浑身止不住颤抖。
他原本满头乌发，此刻却变得乌黑参半。
一道道皱纹爬满了他的脸颊。
眼看通道逐渐变小，古怜幽一咬牙，直接将沈默给推了进去。
“小幽！”沈默转过身，满脸不舍。
看着她挤出的强颜欢笑，沈默如鲠在喉，有千言万语想要诉说，可到了嘴边，只剩两字。
“等我！”
 
 
第285章  我叫薛劫
 
我叫薛劫，也叫薛杰。
还可能叫薛姐、薛戒、薛桀...
有多少名字，我都快记不清了。
我是个孤儿，也不算是孤儿...倒像是一种天地奇物。
师尊告诉我，当初捡到我时，天劫翻涌，异象丛生。
他说我是天命之子，应劫之人，故起名为劫。
青玄宗的日子，是我这辈子最为快乐的时光。
在这里，我认识了很多人，也结交了很多朋友。
古家大小姐和我青梅竹马，古盟主对我更是说不出的喜欢。
有好几次都想收我为亲传弟子，可惜被我师尊拦下。
说我不适合杀伐，修天机一道才是最正确的选择。
为此，古盟主和师尊争得面红耳赤，最后演变为大打出手。
最后还是我出面阻止了二人。
明明都这么大岁数了，好歹也活了几万年，怎么就这么让人不省心。
的确，相比于杀伐，我更喜欢参悟天机。
古盟主见我道心坚定，也就没了收徒的想法。
但他始终不肯善罢甘休，既然当不了徒弟，那就当接班人。
这次，师尊并未阻止。
于是，我的欢乐时光就到头了...
每天准时出现在天道殿中，接受古盟主的传承。
什么玄灵界的来历，为何组建天道联盟...我耳朵都快听出茧子了。
俗话说合久必分，分久必合。
四宗四族过了一段时间的安稳岁月，开始有些躁动不安起来。
要不是摄于古叔的威严，估计早就上演了内乱。
古叔自然知晓这一切，但却毫无办法。
要说单论战力，他是一等一的超级高手，放眼整个玄灵界，就算加上下界九座大陆。
能在他手上坚持五回合的，一只手都能数过来。
但他身为盟主，不可能因为下面人心思有变就大打出手，灭其宗门。
为此，古叔每天都是在长吁短叹。
我实在忍不住了，这么简单的问题，他们脑子里装的豆腐渣吗？
四宗四族有小心思，不外乎就是利益？
就跟狗一样，到了发情期，总想往别的动物身上骑。
解决办法也很简单，他们既然想要骑，那就给他们找个东西骑呗。
于是在我的建议下。
天道联盟推出了一系列针对四宗四族的措施。
首当其冲的便是排序战！
从各家选出一人，美其名曰，天道八子。
实则，是为了分散他们注意。
不就是嫌利益分配不均吗？那就给他们平台，靠拳头说话。
谁输谁赢都没怨气。
或许是因为这件事，古叔对我越来越器重，我俩俨然处成了忘年交。
白天，我是青玄宗首席。
到了晚上，我便成了天道联盟的军师。
对于古叔提出的各种问题，我都能一一作答，并给出合理的解决办法。
他甚至萌生了一种想将古怜幽嫁给我的冲动。
我当然是拒绝的，我对古怜幽并没有那方面的感情，单纯的只是将其当作妹妹看待。
当然，她也一样，我能感觉到。
日子就这么一天天过去。
直到十八岁年。
我做了一个梦......
在梦中，我睁不开双眼，只能依稀听到四周传来的声音。
一个极其温柔的女声出现。
“夫君，你看，劫儿笑了！”
“嘿，快让我亲亲！”
“波——”
我只感觉，脸蛋湿漉漉的...
但我并不嫌弃，这应该就是我的父母吧...
梦中不知过去了多长时间，我的眼睛始终睁不开。
我真的很想，很想见一见这素未谋面的父母。
很想问一句，为何要抛下我！
难道就是因为我无法睁眼？惹得他们不开心？
又过去了很长一段时间。
那道粗犷的男声再度响起，声音中很是急切，还有一丝颤抖。
“小柔，快带劫儿离开薛家！不要告诉我去哪，总之离开，走得越远越好，最好是下界去，永远别在回来！”
“夫君...发生了何事？”
面对母亲的询问，父亲并没有第一时间给出解释。
隔了许久，才缓缓开口道：
“仙界要变天了！”
“不会吧...咱们薛家可是帝族，谁能找上咱们麻烦？”母亲很是诧异。
“不清楚，我能感知到，父亲被封印了！”父亲声音有些颤抖，似乎很是绝望。
“不可能！谁能封印父亲，父亲可是...”
“没时间猜测了，你赶紧带劫儿走！”
“那夫君你呢？”
“小柔，抱歉！我是薛家族长！先有大家，才有小家！况且，父亲需要我！我不能离开！”
“夫君...”
我能感受到，母亲很绝望，在无声地抽噎。
紧接着。
耳畔就传来了呼呼的风声。
不知过了多久。
风声停止，四周安静一片。
突然，我感觉到脸上传来一阵湿润。
下雨了吗？
不！是母亲在哭泣！
“劫儿，你爹已经没了，将来...不要报仇，这都是命！”
“你要好好活下去，做一个无忧无虑的人！”
母亲说完，似乎又犹豫了。
她最终沉声一叹，“你终究是薛家之人，这些都是我一厢情愿！”
“如果你能凭借自身实力飞升上来，再去探寻真相吧...毕竟，连我也不知道发生了什么...”
话音落下，母亲将我放下。
这一刻，我慌了！我猜到了她想要做什么。
“娘，你别走！你别走！”
我努力张开嘴，想要出声挽留。
可发生的声音，却是哇哇大哭。
母亲见我这般，再也忍不住，同样跟着哭出了声。
哭了许久，我声音都哭哑了，却依旧没能留住母亲。
“轰隆隆——”
耳畔响起雷鸣。
我知道，那不是异象，那是天地在为我母亲发出悲鸣...
“呼——”我猛地从床上惊醒。
是梦吗？
好真实的梦！
可我...怎么哭了？
“哎呀，终于出来了，可憋死我了！”
突然，耳畔响起一道瓮声瓮气的声音。
我回过头，顿时被惊得目瞪口呆。
一直带在胸前的石头吊坠居然变成了一个乖巧可爱的石头人！
“你...你是？”
“大惊小怪，没见过帅石？”石头人翻了个白眼，双手叉腰，隆重道：
“既然你诚心诚意发问了，那我便大发慈悲告诉你！”
“吾乃破天将军是也！”
 
 
第286章  那是...仙！
 
自从有了石破天，我的生活也变得有乐趣起来。
但依旧无法驱散我心中那团阴霾。
我每天脑海里都不断回想起那个真实的梦境，以至于修为停滞。
古叔发现了异常，再三追问下，我说出了实情。
我很想弄清楚，我到底是谁！那个梦是不是真实的！
本以为古叔会替我解惑。
没想到当我说出仙界二字时，他立刻变了脸色。
并且警告我，以后不要妄加对仙人做出揣测。
为了避免我祸从口出。
他联合师尊，将我的记忆封存。
而我...又成了往日那个无忧无虑的薛劫。
几十年过去了。
我果然不适合修行！在古叔和师尊各种天材地宝的滋养下，才勉强达到了化神境。
可我这个化神境和其他人有着明显不同！
因为...我是一个没有化神的化神境！
对此，我没感到任何沮丧，毕竟修行从始至终我都没放在心上。
直到有一天！
一道身影从天而降，正好击中我的脑袋，将我砸晕。
那个真实的梦境，再一次出现！
等我醒来，看着脚下这名看起来很年轻，但却满头白发的男子，感到有些奇怪...有种莫名的亲切感。
或许是出于对他将我唤醒记忆的感激，我将他带到了离天道城不远处的一座住宅。
可当他醒来，第一句话便叫出了我名字，而且还很亲切，似乎对我很熟悉。
我内心极为不平静，有大海在奔腾。
我可以十分确定以及肯定，从未见过眼前这名年轻人。
而他又是如何知晓我名字的呢？
难道是来自仙界？
随着我不断试探，他说出了他的名字，沈默！
这下我更加确定了，确实没见过！
我暗中对沈默使用天机一道的术法，试图从中寻找答案。
可没想到无往不利的天机大道在沈默身上失了效。
这种事情从来没发生过。
于是，我决定，带沈默去见古叔。
或许古叔能给出答案。
可谁曾想，我俩刚来到天道联盟，就遇到了古师妹。
让我感到匪夷所思的是，沈默认识古师妹。
但更让我感到惊诧的是，沈默居然管古师妹为古前辈。
一个大胆的想法瞬间在我脑海形成。
沈默是来自未来！
等古师妹走后，我决定诈他一下。
没想到沈默居然直接就承认了，我顿时内心就泛起了惊涛骇浪。
但被他一口一个师兄叫着，我又不好表现得太明显。
只好谎称早已知晓...
从他的说出的话语中，我得到了不少信息。
古师妹在未来，应该是陨落了！
而我，却莫名其妙出现在了玄妖大陆，并且修为好像并不高。
越想越烦躁，我决定前去找古叔询问。
至于沈默，先让他加入天道联盟再说吧...
来到天道殿。
古叔不愧是渡劫境九重的绝世强者，仅是一个眼神便知道我已经恢复了记忆。
“唉，这就是命！”
面对我的询问，古叔依旧是闭口不谈，似乎在忌惮什么东西。
按理说，他都是渡劫九重天的绝世强者了，放眼整个玄灵界，又有谁能对他造成威胁？
直到我说出沈默的来历。
古叔终于变了脸色，并呵斥我，不准再提。
可他越是这样，就越是激发了我的好奇心。
从那后，我几乎每天都出现在沈默面前，想要从他身上了解未来。
随着不断和沈默接触，我才明白，沈默到底有多恐怖。
他居然打破了道婴不能拥有自己化神的传说！
与他相比，我算哪门子天命之子，他才是！
又过了一段时间。
一次偶然的机会，我来到古叔自己开辟的一处空间中。
在这里，我发现了曹临渊！
他正在和古叔密谋着什么。
“他有了感情，这是不行的！”
“那你打算怎么办？”
“上面可能出了问题，我得上去一趟！这个烂摊子就交给你了！”
“你知道我的来历，还敢交给我？”
“呵...相比于其他人，我更放心你！”
“可以，但我有个条件...”
“你大哥？嘿，我早已有了安排，这不，人来了！”
听着二人的交谈，我不断前进，想要听得更多。
可谁料，曹临渊似乎早就知道我的到来，一把就将我抓了过来。
古叔并没有瞒着我，将实情告知。
曹临渊居然是魔族！
得到这个消息，我只感觉世界观都被颠覆了。
然而，古叔接下来疯狂的计划，更是让我为之心颤。
他要我下界去将斩渊魔皇放出来！
而想要解开封印，需要至少六件仙器，替换掉阵眼才行。
我上哪去找那么多仙器。
对此，古叔只是微微一笑。
“你要是真能将斩渊放出，那我就告知你接下来的计划，如若不能，那你还是老老实实修炼吧！”
这句话无疑是激起了我的好奇心。
我不行，不代表别人不行！
于是我找到了沈默！为他出谋划策！
让我没想到的是，沈默居然没有丝毫犹豫，就答应了我的计划。
他难道不知道这样做会彻底得罪四宗四族？
很明显，他是知道的，也知道我是在利用他。
可为什么还要这么做？
我不明白！
直到七件仙器出现在我面前，我沉默了。
沈默此番恩情太重，重到我不知如何偿还。
后来，我没有辜负古叔的期望，带着八件仙器下界，成功放出了斩渊。
从他口中，我大致猜到了古叔的全盘计划。
回到天道殿。
我第一时间找上了古叔。
古叔也信守承诺，直接和盘托出。
他怀疑天道出了问题，产生了感情！
这可不是一件小事，我立刻便意识到了事情的严重性。
但他也只是猜测，并不敢确定，于是放出斩渊，想让其再次大闹玄灵界，试图看看天道的反应。
这一天，很快就来临。
斩渊确实出现了！
可不止是他，其他九座大陆的顶级强者纷纷出现。
怎么会发生这种事，计划中明明没有这一环。
然而，当我回头看向古叔时。
他居然在笑！
是我看错了？还是这一切都在他的预料中？
再后来。
古家没了！沈默走了！
玄灵界九座锁灵阵全部被毁，灵气飞快涌向九座大陆。
要不了多久，玄灵界将会和九座大陆一样，沦为一座普通大陆。
由于古家的覆灭，古叔大发雷霆，九座大陆也引来了有史以来最强清算。
那一日！
玄灵界的血雨就没停下。
九座大陆的所有渡劫境几乎全被斩杀，这就是玄灵界第一人的恐怖实力。
为了惩罚妖族，古叔施展了一个巨大的封印，将所有炼虚境以上的妖族全部封印到了玄妖大陆上的一处地方，并取名为罪妖州。
而玄妖大陆也被改成了玄天大陆！
正当我以为事情告一段落之时。
玄灵界的天，塌了！
数千名朦胧身影站在云层之上，仙光环绕，威势磅礴。
那是...仙！
 
 
第287章  嘿，聪明如我
 
“古沧澜！你的道错了！”
面对仙人的怒斥，古沧澜用拳头进行回击。
我惊呆了。
那可是仙人！古叔居然敢向仙人开战。
更让我感到惊惧的是...
古叔真的弑仙了，还斩杀了不止一个。
一时间，无数仙人尸体从空中坠落。
整个玄灵界瞬间成了仙陨之地。
仙人怕了！
在他们的恐吓下，四宗四族也加入了战斗。
目标却是古沧澜！
一时间，古沧澜成了众矢之的。
没想到关键时刻，就算所有人都背叛，斩渊却坚定不移地站在了古沧澜身边。
当然，我师尊庄牧也参战了，同样是和古沧澜一起。
还有高家的高天华。
除此之外，其他几族全都站到了对立面，包括曹家。
大战爆发，我却被师尊被封印起来，完全隔绝了外界。
不知过了多久，天地终于安静。
封印被解除。
我来到外面，想象中的血腥气并没有闻到。
相反，浓郁的灵气让我浑身一震。
要知道，九座锁灵阵已经被毁，按理说不可能还有这么浓郁的灵气才对。
难道是仙人陨落造成的？
就在这时，一道浑身是带血的人影出现在我面前，是古沧澜！
“古叔...”
“我知道你有很多疑问，但我的时间不多了，没办法一一给你解释！”
此时，我才注意到，他的身形有些虚幻，似乎刮过来一阵风都能将其吹散。
“你不是一直想寻求答案吗？现在摆在你面前，有两个选择！”
“第一，我亲口告诉你，一旦我说出口，你就会被上面盯上，或许，我死后，你也会跟着死！”
“第二，我给你指明方向，你自己去寻找！”
“选吧！”
此话一出，我瞬间陷入沉默。
在之前的梦境中，我已经猜到了一些端倪。
我是来自上界的一个顶级家族，不知出于何种原因，家族覆灭，父母惨死。
所以，我要的并不是答案，而是复仇！
“我选二！”
当我话音落下，古沧澜露出了满意的笑容。
“出来！”
他抬手一点，石破天赫然出现在我眼前，就当我满脸疑惑之际。
古沧澜直接道出了石破天的来历。
“九劫仙典！果然是那个家族！”
不等我发出提问。
古沧澜自顾自说道：“石破天是一本功法所化，并不是所谓的混沌顽石！”
“这本功法名为九劫仙典，我有幸听闻过！”
“将这门功法修炼至圆满，可以做到举世无敌！成就仙人之位！”
“但相应的，代价也很明显！”
“何为九劫，就是要经历九世磨难！最终九世合一，成就无上之境！”
“每一世，修炼之人都会丧失记忆和修为，从头开始，并且只要其中任何一世发生意外身死，修炼之人也就彻底死去，不会再有下一世的机会！”
“具体如何开启下一世，这个我也不清楚，但我知道，每次开启下一世，你都会得到五分钟的清醒时间，可以借用这五分钟来为这一世布局！”
听完古叔的解释，我明白了。
他是想让我修炼这门功法，成就仙人之位。
我有的选吗？
没得选！
以我的资质，想要报仇，简直天方夜谭！
石破天看穿了我的想法，它几乎没有丝毫犹豫就舍弃了肉身，化为九劫仙典涌入我脑海。
我甚至都没来得及告别。
这一刻...似乎有沙子进入了我的眼睛。
“很好，既然你做出了选择，我要拜托你两件事！”
古沧澜微微一笑，抬手间，一块石头出现在手中。
“作为回报，我会将我的道注入其中，至于后世它能否复活，全靠它自己的造化了！”
听闻石破天还有复活的机会，我顿时一喜。
“古叔你说，我一定拼尽全力，就算舍弃这条命也在所不惜！”
“那倒不至于，第一件事便是帮我好好照顾小幽和小雪！”古沧澜说着，拂袖一挥。
古怜幽和古雪出现。
只不过，她们此时却是被冰封了起来。
“这是我斩杀仙人，用仙气凝结的仙晶，可以使修士无惧岁月侵蚀。”
“还有一块，一并赠送给你，至于你要给谁，我不管！”
我点点头，心中已经有了答案。
“第二件事，便是关于沈默！”
“我游走时间长河，想要观看他的未来，可却被一股迷雾所遮挡！隐约中，我看到，在不远的未来，他会被一个女人所影响，那是他的劫！”
“以那小子的性格，估计很难渡过，你得帮他！”
这两件事，就算古叔不说，我也会做。
所以，我没有丝毫犹豫就应承了下来。
当我再次抬起头，眼前已经没了古叔的身影，连气息也一并消失。
我想哭...却怎么也哭不出来。
看着满地狼藉的青玄宗，我知道，未来的路全靠我自己了！
好在，其他几家势力损失也十分惨重，这给了我喘息的机会。
我要继承师尊的遗志，守护青玄宗。
正当我踌躇满志之际。
玄灵界的天空再次裂开。
这次下来的，不是仙人。
而是他们的子嗣！
他们对天道联盟大肆清洗，四宗四族都没能逃过。
关键时刻，拯救四宗四族于危难之际的人，令我怎么也没想到。
郭开颜，这个平时疯癫的老头，由于炼丹时间过长，昏迷了过去，错过了之前的仙人之战。
这也导致他成为了天道联盟仅剩的高端战力。
但我却没走！
因为，我不能走！
青玄宗是我的根，我生于这，就该死于这。
郭开颜没有强求，带着李星河、曹嘉衍几人逃离了玄灵界，至于去了哪，我也不知...
好在这些仙人子嗣大多都是娇生惯养，目中无人。
我跪倒在他们面前，不断磕头，将头都给磕破，表现出极度惊恐的神色，再配上几句阿谀奉承之言，和对古沧澜的辱骂。
他们居然饶恕了我。
想来，应该是他们刚下界，整顿天道联盟需要我的才能。
后来，我才得知...
他们看重的并不是我的才能，而是我的身份。
天道八子首席！居然给他们磕头认怂！
而我，也成了他们最喜欢的玩具。
“薛大首席，我的鞋有点脏了！”
“大人，我来了，这就给你添干净！”
 
 
第288章  古怜幽苏醒
 
转眼一万年过去。
天道联盟的盟主换了一茬又一茬，原先的四宗四族也被扩充到了上百个宗门家族，包含了九座大陆。
这些仙人之子并没有离开，我猜到了其中缘由，他们根本无法再回去！
只能通过自身实力提高，达到渡劫境飞升。
又是一万年过去。
由于实力不足，无法破境，不能扛过岁月的侵蚀，仙人之子死去了一大半。
而我，也才堪堪迈入合道境。
果然，要不是拥有九劫仙典，以我的资质，估计早就陨落了。
为了不引起不必要的麻烦，我决定引发一场内乱！
至于如何引发。
很简单！
对付这些狂妄自大的仙人之子，只需要谄媚献计，他们定会上当。
不就是磕头嘛，反正这两万年来，我也没少磕。
每次看到仙人之子，我都会下跪磕头，都已经养成习惯了...
事情发展得很顺利！
在我的推波助澜下，众仙人之子互生嫌隙，大打出手。
而我，也趁机带着青玄宗下了界！美其名曰替他们到下界招揽人才。
这群蠢猪居然真信了！
又是一万年过去，沈默还未出现！
而我，止步合道圆满，已经熬不住了！
原来长生，并没有想象中那般美好。
说实话，我有点后悔了，当初就应该陨落在那场战争中。
在意识沉睡前，我始终不忘古叔的嘱托。
将古师妹和古雪还有小玄尘，一并安放在青玄宗禁地。
同时，动用天机之力在她们三人身上刻下了印记，只要遇到危险，就会强行唤醒我沉睡的意识。
虽然，我知道这样做，会白白浪费我一世的机缘，但...我不后悔！
至于沈师弟，只有等下一世，我再为他布局吧！
为了不给青玄宗带来麻烦，我选择离开！
来到了玄天大陆最为偏远的地方，他们好像管这叫滇州？
感受到时间所剩无多，我不敢在耽搁，将九曲邪树和石破天的石头取了出来，埋葬在这，以便后世来取。
刚做完这一切，我便失去了意识。
再度醒来，我已不知我是谁。
或许是刚经历了那场大战不久，又或许是沈师弟有意无意行为。
整座玄天大陆，几乎都已经被人族占领，并没有什么可怕的妖族存在。
这一世，我运气说好也好，说不好也不好。
被一个农户收养，然后凭借着聪明才智，进入了一个修真国。
在皇朝中，我的才智得到了极大的发挥。
但由于一次次出谋划策。
我功高震主，引来了国主的嫉妒，暗中想要将我除掉。
可我是谁？
薛劫！天道八子首席，青玄宗宗主。
怎么会如他所愿。
然后...
我差点被打死...
好在关键时刻，我觉醒了前世记忆。
唯一遗憾的是，这一世仅仅持续了数百年就结束了。
让我对道的感悟几乎没有，算是白白浪费了一世机会。
不过还有七次，以我的才智，应该是能破局的，就算不能破局，我还有沈师弟这个后手。
只要沈师弟出现，相信以他的天资，想必很快就能带我飞升，并且帮我完成心愿。
至于他的劫难，我早有想法。
女人劫吗？我听说过，但远没有古叔说的那么严重？
破局的方法也很简单，杀妻证道！
与其漫无目的的寻找，不如我给沈师弟创造一个劫难，然后再亲手帮他拔出。
想到便做，趁着这仅存的五分钟时间，我找到了玄天大陆的第一美女，柳青青。
她十分美丽，就连我第一眼看去都觉得惊为天人。
我不敢迟疑，立刻施展天机一脉的术法，窜改了她的记忆，并将她安置到了青玄宗。
因为我知道，后世，沈师弟一定会来到青玄宗。
毕竟，他曾说过，我们是在那认识的！
“从今往后，你就叫薛云裳，是我姐姐！你存在的目的就是为了嫁给沈默，然后作死，让他杀了你，知道吗？”
“遵命！”柳青青木讷点头。
做完这一切，我再次失去了意识。
这一世，我留在了青玄宗，宗门弟子看见我这幅模样，还以为我在演戏，并没有当真，对我恭维有加。
好景不长。
大约过了几千年。天道联盟来人了！
是仙人子嗣的子嗣。
他们完全没把青玄宗当一个大势力对待，反倒是像一条狗，呼来唤去。
我能看出，青玄宗弟子都在忍耐，有好些都忍不住想要出手。
他们能忍，失去记忆的我却忍不了。
于是，我出手了。
索性，关键时刻，我的记忆再一次恢复。
我被吓出了一身冷汗。
要是真将这群人斩杀，青玄宗顷刻间将会被覆灭。
为了消除他们的怒火，我使出了当初对待他们父亲，乃至爷爷的绝招。
磕头，舔脚，学狗叫。
堂堂合道境大能，居然对他们化神境做出这种动作。
逗得他们很是开心，顺理成章的就饶恕了我的罪责。
这也给我敲响了警钟。
不能再待在青玄宗了，这次是运气好，下次可就没这么好运了。
临走前，我想去查看薛云裳的情况。
才发现。
她居然早就死了...
踏马的...
真是浪费了我好不容易积攒的力量！
要知道，每一次施展这种改变一个人因果的术法，对我的本源都是一种极大的伤害。
搞不好，没等走完九世轮回，我先被因果缠身死于非命。
但我没得选，我将一切都压在了沈师弟身上。
于是，我又趁着仅存的时间，在玄天大陆，找到了一名绝世美人。
或许是因为前面两次苏醒太早，导致我这一世，开局就直接失去了所有修为。
彻底沦为了一个毫无根基的凡人。
但，我是谁！天命之子。
这一世，我没有修天机大道，修为突飞猛进。
竟然突破到了大乘境！整整活了两万多年，威震一个时代。
记忆苏醒，沈师弟还未现身。
我一时间有些错愕，他不是说来自万年后吗？
这都快五万年过去了，连个人影都没见到。
不出意外，我埋藏的那名女子又死了。
尽管拜入了青玄宗，可资质终究有限。
这样下去可不是办法，得将小玄尘唤醒了！
让他成长起来，收徒教导，不然，每一次苏醒都要去寻人，然后施展天机术法，我有点吃不消了。
正当我前往禁地，想要放出小玄尘之际。
古师妹，居然破开了仙晶！
 
 
第289章  我是谁，我在哪？
 
古家覆灭，加上古沧澜和姜研熙的死对古师妹打击太大。
她一出来就要直接杀上玄灵界。
我苦口婆心劝了很久，但依旧没能改变她的想法。
直到我说出沈师弟的名字。
她表情终于有了变化，沉默了许久。
“沈默会理解我的，况且，我注定会死在未来，你真以为我不知道？”
“九幽楼是我的本命法宝，除非我死，否则其他人根本动用不了！”
“我古家，只有战死的儿郎，没有懦弱的逃兵！”
她语气太坚决，我竟哑口无言。
但我不能眼睁睁看着她去送死！
于是，我舍弃前三世积累的力量，施展了天机一道最为可怕的秘术。
直接窜改了她的记忆和人生轨迹，将沈默和古家从她脑海中彻底抹除。
看着古师妹有些呆呆的模样，我心都快碎了。
好在，我并没辜负古叔临终前的嘱托。
舍弃前三世的力量，意味着我几乎不可能将九劫仙典达到圆满了，但我不后悔。
以前，我只想了解真相，想要复仇！
可经过这几世的沉沦，我才明白。
这些并非是我所追求的，我只想安安静静当一个听话的青玄宗首席。
我不想当宗主，更不想失去身边的一切。
一个人...真的太寂寞！
沈默你在哪，快来救我，我不想再失去记忆了！
“我是谁？”
新的一世开启，我却忘了将自己也从古师妹脑海中抹去。
真是聪明一世，糊涂一时。
古师妹一眼就看出了我的不正常。
“薛师兄，你怎么了？”
“薛？我姓薛吗？”我满头雾水，但瞧见古师妹这么漂亮，一下子就激起了我在心中留下的烙印。
虽然我不知道为什么要这么说，但我知道，这样或许能帮助某人渡过劫难。
“漂亮姐姐你叫什么名字？要不要我给你介绍个朋友~”
“薛师兄，你在说什么胡话！”古怜幽脸上写满愠怒，还当我是在开玩笑。
可随着和我一次次攀谈，她终于意识到不对了。
“谁，是谁将你打成这样！”
“我以前不是这样吗？”我心中的好奇心也被激起。
“薛师兄，放心，我一定会帮你找回记忆，让那些对你下手之人付出代价！”古怜幽双眸冰冷，恐怖的杀意在眼中凝结。
我心中一暖，鬼使神差地就答应了下来。
这一世，在古师妹的带领下，我修为进步很快。
仅仅五千年不到，便来到了合道境。
而古师妹，同样天资不凡，再加上常年被仙晶封印，同样来到了合道境。
我们俩走遍了整座玄天大陆，为了不连累青玄宗，特意创立了一个只有两人的宗门。
九幽魔宗！
就当我俩苦寻无果之际。
天道联盟那群后代又下界了！
看到我的瞬间，他们顿时起了兴趣。
“哟，这不是薛大宗主吗？我的鞋脏了！”
由于我丢失记忆，并没有第一时间反应过来。
他们生气了，对我百般羞辱，并将以前做过的事情一一搬出。
并扬言，不上前舔干净，就没了青玄宗。
一旁的古怜幽得知此事，瞬间爆发出滔天杀意。
这股杀意也成功唤醒了我沉睡已久的记忆。
我被吓了一大跳。
真是好险，差点又出大事了。
我赶忙拉住古师妹的胳膊，动用术法，让她冷静。
这才满脸堆笑走上前。
“诸位仙长，抱歉，抱歉，这是我刚收的徒弟，常年骄慢惯了！”
见我姿态卑微，他们冷哼一声，伸出脚，冷眼看着我。
我当然明白他们的意思。
嘿！
这次真轻松，他们的脚上根本没有灰尘。
我下意识跪下身，“汪汪”叫了两声，开始挨个舔了起来。
这一幕，逗得他们哈哈大笑，一时间就忘记了刚才的不愉快。
哼哼！拿捏！
然而，我到底是对杀伐一道涉猎不深，又或许是古师妹太过强悍。
她竟然冲破了我布下的封印。
一塔祭出，直接将面前十几名仙人子嗣的后代碾成了齑粉。
“薛师兄...你怎么成这样了！”
看着哭成泪人的古师妹，我强颜欢笑，“古师妹，你在说什么，我本来就是这样的人啊！”
“不！”
古师妹大喝一声，竟直接朝中州飞去。
我脸色一变，赶忙追上前。
在那里，有天道联盟的接引阵法，她肯定是想杀上玄灵界，替我讨一个公道。
我不能看着她去送死。
可还没等我追出多远，天道联盟就派出使者下界了。
我瞬间反应过来，肯定是刚刚那群子嗣身上留有印记。
天道联盟来势汹汹，根本不问缘由，势要斩杀我和古师妹。
古师妹本就被愤怒冲昏了头脑，一言不合就大打出手，两方很快就战到了一起。
我深深叹了口气，对未来更加迷茫。
但要让古师妹死在我眼前，那必然是不可能的！
于是，我也加入了战斗。
在这下界，以我和古师妹合道境的实力，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。
将一众天道联盟来人尽皆斩杀。
这一举动，也是彻底惹怒了天道联盟。
对我和古师妹发起了追杀令。
一时间，整座玄天大陆风声鹤唳草木皆兵，所有宗门势力都加入了其中。
小玄尘不愧是我带出来的，虽不知发生了什么，但一下就明白了我的心意。
于是，他为了保住青玄宗，向天道联盟表忠心，加入了对我的围剿。
我和古师妹成了人人喊打的魔头。
但我不在意，相反，我杀得很开心，真的很像一个魔头。
这一刻，我不管因果，不管未来，只为自己！
直到有一天。
古师妹找到我，她说找到了一个逆风翻盘的东西。
在我的再三询问下，她说出了答案。
是骨灵生焰！
这种天地灵火，我有所了解。
一下就明白了她的意思，是想奴役众修士，对天道联盟发起反抗！
这灵火出现得未免太过蹊跷，为何偏偏是这个时候？
我想要劝说，可该死的九劫仙典让我再度沉沦。
由于强行压制的缘故，这一次，我沉沦了很久，很久！
虽然失去了记忆，但我还是按照本能做着该做的事情。
替沈师弟挡劫！到处认姐姐！
小玄尘也在帮我，只收薛姓弟子。
再次醒来，居然又是被古师妹给唤醒。
不！那不是古师妹。
是古雪！
看着天空中那只巨大的乌龟，还有倒在地上奄奄一息的古雪。
我明白了一切。
突然，一股熟悉的威能传来。
我恍然回过头，盯着远处消失的身影。
那是！沈师弟！
原来如此，原来如此！
是这个时间去的过去吗？
杀掉乌龟，带着众人回到青玄宗，不，现在叫青玄圣地。
我消化了这段时间以来的记忆。
这次居然沉睡了四万多年！
不出意外，古师妹还是陨落了！
我大致猜到了原因，骨灵生焰就是天道联盟抛下的饵。
而古师妹也是正中下怀。
不过，十万年来，唯一让我高兴的是。
石破天居然真的复活了！
古叔果然没有骗我！
沈师弟也杀掉了玄尘老祖的弟子薛云裳。
这下，她的女人劫，算是被破了！
应该算是吧...
强大的眩晕感袭来，我大感不妙。
九劫仙典又发力了！这次居然连五分钟都没坚持到。
看着眼前陌生又熟悉的面庞，还有一个石头人。
我满头雾水。
“我是谁，我在哪？”
 
 
第290章  无法解决问题，那就解决提出问题的人！
 
“你醒了？”
一道雀跃的声音响起。
沈默缓缓撑开惺忪睡眼，环视了下四周。
屋里飘着檀香，花梨木桌上堆着字帖砚台，玉镶的床上挂着粉色床幔，不远处的窗户旁，摆放着一枚铜镜，还有些许胭脂。
他一时间有些怔住。
我这是...在哪？
突然，沈默额头被一抹冰凉覆盖，抬起头，只见一名身着粉红长裙的女子伸出玉手轻轻抚在他额间。
“咦...不会是个哑巴吧？”
见沈默不说话，女子确信了她的猜测。
“放心，我既然救了你，肯定会对你负责，就算你是哑巴，我也不会嫌弃你的！”
“我叫秦惜夕，你叫什么？”
刚说完，她猛地反应过来，吐了下舌头，满脸歉意道：“抱歉抱歉，忘记你不能说话了！”
“这样吧，我就叫你小哑巴吧？”
话落，秦惜夕不管三七二十一，上前拉起沈默的胳膊。
“你都躺了半个月了，走走走，本姑娘带你出去晒晒太阳。”
沈默无奈，就这么稀里糊涂的就被拉了出去。
刚一出门，刺眼的阳光射了进来，沈默下意识抬起手抵挡，却被秦惜夕一把拽下。
“小哑巴，别反抗呀，要享受阳光！我娘曾说过，多晒太阳，对身体好！”
听到这个称呼，沈默满头黑线，刚在房间里，意识还不清醒，此时，他才注意到身旁的俏皮女子。
居然是一头红发！
“你...你也嫌弃我吗？”
看到沈默的目光，秦惜夕眼神瞬间暗淡下来。
她松开沈默的胳膊，侧过脸，眼眶泛起一丝雾气。
沈默哑然一笑，红发怎么了？他还是白发呢！
只是平日里看到的女子都是一头乌发，再加上这个世界又没有染色剂这种东西，他只是感到有些新奇。
沈默伸出手，拉住她的胳膊，指了指自己的白头发，咧嘴一笑，刚要开口解释，却被一道急促的声音打断。
“惜花公主！皇后带着镇南王世子正朝这边走来！”
看着眼前焦急的侍女，秦惜夕小脸顿时变得煞白，似乎很是害怕。
“怎么办？怎么办？小哑巴，你先躲起来！要是被母后发现我这藏有男人，你就死定了！”
话音落下，她急忙招呼着侍女反手将沈默推进闺房中。
好巧不巧，秦惜夕刚将房门关上，一名身穿黄色礼袍的雍容华贵女子走了进来，她的身旁跟着一老一少。
沈默借着门缝看去，看来那名头束金冠的就是所谓的镇南王世子吧？
年纪轻轻就达到了化神中期，倒也不错。
至于那名老者，想来是他的护道者，居然有着炼虚初期的境界。
一个世子就有如此实力，看来这个皇朝的实力有些不一般啊。
“秦惜夕，你在做什么？”温雅芝满脸阴沉，眸中尽是厌恶。
秦惜夕紧贴着房门，一双玉手死死扣住，慌张到一时间竟有些不知所措。
很显然，她是第一次藏人...还是藏了个男人！
“怎么？几天不见，规矩都忘了？”温雅芝冷哼一声，久居高位的气势压得她有些喘不过气。
秦惜夕回过神，赶忙松开手，欠身道：“见过母后！”
可话音刚落，又遭到了温雅芝的训斥。
“谁是你母后！都跟你说了几百遍，又想挨鞭子了？”
“对...对不起...皇后殿下！”秦惜夕被吓了一哆嗦，下意识就要跪下。
“诶，皇后不必动怒。”一直沉默的秦飞宇开口了。
他走上前，收起手中折扇，将秦惜夕扶起。
“惜夕妹妹，你没事吧？”
“没事的，多谢飞宇哥！”秦惜夕立刻挣脱他的双手，勉强一笑。
秦飞宇眼中邪光一闪而逝，尴尬笑道：“马上就是一家人，说谢谢就见外了。”
此话一出，秦惜夕心中一酸，不争气的眼泪根本无法掩饰，顺流直下。
看到这一幕，秦飞宇眼中怨毒之意一闪而逝，朗声道：
“惜夕妹妹，你这是不愿嫁给我？”
“没...没有，我是太开心了！”秦惜夕抬起头，挤出一丝微笑。
“世子殿下，秦惜夕就这样，以后劳你多费心！”温雅芝适时走上前，开口解围道。
“好了，看也看了，乏了，回去吧！”
秦飞宇转过身，一脸兴致缺缺，似乎还有更紧迫的事情在等他。
“好！”温雅芝满脸堆笑道。
一行人来得快，去得也快。
直到几人身影彻底消失在小院，秦惜夕再也绷不住，坐到台阶上，将头深深埋下，嚎啕大哭起来。
沈默走出房门，来到她身旁，伸出手，轻轻抚摸着这个可怜女孩儿的头发。
他大致已经猜到是什么原因了。
从温雅芝的表现就可以看出，无外乎外戚权大，想要用秦惜夕联姻，巩固帝位。
“为什么是我，为什么是我啊！”
秦惜夕转过身，将头埋在沈默肩膀，不断啜泣。
“他们明明从小就讨厌我，说我是个异类！为何还要将我嫁出去！”
“我不想嫁，可秦飞宇指名道姓要我，小哑巴，我该怎么办！”
感受到肩膀传来的湿润，沈默哑然一笑。
这还不简单？
既然无法解决问题，那就解决提出问题的人！
他决定，今晚就去将秦飞宇给宰了，就当是还秦惜夕这半个月来照顾的恩情吧！
哭了许久，秦惜夕抬起头，委屈巴巴道：“小哑巴，我现在是不是很难看？”
沈默摇摇头，正准备开口。
“对不起，忘记你是哑巴了！”
秦惜夕站起身，似乎不想外人见到她这幅样子，脸上再度恢复之前的俏皮模样，“你一个哑巴都这么坚强，跟你比起来，我好歹身体健全，还有什么好叹息的呢，不就是嫁人吗？嫁就嫁，没什么大不了，谢谢你，小哑巴！”
沈默：“......”
“走走走，我带你去看看我养的小金鱼！”
秦惜夕不由分说，拽着沈默的胳膊就朝小院跑去。
不知道的，还以为是沈默要嫁人，她在安慰呢。
沈默也是拗不过，只好跟着前去。
不多时，一道撕心裂肺的哭泣声传来。
“呜呜呜...小金鱼，你怎么了？”
 
 
第291章  真正的大师，永远都怀有一颗学徒的心
 
看了眼哭得梨花带雨的秦惜夕，又转头看向青石板上，两只口吐白沫的小金鱼。
沈默满头黑线，用脚想也知道，这妮子没养过宠物...
他走上前，抬手一挥，两只金鱼落入池塘。
没过多久，就活蹦乱跳游了起来。
看到这一幕，秦惜夕眼中泛起亮光，“小哑巴，你好厉害！”
“你是怎么做到的？”她刚问出口，又害羞地吐了吐舌头，“对不起，对不起，忘记你是哑巴了！”
哑巴就哑巴吧！沈默也懒得解释了。
今晚去杀掉秦飞宇就要离开，此生或许和秦惜夕可能都难再相见，就让在她心中留个好念想吧！
“小哑巴，你在想什么？”
就在这时，秦惜夕凑上前，狐疑地盯着沈默，好奇道。
沈默回过神，咧嘴一笑，摇了摇头。
“走走走，为了庆祝你苏醒，也为了庆祝我即将嫁人，我带你去一个好玩的地方！”
还是老样子，她依旧不给沈默开口机会，拽起胳膊就往外跑，也不知道男女有别，一对柔软挤得沈默内心慌慌。
要是放在以前，他早就色心大发，花言巧语将秦惜夕骗上床了。
但现在，经历了这么多事情，他明白，上床容易，下床难。
再加上以他的性格，绝不会抛弃任何一人。
但一个人的爱始终有限，分给众女，他本就有些惭愧，现在已经无法容下再多一人。
更何况，还有个香消玉殒的古怜幽在等着他去复活，也就更没心情想这事了...
沈默想挣脱，可越是这么做，秦惜夕就搂得越紧。
看着眼前这个毫无修为的女子，他放弃了...
不多时。
在秦惜夕的带领下，沈默来到了一处破烂的建筑前，其门楣上写着醉轩楼。
他不禁感叹，在这繁华的皇宫中，居然会有这么一栋建筑，显得有些格格不入。
刚一进门，秦惜夕俏皮的声音就响了起来。
“老爷爷，我刚交了个朋友，介绍给你认识认识！”
“哈哈哈，你该不会又是在路边捡了条流浪狗吧？”
听到这声音，沈默微微一愣，总感觉在哪听到过，但就是想不起来。
秦惜夕扭过头，嘴巴嘟起，“小哑巴，你发什么呆，快进来呀！”
沈默不在迟疑，迈步走进小院。
看着石桌前那道身影，沈默眼珠子都快瞪了出来。
那人同样发现了沈默，眼珠子也跟着掉到地上。
“姬城主？”
“你没死？”
看着二人这般模样，秦惜夕顿时傻眼，“你们俩认识？”
沈默点点头，沉声道：“姬...”
“小子别乱说！”还不等他开口解释，姬长空立刻传音警告。
沈默此时才发现，眼前的姬长空居然蓬头垢面，很是狼狈...
到底发生了什么事？能让一个堂堂城主沦落至此。
“姬什么？”秦惜夕好奇道。
“姬...姬...”沈默吞吞吐吐，半天说不出个所以然，好在姬长空及时接过了话茬，“这位小友应该是想说今晚吃鸡吧？”
“对对对，吃鸡，吃鸡！”沈默顺口答道。
“真是这样？”秦惜夕瞪大美眸不断在两人之间来回扫，最终，她接受了这个说法。
“那好，今晚就吃鸡吧！”
沈默：“......”
姬长空：“......”
“老爷爷，看我对你好吧？知道你寂寞，特意给你带了个新朋友！”秦惜夕凑到姬长空身前，指着沈默笑道：“他叫小...”
突然，她瞳孔放大，失声尖叫道：“你不是哑巴？”
沈默满头黑线，都聊了这么久了，这妮子的反射弧未免...也太长了点。
此话一出，顿时遭来了姬长空怪异的目光。
“小子，我劝你死了那份心，想都不要想！”
听到他的传音，沈默终于体会到了什么叫做冤枉。
天地良心，他根本就没往那方面想，也没那心思。
怎么？他看起来就是一个老色胚？
“姬前辈放心，我是被秦惜夕所救，保护她偿还恩情都来不及，绝对没有其他心思！”
沈默虽然说得很真切，但姬长空还是保持怀疑的态度。
“没有最好，实话告诉你吧，秦惜夕是一种极为罕见的体质，就连我第一次见到，也是惊为天人！你把握不住！”
此话一出，沈默顿时来了好奇心，“姬前辈，到底是何体质？”
姬长空小心看了他一眼，露出一副不信任的目光。
要不是打不过，沈默真想揍他一顿。
都说了没那想法没那想法，人与人之间的信任就这么差吗？
感受到沈默的怨气，姬长空收回目光，传音道：“许愿仙体！”
啥？啥玩意？
听到这几个字，沈默一时间都怀疑自己听错了。
可见到姬长空坚定的眼神，他沉默下来，不禁感叹，世界之大，真是无奇不有。
“这种体质极为罕见，可以说几万年，甚至几十万年都不会出现一个！”
“一旦出现，将会引起腥风血雨！”
“真有那么邪乎？”沈默撇撇嘴，满脸不信。
“嘿，你小子，我是那种开玩笑的人？”姬长空顿时来了脾气，瞪眼道。
沈默以牙还牙，露出一副怀疑的目光。
这下可把姬长空气坏了，决定好好给沈默上一课。
“天道联盟我猜你不知道吧？”
“我知道！”
“那玄灵界，你总不知道吧？”姬长空瞥了眼沈默，傲气道。
“我知道！”
他不仅知道，还顺手斩了你姬家两位老祖呢！
当然，沈默没有说，说了姬长空也未必能信。
姬长空顿时有些被噎住，有些怀疑地看向沈默。
怎么可能，这消息，只有他们城主这一级别的人才知道。
沈默是怎么得知的？
难道是玄尘？
不应该呀！
“所以，秦惜夕到底是何人？”
面对沈默的追问，姬长空压根就没心思解答，他决定来点猛料找回场子。
“小子，真正的大师，永远都怀有一颗学徒的心，除了咱们玄天大陆，还有其他八座大陆，这你总不知道了吧？”
“所以，这跟秦惜夕有什么关系？”沈默真的很想揍姬长空一顿，有话就不能直说，非要整这么多弯弯绕绕。
“你不吃惊？”没得到想要的表情，姬长空顿时坐不住了。
沈默手中拳头捏紧又松，松了又捏，沉声道：
“有啥可吃惊的，不就是玄魔，玄虚，玄巫......我还知道以前这里不叫玄天大陆，而是叫玄妖大陆！”
 
 
第292章  你和她一样！
 
“咣当——”
姬长空一个没注意，手中酒杯掉在地上，眼中满是震撼。
要知道，这些消息，那可是他当城主多年才通过各种小道消息得知。
本以为可以在沈默面前显摆下，没想到搬起石头砸了自己的脚。
他顿时又疑惑起来，沈默消失的这些年去了哪？
难不成去了上界的天道联盟？
这个想法刚一升起就被他立刻否定。
现在外面，天道联盟对沈默的悬赏早已达到了天价。
他要是去了天道联盟，肯定会被抓起来，哪能出现在这大秦皇朝。
“哼，我不理你了，居然又开始装聋作哑，亏我之前对你那般好！”
秦惜夕见沈默和姬长空一直在那眉来眼去，完全将她无视，顿时抬起脚就恶狠狠跺下，双手抱胸，将头扭至一旁，轻轻哼声。
看到她这般姿态，沈默又遭到了姬长空的白眼。
他嘴角发苦，这特么叫什么事...难得当一次好人，还被人冤枉！
“那个...惜夕，其实呢，我并不是有意要骗你，而是第一次见到你，就被你美丽的容颜震惊得无法开口！”
“再然后又被你淳朴善良的内心所征服，你就好比是那皓月所化的仙子，身为凡人的我，又怎敢惊扰。”
听到这话，秦惜夕俏脸一红，转过头看了沈默一眼，又快速低下，一双手不断来回打结，声若蚊蝇道：“真的？”
“纵有千言藏肺腑，不敢轻声带俗音，我所说句句属实！”沈默脸不红心不跳开口道。
“纵有千言...”秦惜夕轻声念叨，转身小跑出了院门。
“你们俩先聊着，我去给你们准备晚餐的鸡吧！”
沈默：“......”
看着眼前发生的一幕，姬长空脸色一下子阴沉下来。
他将面前石桌上的酒壶一把揣进怀里，露出一副防火防盗防沈默的姿态。
沈默眼角止不住狂跳，差点就忍不住给他一拳。
但考虑到对方是合道境，他忍了又忍，深吸一口气，脸上挤出一丝笑容，岔开话题道：
“姬前辈，你刚刚说的这些，又是天道联盟，又是玄灵界的，到底和秦惜夕的体质有什么关联？”
姬长空思索了许久，轻声一叹。
“告诉你也可以，但你知道后，不允许去打她的主意！”
“实不相瞒，我决定今晚就离开，所以你担心的事情根本不会发生！”沈默耸了耸肩，如实道。
“你发誓！”姬长空不依不饶道。
沈默嘴角一抽，但还是顺从举起手，“我以天道起誓，绝对不会对秦惜夕有任何非分之想，如若违约，道心蒙尘，这辈子止步化神境，行了吧？”
见沈默立下毒誓，姬长空脸色这才好看许多。
“所谓许愿仙体，顾名思义，就是可以许愿，然后达成愿望！”
听到这话，沈默像看傻子一样看向姬长空，眼中满是怀疑。
照他这么说，那还修个屁仙啊，直接找到秦惜夕许愿成仙不就完了？
姬长空没跟他计较，毕竟当初第一次见到秦惜夕时，也不信。
可随着后来不断接触，再结合古籍，他才得以百分百确定。
秦惜夕就是传说中的许愿仙体。
“呵，小子，你别不信！实话告诉你吧，这个位面原本就只有九座大陆，而玄灵界则是被许愿仙体硬生生创造出来的产物！”
见姬长空满脸认真，不似在开玩笑。
沈默脸色跟着凝重起来。
如果他所言非虚，那秦惜夕可不得了，活脱脱行走的唐僧肉啊！
突然，沈默看向姬长空，脸色变得古怪。
这老小子...该不会想老牛吃嫩草吧？
嘿...别说，这护犊子的表现真是越看越像。
察觉到沈默的眼神，姬长空起身就是重重一个爆栗。
“你以为谁都跟你一样？”
“跟我哪样？”沈默坏笑道。
姬长空顿时被噎住，大口闷了几杯酒，这才平复心情。
“算了，懒得和你掰扯，赶紧滚！”
话落，他抬起头，严肃道：“总之，我不会伤害秦惜夕！”
“切，说得我好像会伤害她一样？”沈默坐回石桌前，把玩着面前的酒杯，“走之前，我会帮他解决一点麻烦，就当偿还救命之恩！”
“秦飞宇？”姬长空一语点破他的目的。
沈默没有狡辩，轻轻颔首。
“我劝你别打他主意，他父亲镇南王秦百川可是炼虚后期的大能，小心吃不了兜着走！”姬长空脸色阴沉道。
对此，沈默早有猜测，并没有感到意外。
毕竟之前秦飞宇的护道人都是炼虚初期，其父亲是炼虚后期倒也说得过去。
原本还想着使用塑真诀，变化成其他人的模样进行偷袭，将其斩杀后就遁走。
但看到姬长空后，他改变了主意，合道境的大高手，不用白不用...
“你想都别想！”姬长空作为一城之主，掌管水云城多年，仅是一个眼神便知道了沈默在想些什么。
“实话告诉你吧，我现在是在逃命，一旦出手，很快就会被发现！”
“那你就眼睁睁看着秦惜夕嫁给那个秦飞宇？”沈默疑惑道。
“无所谓，只要她不死就行！”
对于姬长空的回答，沈默顿感意外。
难道他真猜错了？
姬长空压根没那方面的意思？
“小子，别瞎想了，趁着秦惜夕还没回来，赶紧离开吧！至于你心中纠结的问题，如果...我们还有再相见的机会，我会告诉你！”姬长空不给他开口的机会，直接下了逐客令。
沈默耸了耸肩，站起身，躬身抱拳，“既然如此，姬前辈，那咱们后会有期！”
“滚滚滚！”姬长空摆了摆手，眼皮都不抬一下。
......
大秦皇城。
一处灯红酒绿，莺歌燕舞之地。
秦飞宇正左拥右抱，好不快活。
“世子殿下，奴家听说你要娶惜花公主，是不是真的？”
娇媚的声音传来，秦飞宇伸出手，狠狠捏了下她胸前的柔软，“小浪蹄子，你放心，就算我娶了惜花，也会常来关照你的！”
“世子你讨厌！”女子起身挣脱他的怀抱，娇笑道：“奴家出身卑微，可比不得人家公主殿下！”
“哈哈哈，你不必如此自卑，你和她，在我眼中，都只是玩物而已！”秦飞宇大笑一声，抬手一拉，再度将女子拉回怀中。
就在这时。
一名随从火急火燎地跑了进来。
秦飞宇双眼微眯，杀意凝结，整个房间温度骤然降低。
随从被吓得一哆嗦，赶忙开口道：“世子殿下，门口有一自称姬长空的人求见，他说他来自玄灵界姬家！”
 
 
第293章  我姬长空今天还不走了！
 
沈默做的决定，就从来没改变过。
不管是报恩，还是报仇，那必须是从早到晚！
三十年盒东，三十年盒西？
抱歉，他不是很认同这个理论。
当初在天道联盟，姬家两兄弟后面还站着渡劫境，不照样被他杀了？
一个炼虚境就想让他放弃？开什么玩笑。
大不了就是逃命，沈默相信，以他现如今的实力，只要不是合道境出手，必然是能逃脱。
再加上有完整的塑真诀，要是不能逃走，那真可以找块豆腐撞死算了，还谈什么复活古怜幽。
随着沈默缓缓走进房间。
秦飞宇立刻招呼一旁的莺莺燕燕迎了上来。
“原来是姬城主，久仰久仰！”
沈默双眼微眯，冷哼一声，身旁几名衣着暴露的女子顿时被吓得一动不敢动。
她们回头看向秦飞宇，试图寻求帮助。
秦飞宇站起身，摆了摆手，示意众人离开，“哈哈哈，是晚辈冒昧，姬城主请坐！”
话音落下，他身旁浮现出之前那名炼虚境的护道者，眼睛一眨不眨地盯着沈默，无形的气势散发。
沈默头也不抬，径直落座。
呵...小样，渡劫境他都见过，还会怕了你这小小的炼虚境？
见他这般从容，秦飞宇立刻郑重起来，直接就确定了沈默姬长空的身份。
“姬城主，不知找我何事？”
沈默抬起头，瞥了秦飞宇身旁的护道者，又转头看向秦飞宇，微微一笑。
虽未说话，但意思却是很明显。
秦飞宇更加好奇起来，摆摆手，“秦老，你先下去！”
“世子，他...”秦忠义脸色微变，赶忙出声，却遭到了秦飞宇凌厉的眼神。
“我说下去！听不见吗？难不成姬城主会不顾脸面对我这个小辈动手？况且，就算真动手，你在与不在，又有何区别？”
面对秦飞宇的呵斥，他顿时被噎住。
是啊！
姬长空可是闻名已久的合道境，真要是出手，他肯定拦不住。
想到此，秦忠义转身朝沈默躬身一拜，“抱歉，姬城主！”
沈默没有说话，自顾自品尝着桌上的美酒，倒不是他摆谱，而是深知言多必失的道理。
他和姬长空也就见过两三次，只知道其喜欢喝酒，表现过多，难免引起怀疑。
秦忠义并没有因沈默的态度而生气，相反，沈默这般做法使得他更加放心。
不再多言，他身形一闪，瞬间消失在房间中。
见状，秦飞宇立刻凑上前，朗声笑道：“姬城主，现在可与我说了吧？”
“当然！”沈默嘴角微微勾起，“你凑过来点，谨防隔墙有耳！”
秦飞宇眼冒精光，将脑袋伸了过去。
“借你脑袋一用！”
“嗯？”
他脸色狂变，想要逃离，却被一股恐怖的威压笼罩。
紧接着，天地失去了颜色，只见一根手指轻轻点在了他的额头。
秦飞宇的灵魂直接被抹除。
沈默不敢迟疑，当即拔腿便逃。
就在他离开的瞬间，一股恐怖的力量在原地炸开。
“你到底是何人，居然敢伤我家世子！”
秦忠义出现在房间中，看着倒地失去生命气息的秦飞宇，脸色变得十分难看。
沈默双眸一凝，感受着他身上传来的滔天气息，比想象中要难缠，但也没超出预料。
“嘿，我说了，我是姬长空！”
天塌了，有高个子顶着，恰好姬长空又在城中，要是不加以利用，那真是浪费了。
“胡扯！死到临头还敢嘴硬！”秦忠义抬手朝沈默抓去。
在他的感知中，沈默不过化神境。
之前他便有所察觉，只当是姬长空故意为之。
现在想起来，真是悔不当初，早知道就出手试探一下了...
“给我死来！”
秦忠义蕴含杀意的大手直接撕裂虚空，眨眼便出现在沈默面前。
然而却扑了个空。
“老杂毛，本城主今天心情不错，就不跟你玩了！”
沈默施展惊鸿步，在空中留下数道残影。
秦忠义满脸阴沉，抬手一划直接撕裂虚空走了进去。
尽管沈默对惊鸿步的领悟极深，但面对炼虚境行走虚空的能力，还是有点相形见绌，好几次都差点被突然从虚空钻出的秦忠义击中。
再加上，他不敢全力爆发，也怕惹来皇城中其他大人物，造成不必要的麻烦。
二人就这么你追我赶，在大秦皇城上空追逐起来。
时间慢慢过去，秦忠义早已收起了心中的轻视之心。
他是越追越心惊，对沈默的身份更加好奇。
一个化神境初期的小子，居然躲过了他这个炼虚境的攻击。
一次两次也就罢了。
他接连出手了十几次，都没能奈何对方。
这无疑是狠狠抽了他一记响亮的耳光。
“姬长空，你敢不敢正面与我一战！”
“你脑子秀逗了吧？我要是能与你一战还能跑？”
沈默轻啐一口，脚下步伐再度加快，一溜烟就消失在他视线中。
秦忠义脸色狂变，要是没能将沈默拿下，回到镇南王府肯定难逃一死。
事到如今，他也顾不得脸面了。
“姬长空行刺镇南王世子，如今正在朝南门逃离，还请皇家出手！”
声音之大，如雷声滚滚，顷刻间就传遍了整个皇城。
一时间，所有人都抬头看向空中那道悲伤的身影。
“什么情况？镇南王世子秦飞宇死了？”
“卧槽...是谁，胆子这么大，他不知道镇南王是炼虚境的超级大能？其手下更是能人辈出，光炼虚境追随者就有五名之多！”
“你耳聋了？不是说了姬长空吗？”
“姬长空是谁？”
“你问我，我去问谁？肯定是一个炼虚境的大高手啊！”
...
沈默满头黑线，到底还是高估了秦忠义的尊严。
不过，他并不慌张。
他是谁？他现在可是姬长空。
姬长空刺杀镇南王世子，关他沈默何事？
“哼哼，一群废物，打不过就摇人？本座倒要看看，你们大秦皇朝有多少高手，来一个我杀一个，来一双我杀一双！”
“我姬长空今天还不走了！有胆量的，就来皇城醉轩楼找我！”
沈默的回应那是相当坚决且又充满霸气。
而此时。
醉轩楼小院中。
姬长空脸色都快黑成了锅底，忍不住大爆粗口。
踏马的，到底是谁？
不知道我被天道联盟追杀掉到了炼虚境？
 
 
第294章  秦飞宇是不是你干的？
 
“姬长空，我好心收留你，没想到你居然恩将仇报！”
姬长空刚飞上天空，便被数名炼虚境强者围堵。
面对质问，他是哑巴吃黄连有苦说不出...
“老秦，你相信我，这事真不是我干的！”
“不是你？样貌、气息都跟你一模一样！真当我老眼昏花？”秦无锋脸色阴沉得快滴出水来。
他是大秦皇朝上一代皇主，也是如今大秦皇朝屹立不倒的镇国基石，和姬长空很早之前便认识，修为修为更是达到了炼虚圆满，距离合道境也就一步之遥。
“老秦，你容我解释，我有不在场...”
“跟我的剑解释去吧！”秦无锋根本不给姬长空再开口的机会，直接唤出宝剑一剑斩下。
姬长空脸色一变，一时间，无数思绪涌上脑海。
栽赃是假，除掉自己才是真？
感受到剑气传来的滚滚杀意，他不敢再保留，顿时爆发出全部实力予以回击。
“哼哼，很好，姬长空，多年未与你交手，真以为我怕了你不成？”
秦无锋双眸一凝，招呼着身旁的几名炼虚境，一同杀向姬长空。
......
另一边。
始作俑者沈默早已变回原形，此刻正躲藏在秦惜夕小院中。
原本打算刺杀完就跑路，没想到秦飞宇的死会造成这么大动静。
居然全城戒严，更是引来几大炼虚境生死大战。
一时间，天空中五彩斑斓，各种术法交织。
恐怖的爆炸声响彻天空，不时还伴随空间破碎的声音传出。
沈默看得是心惊肉跳。
果然，化神境和炼虚境比起来，差距还是太大。
纵使他拥有道婴，也只能勉强在炼虚初期的手中逃脱。
要想击杀，特别是正面击杀，太难！
他对接下来的行程也有了初步计划。
先前一趟丹州，寻找能够快速提升修为的丹方，将自身境界提升至化神圆满，再去高家，取回古怜幽的残魂，准备复活。
当然，顺道还可以看看夏思凝和张紫霞那两妮子...
正在他思索之际。
一道熟悉的声音传来。
“臭小子，秦飞宇是不是你干的？”
沈默一激灵，赶忙摇头，“姬前辈，我是有那想法，但还没付出行动，而且，我可以对天起誓，秦飞宇真不是我干的！”
“那就好，不跟你多说了，我得先逃了，秦惜夕这段时间就拜托你照顾下，等这阵子风头过去，我会回来将她接走，届时，赐你一桩机缘！”
姬长空也不管沈默是否答应，再次警告道：“小子，普通照顾，别让她受伤殒命就行，你可别照顾到床上去了，要是回头我发现她不是处子之身，就算你是玄尘的人，我也要你好看！”
沈默：“......”
不是...
他的名声真有这么差？到底是谁在败坏他名声？
“小哑巴？你回来了？”
突然，一道惊喜的声音响起。
沈默回过头。
只见秦惜夕手中拎着一灯笼，微弱的光芒映照出她那涨充满惊喜的脸颊。
红扑扑的...眼角还有点点泪痕，似乎是刚哭过没多久。
还不等沈默反应过来，柔软的娇躯就撞进了怀中。
“老爷爷说他要去远行，要很久很久才回来！”
“我长这么大，就你和老爷爷两个朋友，如今，他走了，你不会也要走吧？”
听到这话，沈默微微一愣，原本想要将其推开的手也僵在空中。
他确实是这般打算...
姬长空所谓的机缘，对他来说，根本没有任何吸引力，斩杀秦飞宇已经算是报答了秦惜夕的救命之恩。
至于她之后的路，沈默不想知道，也不想了解。
面对沈默的沉默，秦惜夕慌了。
她抬起头，露出那张梨花带雨的脸颊，可怜兮兮道：“小哑巴，不...我不喊你小哑巴了，你别走好吗？至少...至少老爷爷回来前，你别走！”
“我...我真的害怕...一个人！”
秦惜夕的杀伤力太大，沈默直接缴械投降。
得...计划有变！
他伸出手，揉了揉那头蓬松的红发，微笑道：“我不走，我只是来看看小金鱼怎么样了？”
“真的？”秦惜夕俏鼻一抽，顿时止住了哭泣，眼睛都亮起了点点星光。
“真的！”沈默无奈叹息，有种搬起石头砸自己脚的感觉，早知道就不冒充姬长空了...
伴随着姬长空逃离皇城，天空中的大战也落下帷幕，但戒严依旧没有结束，估计是做样子给镇南王看。
沈默想想也对，毕竟死了一个亲儿子，还是死在皇城中，多少要做足姿态。
一连过去好几天。
他打探到，此地名为荒州，与衍州和剑州相邻。
荒州没有任何宗门，几乎清一色修真国，大大小小估计有十来个国度。
而大秦皇朝，便是这十多个修真国中的一个，也是最为强盛的那一批。
修真国不比宗门，只需挂个牌子，有高手坐镇即可。
修真国更看重的是地盘。
地盘越大，涌现的人才也就越多，如此循环，或许根本不用打战，假以时日，就可以轻松碾压其他修真国。
其他修真国自然知道这个道理，这就导致，国与国之间充满了尔虞我诈，今天跟你联盟，明天可能就反水在背后捅你一刀，毕竟谁也不想看到一个超级霸主出现。
而大秦皇朝，下属整整二十个城池，这也遭到了众修真国的虎视。
随着沈默深入了解。
大秦皇朝并不是想象中那般太平，明面上皇族当家，其实内部早就被挖空，分别被四个王爷瓜分了权利。
这也解释了，为何一个镇南王世子敢在皇后面前耀武扬威，皇后还得笑脸相迎。
按沈默的猜测，要是镇南王看上了皇后，估计当今皇上也会拱手相送...
“小哑巴，你在想什么？”
就在他思索之际，秦惜夕悄然出现。
沈默抬起头，眼睛都看呆了，今天的秦惜夕格外不一般，一袭粉色长裙，将红发高高挽起，插上一支银簪，精致的脸庞上画着淡妆，俏皮中多了些成熟...
“怎么...不好看吗？”秦惜夕小脸一红，低下头，双手用力捏紧裙摆，青筋都显露出来。
“没...好看...”沈默擦了擦口水，忙不迭回答道。
看到他这副模样，秦惜夕噗嗤一笑。
“走吧小哑巴，今天带你去长长见识！”
 
 
第295章  此人是刺杀秦飞宇的刺客！
 
看着眼前跟小孩子心性没什么差别的秦惜夕。
沈默一时间有些无语...
这就是所谓的带他看世面？
来到大街上，秦惜夕对任何事情都充满了好奇，什么都想看一眼，什么都想摸一下。
这哪是一国公主，倒像是刘姥姥进大观园。
有一说一，大秦皇朝不愧是最为顶尖的几个皇朝之一，皇城的规模堪比当初的水云城，城中到处都是修士的影子，大有一副繁荣昌盛之景。
“小哑巴快来，今天咱们去这吃饭！”
“诶，来了！”听到秦惜夕招呼，沈默下意识回答，可转头却满脸黑线。
“我的姑奶奶，这里不是吃饭的地方！”
他一个箭步冲上前，拽住秦惜夕的胳膊。
“嗯？这不是写着免费用餐吗？”
秦惜夕指着一旁的牌子，满脸天真无邪。
沈默满头黑线，并不打算跟她多做解释，拉着她就朝另一个方向离开。
“你娘没告诉过你，天下没有白吃的午餐？”
“可是...”
“赶紧走，等你长大了就知道那是什么地方了！”
“好吧...咦，我就是大人呀！”
......
沈默好不容易将秦惜夕带离青楼，转头一个不注意，她又扎进了人堆中。
对此，他深感无奈，只祈祷姬长空赶紧回来。
就算是老牛吃嫩草，他也没意见了...
“我这柄枪是拥有无可匹敌的攻击力，就算是化神圆满，被它捅上一下，也会瞬间失去战斗力！”
“而我这件盾牌，拥有最强的防御力，就算是被化神圆满的攻击命中，它也不会有任何损伤！”
沈默刚挤进人群，就听到这声音传出，顿时嘴角一抽。
看来修仙界也有骗子......
“那老爷爷，你用这杆枪捅这件盾牌会发生什么？”秦惜夕眨巴眨巴双眼，好奇道。
此话一出，人群顿时安静下来。
地摊上的老者脸色一僵，“这个...威力太大...此处人多，不便施展。”
“要不，你将它们买去，找个空旷的地方试一试？”
“好啊，多少钱？”秦惜夕立刻回答道。
听到二人的谈话，沈默顿时无语，还以为秦惜夕突然开窍变聪明了...
没想到...只是单纯的好奇...
“不贵，不贵...一件五十万下品灵石！”老者脑袋有些转不过弯，但看见秦惜夕满脸真诚，他眼神立刻变得清澈起来...
“好！”秦惜夕二话不说，拿出储物袋就付了钱。
速度之快，让沈默感到瞠目结舌。
好家伙，知道你是公主，但有钱也不是这么败的吧？
果不其然，老者拿到灵石，收起地上的摊位，挤进人群就消失得无影无踪。
“小哑巴，我厉害吧！”
秦惜夕小跑上前，扬起粉拳骄傲道。
“厉害...厉害！”沈默想了想，还是决定不告诉她真相。
“这个给你！”还不等沈默回过神，秦惜夕直接将一个东西塞进了他怀中。
沈默定睛一看，居然是她刚花大价钱买的盾牌。
“小哑巴，你放心，我说过会罩着你，就一定会做到！”
“要是遇到危险，你拿盾牌保护好自己，看我手持灵剑杀尽来敌！”
看着眼前毫无修为，却目露坚定眼神的秦惜夕，沈默心头一暖，竟鬼使神差地收下盾牌，郑重点头，“好！”
这一逛就是整整一天，果然，逛街不是人干的事。
沈默堂堂一个化神境，居然有些走不动路了...
反观秦惜夕，越逛越有精神，丝毫不减热情。
“小哑巴，你好弱啊，这才走多少路？就不行了？”秦惜夕瞥了眼在一旁席地而坐的沈默，忍不住撇撇嘴。
沈默：“？？？”
要不是知道她心思单纯，没别的意思，沈默真想让她见识见识到底行不行...
“好啦好啦，别愁眉苦脸了！走回去吧！”
秦惜夕走上前，轻轻摸了摸他的脑袋，美眸弯起笑道。
“哟！这不是小妹吗？”
就在这时，一道轻佻的声音响起。
沈默回过头。
只见一名翩翩公子，头束金冠，手摇折扇缓缓走上前，其背后跟着一大群随从。
“大...大哥！”秦惜夕娇躯一颤，下意识后退了两步，眼中流露出一丝恐惧。
“嗯？”秦铭双眼微眯，收起手中折扇，脸色瞬间阴沉下来。
“对...对不起...大皇子殿下！”秦惜夕说着就要下跪请安，却被沈默一把扶住。
他算是看出来了，秦惜夕虽然生在皇宫，贵为公主，但地位却是连丫鬟都不及。
先是温雅芝，再是秦铭，是人是狗都想上来踩上两脚。
“小哑巴，别闹！”
瞧见秦铭动怒，秦惜夕吓得花容失色，赶忙上前，将沈默拦在身后，“大皇子殿下赎罪，他...不知道您的身份！”
“呵...身为皇家公主，居然和一个哑巴厮混在一起，成何体统！”秦铭冷声开口，身后的护卫一拥而上，将两人包围起来。
“大皇子教训的是，我这就返回宫中，再也不出来！”秦惜夕连连作揖表达感谢，话落，转身就要拉着沈默离开！
“等等！你走可以，他留下！”秦铭厉喝道。
秦惜夕脸色一僵，赶忙解释：“大皇子殿下，他只是路边的一个哑巴，我根本不认识他！”
“小妹，你见识短，被骗了我不怪你！”秦铭眼中泛起杀意，冷声道：
“此人是刺杀秦飞宇的刺客！”
这话一出，沈默都跟着有些错愕。
啥？
这皇子难道不是表面上的化神境？而是一个老怪物？
“就算不是，在这敏感的时期，他接近小妹你，目的肯定不单纯，我怀疑他跟刺客脱不了干系，带回去关押进天牢，严加审问，必然会得出结论，也好给镇南王伯伯一个交代！”
原来如此，沈默算是看明白了，想拿他当替罪羊？
听到这话，秦惜夕肉眼可见的慌了，下意识就替沈默开罪道。
“大皇子殿下，你抓错人了，小哑巴那晚一直和我待在房间，根本没有时间出去行刺！”
 
 
第296章  峰回路转
 
秦惜夕不解释还好。
这下，不仅秦铭脸色阴沉下来，就连沈默都跟着黑了脸。
“卧槽，我听到了什么？”
“惜花公主居然和一个哑巴共度一晚？不...有可能不止一晚！”
“这个世界怎么了？惜花公主那么美，居然看上了一个哑巴...最主要的是，秦世子这才死去多久？要是镇南王得知此事，那还得了？”
...
周围看戏的人群瞬间爆发出一阵轰鸣。
秦铭侧头看了眼身旁的护卫，冰冷的眼眸中不带任何感情。
护卫心领神会，提剑迈入人群，化神境气息爆发，速度之快，好些看戏的人都没来得及做出反应，就被一剑枭首。
随着又是几名护卫加入战场，完全就是一边倒，围观的人群根本没有丝毫反抗之力，一个个犹如待宰的羔羊。
一时间，惊恐声，惨叫声，咒骂声不绝于耳。
“大皇子殿下，吾等知错了，还请饶我们一命吧！”
“对对对，我自愿挖去眼睛，斩掉舌头，只求留住性命！”
“秦铭！你这个刽子手，难怪皇主不立你为储君，这都是报应！”
...
面对众人口诛笔伐，秦铭眼睛都没眨一下。
不多时，护卫返回复命。
整条街道被染成一片鲜红，如同铺上了一层红地毯，血腥气弥漫。
秦惜夕浑身颤抖，眼眶泪水打颤，好几次都差点跌坐到地上。
但见识了秦铭的手段后，她更加坚定不移地站在了沈默面前。
心中只有一个念头，千万不能因自己失言导致小哑巴受伤。
沈默双眼微眯，站在客观的角度来看，秦铭所作所为并无大错。
如今大秦皇朝并不是铁板一块，秦惜夕之前那番言论很可能导致镇南王和皇室决裂。
作为一名皇子，能在极短的时间就做出这个决定。
要么，是他平时杀伐惯了，要么，就是他是一个极为厉害的人物。
不管出于哪种原因，看来今天是不能轻易善了了。
果然，秦铭抬手指向沈默，薄唇轻启：“拿下！”
“我看谁敢！”
秦惜夕后退两步，紧贴沈默，眼中满是决绝，大有一副同归于尽的姿态。
护卫们顿时僵在原地，回头看向秦铭这个主子，有些拿不定主意。
“看我干什么，只要小妹不死就行，尽管出手！”秦铭冷声道。
得到命令，护卫们一下子有了底气，在他们眼中，沈默跟死人没多大区别。
秦惜夕小脸煞白，索性转身紧紧抱住沈默，“大哥，从小我都没求过你，这次，就当我求你，放他一条生路吧，我保证以后再也不出宫门！”
然而，她的举动不但没有让秦铭满意，反而更加激怒了秦铭。
“愣着干什么，杀了！”
看到这一幕，沈默苦笑连连，看来得跑路了，毕竟在皇城中，斩杀一名皇子，无疑是在挑衅大秦皇室，指不定会将那晚的老怪物全引出来。
他抬起手，轻轻拍了拍秦惜夕柔弱的肩膀，微微一笑。
“小哑巴...”秦惜夕睁大泪花翻涌的美眸，似乎已经知道了结局。
沈默没有解释，抬手就要一掌拍向秦铭。
就在这时。
一阵清脆的掌声响起。
“啪啪啪——”
“大皇子殿下真是好生威风，这么多无辜民众，说杀就杀！”
沈默和秦铭同时回过头，只见一名身穿锦袍的年轻人，孤身一人，缓缓走了过来。
他嘴角挂着和煦的笑容，看起来十分开朗温和。
“二哥！”
“老二！”
看到来人，秦惜夕顿时止住即将流淌而出的泪水，两只美眸弯起，似乎看到了救世主。
秦铭脸色阴沉，杀意丝毫不减，“你来做什么？”
“嘿...大哥，瞧你这话说的...皇城是你的吗？我到处逛逛不行？”
秦铄仅用一句话就将他怼得哑口无言，只能冷哼一声，将头扭至一旁。
“二哥！”
秦惜夕瞥下沈默，小跑凑上上前，眼中满是喜悦。
秦铄抬手揉了揉她的红发，笑道：“你又犯了什么错？惹得大哥这般不开心，还需要杀人泄愤！”
“我...”听到这话，秦惜夕顿时将头深深埋下，余光不知觉瞟向沈默。
秦铄也顺着目光看了过去，“这位是？”
不等秦惜夕回答，秦铭直言不讳道：“小妹的相好，估计之前便已经给秦飞宇戴了绿帽子！”
“大哥，慎言！”秦铄眼眸低垂，收起笑容。
秦铭微微一愣。
往日里，他与秦铄为了储君之位，明里争暗里斗，看到秦铄，就想出言嘲讽几句，特别是秦铄之前那番话让他有些难堪，一时气昏了头脑，这才口不择言。
他似乎也察觉到了这话的不妥，选择闭口不言。
确实，这话谁都可以说，唯独他们皇家之人不能说。
“咱们走！”
秦铭知道，有秦铄这个唱反调之人在，他今天是无论如何也杀不了沈默了。
最主要的还是...他斗嘴斗不过秦铄，每次都是碰一鼻子灰。
与其留下来难堪，还不如直接走人。
“大哥慢走！”秦铄嘴角上扬，抬手挥了挥。
直到秦铭一行人消失在街道上，他脸色才阴沉下来，恶狠狠瞪了秦惜夕一眼。
“都和你说了，没事别瞎跑，怎么就不听呢？”
“嘿嘿，多谢二哥！”秦惜夕所答非所问，吐了吐俏皮的舌头。
秦铄无奈，只好转头看向沈默，满脸堆笑道：“小妹给这位道友添麻烦了，不知道友尊姓大名？”
“他叫小哑巴！”还不等沈默开口，秦惜夕抢答道。
“小妹别胡闹！”秦铄低喝一声，抬手朝沈默抱拳，“小妹性格天生就这样，还请道友勿怪！”
或许别人觉得沈默是普通人，但他可不这么认为。
看看周围的环境，满地鲜血，刺鼻的血腥气，一个普通人能这般镇定自若？
他不能察觉到沈默身上的灵力波动。
造成这种情况，只有两个可能。
一是沈默真是个普通人。
二是沈默修为比他高，他根本无法窥探。
秦铄仅是一瞬便确定了答案。
“此地不是说话的地方，不如去我府上小坐一下？”
沈默看向秦铄，嘴角微微上扬，
“那就叨扰二皇子殿下了！”
 
 
第297章  摊上一个狠人了！
 
秦铄的宅邸没有在宫中，而是在城内。
这倒是有些出乎沈默的意料。
房间内也并不奢华，与秦惜夕的房间相比，这里，更显朴实。
他之所以答应秦铄前来赴约，心中早已有了决定。
以秦惜夕一言不合就哭的性格，竟对秦铄没有流露出半点恐惧，很显然秦铄从始至终都没伤害过秦惜夕。
既然如此，沈默决定展露实力，让秦铄对秦惜夕加以照顾，他则脱身前往丹州。
“道友请坐！”
秦铄唤走仆从，亲自给沈默斟满酒，直接坐到了他对面。
“多谢这段时间道友对小妹的照顾，我这当二哥的没啥本事，就只能敬道友一杯了！”
说着，他端起酒杯一饮而下。
“二哥胡说了！明明是我在照顾小哑巴！”秦惜夕在一旁嘟嘴道。
“小妹休得胡言，道友...”秦铄出言呵斥。
沈默打断道：“二皇子殿下，惜花公主所言非虚，要不是她，我估计早就不知陨落在什么犄角旮旯了！”
“这样吗？”秦铄微微一愣，哑然笑道：“我这小妹天性纯良，出言多不逊，不知道友尊姓大名？”
“对哦，小哑巴你叫什么？我都忘记问你了...”秦惜夕放下手中鸡腿，抬起头露出一副恍然大悟的表情。
沈默摇头苦笑连连，看向秦铄，一脸郑重道：
“区区一个名字罢了，不过是个代号，小哑巴这个称呼我也很喜欢，不过既然二皇子殿下都发问了，我要是不回答，倒是显得不给面子。”
“在下卫羽，一届散修，无师无名！”
得到这个回答，秦铄眼中立刻就爆发出亮光。
无师无名好啊！
他缺的就是这样的人才。
“卫兄谦虚了，不知卫兄今后有何打算？”
“实不相瞒，我打算近期离开大秦，前往丹州！”既然决定要走，沈默直言不讳道。
此话一出，秦铄肉眼可见的失落，不等他叹息，秦惜夕率先开口道：“小哑巴，你要走？”
“我...”他知道秦惜夕此刻眼眶里肯定噙满了泪水，话到嘴边，却不知怎么开口。
看到这一幕，秦铄嘴角微微上扬，“卫兄，要是没要紧事，不如多在大秦待一段时间吧！”
“我公务繁忙，平时很少陪小妹，深感愧疚，不如这样，只要卫兄帮忙照拂小妹，无论提出什么要求，我都尽力满足！”
话落，秦惜夕满脸期盼地看向沈默，似乎想要他给出肯定的回答。
她与沈默虽然接触时间不长，但这些天下来，早就将沈默当成了好朋友。
特别是在沈默昏迷那段时间，她天天对着沈默倾述过往遭遇，俨然将他当成了一个避风港。
沈默看了眼秦惜夕，又转头看向秦铄，咬牙道：“抱歉，二皇子的心意在下心领了！”
听到这话，秦铄轻声一叹，微笑道：“无碍，卫兄有要事需要处理，我能理解！”
“今后，若是想回来，我这里的大门随时替你敞开！”
“多谢二皇子！”沈默抱拳答谢，余光瞥向秦惜夕。
果不其然，此刻，她早已泪流满面，还真是个爱哭包...
“小哑...卫羽哥，你还会回来吗？”
沈默心一软，下意识伸出手，揉了揉她的红发，笑道：“你都喊我哥了，能不回来吗？”
“放心好了，我只是有点要紧事需要处理，等处理完了我就回来找你！”
“真的？”秦惜夕美眸瞬间亮起，一扫之前的悲伤。
“真的！”
“拉钩，骗人是小狗！”
“好好好，骗你是小狗！”
看着眼前宛如亲生兄妹的二人，秦铄不禁莞尔。
“惜夕你先出去一趟，我有话和你二哥说！”沈默微笑道。
“好吧...”秦惜夕看了眼二人，心中虽有不舍，但还是识趣地欠身行礼退下。
感知到她的气息彻底消失在房间中，沈默回过头，收起之前的笑容，沉声道：
“二皇子殿下，实不相瞒，我由于某种原因，确实是被惜夕所救！所以，你也不用对我妄加猜测，我对她没有任何非分之想，只是单纯想报恩罢了！”
见沈默这般郑重，秦铄跟着坐直身体，郑重点头：“我能看出！”
“那就好，原本我是想留在她身边，等报完恩再离开，但现在我有要紧事需要处理，所以...还请二皇子殿下对惜夕多加照拂！”
秦铄正色道：“卫兄放心，惜夕是我小妹，就算没你这句话，我也会照顾有加！”
此话一出，沈默抬起头，嘴角挂着若有若无的笑意。
他脸色一僵，自然明白了沈默的意思，无奈叹道：“卫兄，你也知道，出身皇家，很多事都身不由己，我...”
沈默抬手打断，“二皇子殿下不必解释，我理解！”
不等他回答，沈默继续开口道：“作为回报，我可以帮你做三件事，做完就离开！”
“卫兄说笑了，小妹是我...”
秦铄刚想反驳，却遭到了沈默凌厉的眼神。
能让秦铭那种狠角色都犯怵的人，能会是什么好角色？况且，他还生于皇家，沈默懒得和他兜圈子，直接开门见山道：
“二皇子殿下先前拉拢我，不就是想让我帮忙做事吗？二皇子殿下不如直说，只要我能办到，便一定全力去办！”
秦铄眉头一挑，似乎没想到沈默会如此坦诚，不过转瞬他便回过神，打趣道：“那我让你去将秦铭杀掉，你敢吗？”
“好！”沈默当即站起身，作势要出发。
这可把秦铄吓坏了，赶忙伸手拦住。
要知道，皇城中可是不止有一位炼虚境，而沈默是他邀请进府的。
此时让沈默去杀秦铭，不是此地无银三百两，不打自招吗？
对于皇子间明争暗斗，上面乐意看到。
但要是因为斗不过，出手杀人，那可是犯了禁忌。
秦铄原以为经过刚才的接触，对沈默了解得七七八八了。
现在看来，他是一点都不了解...
突然，他有了一个大胆的猜想，忍不住好奇道：
“卫兄，秦飞宇是你杀的吧？”
“这算是第一件事吗？”沈默回头，嘴角挂起若有若无的笑容。
既没承认，也没否定。
秦铄脸色顿时阴沉下来，很显然，他已经知道了答案。
玛德...摊上一个狠人了！
不过转念一想，他又释怀了。
这样的狠人，不加以利用，那真是白白浪费了。
“卫兄，既然你报恩心切，那我也不矫情了，第一件事便是去白云下替我求得一枚青冥丹，如何？”
 
 
第298章  白云下重地，闲人免进！
 
“青冥丹？”
好家伙，开口就是五阶丹药。
真没把他当人啊！
沈默嘴角一抽，自然是明白了秦铄的想法，要是完不成，那就乖乖留下来替他效力。
秦铄微微一笑，“卫兄要是为难，那就算了，毕竟是五阶丹药，可遇不可求，估计白云下也没有存货。”
他的确就是这个意思，对于强者，有时候，脸面比性命还重要。
沈默要是一直完不成，那就会一直留在大秦。
而又有秦惜夕这层关系，沈默几乎是变相成了他的手下。
可惜...
他终究还是看错了沈默。
沈默既不是强者，也没有脸面。
在沈默心中，对秦惜夕的恩情早已报完，之所以提出帮忙做三件事，也是想加一个保险。
至于青冥丹？答应又何妨，先去瞧瞧，要是真拿不到，转身他就拍拍屁股走人。
他隐隐有预感，就算离了他，秦惜夕也不会有事。
他不信以姬长空没有留下手段。
要是真没有，只能说姬长空这个城主当得太不合格了。
“第二件事呢？”沈默应下差事，赶忙问道。
“卫兄不急，先取来青冥丹，我告诉你后续的计划，说不定对卫兄也是一桩机缘呢！”
“好！”沈默点点头，不再纠缠，转身朝外面走去。
直到他消失在房间中。
秦铄收起笑容，满脸阴沉，自言自语道：“是他吗？”
“嗯！老夫曾经在水云城见过！”就在这时，虚空扭曲，一道黑袍身影走了出来。
“呵...死去的人居然能活过来，修为还突飞猛进达到了化神，看来他身上有不少秘密啊！”秦铄双眼微眯，闪过一丝金光。
“殿下，需要我出手吗？”黑袍身影沉声道。
秦铄摇摇头，笑道：“那倒不必，一个小小的化神境罢了，就算天资卓越又如何，”
“在这皇城中，搅局还行，关键时刻还是上不了台面！”
“如果他真能取来青冥丹，那就给他一个名额，就当提前投资了！”
“殿下，你是说那个地方的名额？”听到这话，黑袍人影满脸吃惊，有些不确定道。
“自然，疑人不用，用人不疑，只要沈默从那地方出来，肯定会对我感恩涕零，到时候，我再许以重利，必然能将他收服！”秦铄仰起头，一扫之前柔弱的性格，霸气道。
“殿下英明！属下佩服！”
......
“小哑...卫羽哥，二哥跟你说什么了？”
回到秦惜夕的住所，她迫不及待问道。
“没什么，你二哥就是想招揽我，想让我为他效力！”沈默哑然一笑。
“那你答应没？”秦惜夕张大美眸，期盼道。
沈默摇摇头，又点点头，给出一个模棱两可的回答，“算是吧！”
听到这话，秦惜夕顿时高兴得蹦了起来。
“好耶！我就知道，小哑巴你真好！”
说着，她便一把扑进了沈默怀中，紧紧抱了一下，不等沈默做出反应，她又将其推开，一路蹦蹦跳跳朝闺房跑去。
看到这一幕，沈默摇了摇头，满脸苦笑。
在这吃人的修仙界，还能保持如此纯真。
他一时不知是该说秦惜夕好，还是不好。
转眼到了第二天。
沈默带着秦惜夕出现在白云下门口。
看到眼前的招牌，他一阵恍惚，不禁想到了张紫霞，还有夏思凝。
也不知她们两现在过得还好吗？
不过转念一想，马上就要前往丹州见面，他心情一下子变得活络起来。
“站住！白云下重地，闲人免进！”
突然，两道声音同时响起，沈默抬头一看，面前的二人好生熟悉...总感觉在哪见过...
对面二人看到沈默，也同时愣住。
三人就这么大眼瞪小眼，谁也没有开口。
“卫羽哥...不让进呢，要不咱们先回去？”
就在这时，秦惜夕插嘴道。
沈默想起来了，之前在奇宝城白云下守门那两货。
不过他顿时又疑惑起来，滇州距离这里这么遥远，他俩怎么会出现在此？
没有理会秦惜夕，沈默试探性问道：“你们二人认得我？”
歩开门歩关门二人对视一眼，转过头郑重点头。
看到这一幕，沈默顿时喜上眉梢。
认识就好办了，省去了不少麻烦。
他当即就拉起秦惜夕的胳膊，想要走进白云下。
然而，刚走出没两步，却被一旁的歩开门伸手拦住。
“白云下重地，闲人免进！”
沈默：“？？？”
“我啊！你们不是认识吗？”沈默手指着自己，疑惑道。
歩开门脸色依旧，轻瞥了沈默一眼，嘴唇微张，“认识归认识，但流程不能少，请出示下令牌！”
沈默满头黑线，一时不知该夸二人尽职尽责还是说他俩死脑筋。
又或许...是因为常年守门，跟这群炼丹师待久了，耳濡目染了...
“你等等！”
“好的！”歩开门点点头，耐心等候起来。
不就是令牌吗？他记得当初张海潮曾经送过一枚令牌，当即在储物袋翻找起来。
可找了许久都没能找到。
沈默抬起头，满脸尴尬，还未开口，便再次遭到暴击。
“没有令牌，不得入内！”
沈默：“！@#￥%”
他真想将此地管事的人揪出来打一顿，按照辈分，他跟白云下的创始人郭开颜可是忘年交。
现在居然被两个守门的拦在了门口，要是被那群手下败将看到，指不定会迎来一阵嘲笑。
“能不能通融下，你们应该知道，我是白云下的人呀！”沈默笑着开口，递上两个储物袋。
歩开门和歩关门脸色同时一变，一改之前的友好，变得肃杀起来。
“白云下重地，闲人免进！”
沈默彻底没脾气了，决定强闯。
就在这时。
又是一道熟悉的声音响起，“何人胆敢在我白云下放肆？”
 
 
第299章  想要弑父吗？来吧！
 
沈默顿时有些错愕，这人好生熟悉...总感觉在哪见过。
“你是叫孙...孙什么来着？”
“孙乾！嘿嘿！您还记得我呀！”孙乾一改之前的张狂，连忙凑上前，“您不是死了吗？怎么又活了？”
“呸，您瞧我这嘴，我的意思是你怎么还活着？不是...”
看着眼前语无伦次的孙乾，沈默满头黑线，赶忙伸出手制止，“好了好了，我知道你是什么意思，不用解释！”
话落，他转头看向两名守门人，笑道：“现在可以放我进去了吧？”
歩开门和歩关门对视一眼，冷声道：“抱歉，您没有令牌！”
沈默：“......”
孙乾：“......”
沈默确实对这哥俩无语了，真是不见令牌不开门。
好在孙乾及时掏出令牌，带他进去，这才化解了尴尬的气氛。
进入白云下，布局几乎和奇宝城没什么差距，只是面积稍微大了那么一点。
孙乾在前面领路，不断讲述这段时间发生的各种大事。
沈默一一点头回应，直到听说丹阳子也来到了这里，面色顿时变得古怪起来。
要不是孙乾提醒，他都快忘了还有这么号徒弟......
“那他现在怎么样？”
“哎，别提了，丹兄日子过得不太舒坦...”孙乾话到嘴边，又咽了回去，顿时勾起了沈默的好奇心。
还不等他发问，前方就传来一阵喧闹声。
“呵呵呵，就这？丹阳子，你所谓的改革炼丹技术也不过如此，真是大言不惭！”
“就是，不就是沾了张海潮的光吗？你要是待在奇宝城耀武扬威那当我没说，这里可是大秦皇都，你一个小小的四阶炼丹师，谁给你的勇气竞选分堂堂主！”
“会炼丹有个屁用，出来混，看的是人脉，讲的是背景，秦雍可是三皇子殿下，你拿什么和他争，赶紧回去吧，少在这丢人现眼！”
面对吹捧，秦雍笑着摆摆手，“诸位抬举了，在白云下，我只是一个炼丹师，并不是什么三皇子殿下！”
“丹阳子可不一般，他不仅没本事，还老！指不定哪天就死了，虐待老人可不是我们大秦皇室的作风！”
此话一出，又是引得一阵哄堂大笑。
丹阳子额头青筋暴起，怒喝道：“我命由我不由天，背景再大又有什么用？白云下哪条规矩写了，出身不高就不能竞选堂主？”
秦雍脸色一沉，冷眼看向丹阳子，“丹阳子，趁我心情好，劝你赶紧滚，否则发生什么后果，我可不敢保证！”
大秦皇主年迈不堪，明眼人都知道大限将至，而储君之位还一直悬空。
这就导致了下面众皇子私下的争斗都快摊上桌打名牌了。
秦雍排行老三，如果按照顺位继承，压根就没他份！
但好在宫中有传言，说是皇主会选择一个德才兼备的储君。
这不，他便将心思打在了白云下这个中立势力上。
一旦成功当选成为此地分堂的堂主，那对于他的储君之路将会变得更加宽阔。
原本一切都有条不紊地进行着，老堂主也被他许以重利打动，主动退位让贤。
谁知道，这个时候竟然冒出来丹阳子这号人物。
倒不是怕了丹阳子的炼丹技术，相反对于炼丹，他十分有心得。
但丹阳子不按套路出牌，一上来就发表宣言，要搞什么炼丹改革，并拿出了一些成果，虽然全是低阶丹药，但确实是把他给唬住了...
他这才不惜对丹阳子进行全面打压，目的就是为了顺利成为堂主。
然而，秦雍还是太小看丹阳子了。
他别的本事没有，就倔，要是能在丹道一途将他碾压得体无完肤，让他叫爹都可以。
但是要让他屈膝在权利上，那是万万不可能的。
“哼，黄口小儿，本想借用一下我师尊的口头禅，但现在看来，似乎有些抬举你了！”丹阳子手捋着发白的胡须，脸色恢复平静。
听到这话，秦雍饶有兴致地看向丹阳子，“你这老东西还有师尊？估计在土里埋着吧！我倒是很想听听他说过什么口头禅！”
“确定要听？”丹阳子卖关子道。
“赶紧讲！”
“这可是你说的！”丹阳子双手负立，摆出一副高深莫测的姿态，慷慨激昂道：“我师尊曾说过！”
“燥你马，有种放马过来！”
他声音之大，如同天雷灌耳，伴随着回声在这空旷的场地上久久回荡。
一时间，所有人都瞪大了双眼，不敢言语。
秦雍先是一愣，紧接着脸色变得无比阴沉，眼中杀意翻涌，咬牙切齿道。
“你说什么！”
“没听清？那我，再重复一遍！糙！你！码！”
这下，众人是真听清了。
他们看向丹阳子的表情都变了，炼丹师不是都温文尔雅的吗？
怎么会生出这般不知廉耻的异类？
“还不滚？难道想听我和你妈的细节？”
丹阳子尝试过骂人后，顿觉无比舒畅，对于沈默说过的话，那是张口就来。
就连沈默本尊此刻站在人群外都不禁感到害臊。
算了...还是不认了吧...就当没这个徒弟...
“丹！阳！子！”
秦雍脸色阴沉得都快滴出水来，一字一句道：“你可知道我妈是谁？”
“说出来听听？说不定我师尊曾经享用过呢？”
丹阳子完全被打开了任督二脉，出口成脏，完全没有一丝拖泥带水。
孙乾忍不住转头看向沈默，眼中满是崇拜。
沈默：“......”
“这老头子的师尊真是好恶心，居然教出这么恶心的徒弟！”秦惜夕早就变了脸色，忍不住轻啐一口。
在大秦皇宫中，所有皇子皇女都要尊称皇后为母后。
按照丹阳子的说法，他师尊岂不是睡了她母后？
那她不是成丹阳子师尊的女儿了？
“惜夕啊，有没有可能他只是在狐假虎威？其师尊根本不是那样的人！”沈默还想辩解一二，却立刻遭到了秦惜夕的反驳。
“不可能，我娘曾说过，物以类聚人以群分！什么样的师傅就会教出什么样的徒弟！”
沈默不敢接话了，此刻只想冲出去胖揍丹阳子一顿，骂人就骂人，带上他是什么意思？
还嫌他的名声不够臭？
“丹阳子，我杀了你！”秦雍直接唤出宝剑，朝着丹阳子面门斩去。
然而，丹阳子丝毫不慌，反而摊开手掌。
“想要弑父吗？来吧！”
 
 
第300章  身为长辈，自然不可能欺负你
 
剑锋距离丹阳子不到半寸的地方停下。
看着丹阳子满脸嘲讽，秦雍一下子便反应过来。
众目睽睽之下，斩杀一名白云下的炼丹师，这可不是闹着玩的！
假如真做了，他这个皇子算是当到头了。
为了平息白云下的怒火，皇主肯定会将他交出...到时候，性命都不保，还谈什么夺嫡。
真是个阴险的老王八蛋！差点就着了道。
“怎么？迷途知返？好儿子，为父原谅你了！”
秦雍原本消停下去的怒火，顿时再一次被勾起，手中的宝剑都在隐隐颤抖。
最终，还是理智获胜，他缓缓收起宝剑，冷声道：“不就是斗丹吗？好！我满足你！你要输了，立刻给我磕头认错，然后滚出大秦！”
“那我要是赢了呢？”丹阳子嘴角微微上扬，似乎很有底气。
“你赢？你拿什么赢？”
秦雍摊开手掌，一簇紫色火焰升腾而起，四周的温度陡然上升，灵气都变得沉重起来。
“嘶——这是传说中天地灵火榜排名第十的虚空神火？”
“十年前，大秦皇朝曾经爆发过一场血战，这也是导致老皇主为何会变得这般虚弱的原因，当初便有传音，说是看到了一簇紫色火焰！没想到居然是真的！”
“三皇子殿下不得了啊，连虚空神火都赐予下来，日后必能荣登九五之位！”
“那可不，三皇子殿下出生时便天降异象，三岁炼气，十岁筑基，年仅三十便已达到元婴，现在也才五十岁，就是化神境强者，是所有皇子中潜力最高的！他不当皇主，还有谁能当皇主？”
看到虚空神火出现的一刻，丹阳子脸色也变得沉重起来，这点倒是出乎了他的意料。
要是师尊在这就好了！
“他要是输了，让他把火焰交出来！”
听到这熟悉的声音，丹阳子浑身一震。
紧接着，他眼中亮起光芒，浑身都止不住颤抖起来。
“哈哈哈，你看那老杂毛，被吓得浑身哆嗦了，该不会下一秒就会尿裤子吧？”
“这也不怪他，谁见了这火焰不犯怵？他仅是一个毫无背景的小喽啰罢了，拿什么和尊贵的三皇子殿下比？”
“丹阳子，我要是你，就立刻跪倒认输，说不定三皇子殿下心情一好，勉为其难收下你当个狗奴才呢？”
丹阳子止住激动的心情，冷眼俯视在场所有人。
笑？
等会让你们哭都哭不出来！
“秦三殿下，我也不要求别的，只要你输了，将虚空神火交出来！如何？”丹阳子冷声道。
沈默原本是不打算出手相助的。
一来，他想看看丹阳子这段时间到底进步如何。
二来，他要是贸然出手，被别人认出来是小，万一遭来了天道联盟才是真。
在刚才和孙乾聊天的过程中，他得知，如今的天道联盟已经不是万年前那个天道联盟了。
而且还发了告示，贴出天价悬赏他的踪迹，这可不是什么好事......
倒不是他怕了天道联盟，而是目前最主要的事便是复活古怜幽，万一有天道联盟介入，影响了复活，后悔都来不及。
当秦雍拿出虚空神火之时，他体内久违的道炎居然开始有了变化。
要不是沈默竭力阻止，此刻道炎已经附着在虚空神火之上。
可越是压制，道炎就越是兴奋，直到他传音给丹阳子，道炎这才消停下来，似乎是听懂了沈默的话语。
“哈哈哈，我听到了什么？丹阳子这是得了失心疯？居然想要虚空神火！”
“嘿，你这就不明白了，丹阳子不愧是个老东西，以退为进，看似他贪得无厌，其实是想拿捏三皇子殿下，认为不敢赌！”
“原来如此，那他可要失算了！天地灵火一出，三皇子殿下会输？再则，三皇子殿下的尊严也岂是他能挑衅的！”
“对，三皇子殿下，跟他赌了，我们支持你！”
...
秦雍脸色黑如锅底。
虚空神火可是他的底牌，更是他师尊付出了巨大代价，才从皇主那换来的，可不像他们所说，是皇主大发善心赐予。
万一要是弄丢了，那几乎也就宣告着他夺嫡失败。
现在看来，身边这群人哪像是他的帮手，倒像是丹阳子派来的卧底。
“看来三皇子殿下是不敢啊，既然如此，那我也原话奉还，立刻给我磕头认错，然后滚出白云下！”丹阳子手捋胡须，重新占据主动。
他将腰杆挺直，昂首环视众人，活脱脱一只打了胜仗的公鸡。
“好！赌就赌，我倒要看看你拿什么赢我！”
秦雍也是被逼无奈，让他认输？这比丢了虚空神火还难以接受。
早知道丹阳子会这般难缠，他就不主动挑衅了...
但现在说什么都没用了。
想到此，秦雍眼中再度恢复精芒，不就是斗丹吗？纵使丹阳子有什么所谓的改革技术，只要虚空神火在手，他就必不可能输！
“比什么？”
“我身为长辈，自然不可能欺负你，就比九转通玄丹吧！”丹阳子嘿嘿一笑。
此话一出，四周顿时响起一阵抽气声。
“玛德这老梆子还叫不欺负人？九转通玄丹，踏马的真敢提啊。”
“道友，这丹药是何物，竟惹得你们如此失态？”
“能不失态吗？这种丹药是白云下不传之丹，外人很少有人听说过，虽然属于四阶丹药，但其炼制难度非比寻常，就算是将它放到顶尖五阶丹药也不为过！”
“道友，你这是在吹牛吧，哪有四阶丹药会这么厉害？”
“嘿...这么跟你说吧，所谓九转通玄丹，顾名思义，就是要将丹药炼制九次，且每一次成丹都需要达到上品品质，才能支撑下一次结丹！连续九次成功结丹，并且每次都是上品，你说难不难吧？就连一些五阶炼丹师都不敢妄言能练出来！”
“嘶...原来如此，那照你这么说，丹阳子敢提出来，那不是代表他会炼？”
这一刻，所有人的目光都聚焦在丹阳子身上。
他很享受这种被万人瞩目的场景，已经很久没体验过了。
至于九转通玄丹？他会个屁！
就连一转都做不到，更别提九转了。
但是他丝毫不慌，不是有师尊在吗？
 
 
第301章  无私奉献丹阳子！
 
秦雍有种骑虎难下的感觉。
九转通玄丹？他听说过这种丹药，但也只限听说，就连丹方都未曾见到过，又谈何炼制。
看着丹阳子胸有成竹的样子，他不禁感到深深后悔。
有师尊照顾，再加上皇子的身份，他这一路走来，似乎有点太过顺畅，导致有些目中无人。
丹阳子这老梆子活了这么久，不可能没点东西。
一时间，两人都站在原地，任凭周围人如何起哄，都没做出下一步行动。
“他俩在干嘛？不是说炼制九转通玄丹吗？怎么还不开始？”
“嘿...这你就不懂了吧？这叫丹酿，炼丹前在脑海中将流程过一遍，然后炼制如有神助，一气呵成，每一个炼丹大师必会的技能！”
“原来如此，难怪我只是一名二阶炼丹师，跟他们比起来，是我孤陋寡闻了。”
...
半炷香过去。
两人依旧没有任何动作。
丹阳子双眼微眯，手捋着胡须，嘴角微微上扬，享受着众人崇拜的目光。
他越是这般表现，秦雍脸色就越是难看，要是能后悔，他绝对不会在和丹阳子斗丹。
这种没有掌握对手信息就贸然比斗，还压上了他的底牌虚空神火，完全就是犯了大忌，而且用虚空神火换取对方离开大秦，怎么看都是亏的。
现在想想，才知道丹阳子的可怕程度。
或许一开始他就是奔着虚空神火来的，先是言语激怒，再提出斗丹比试，最后适时提出以虚空神火为赌注，真是一环扣一环。
想到此，秦雍双手不自觉捏紧成拳，牙齿都发出“咯咯”的声音。
又是半炷香过去。
二人还是没有动作。
这下，四周的观众们都有些心烦意乱了。
“怎么还不开始，要酝酿多久？一个流程而已，至于吗？”
“就是，我有幸看过五阶炼丹师炼丹，也没这么夸张啊！”
“三皇子殿下，要不你先开始吧，反正最后都是看成丹质量，谁先谁后并无太大区别，好好给这老梆子上一课，让他不要倚老卖老！”
“三皇子加油，三皇子最棒！我永远支持你！”
...
听到四周传来的声音，秦雍身形一个踉跄，险些摔倒。
他要是会炼，早就炼了，还用得着在这儿墨迹？
现在他是打定主意，打死不第一个炼制，要炼就让丹阳子先练，连续九次结丹上品，他不信丹阳子会这么厉害不炸炉。
一旦炸炉，他就可以提出更换炼制丹药，这样一来既保留了面子，又重新将主动权握在手中。
“三皇子殿下，请吧！”丹阳子伸出手，指着一旁的空地笑道。
秦雍摇摇头，同样露出笑容，“丹阳子前辈，大秦皇朝向来是尊老爱幼，还是你先请！”
“哈哈哈，好！”
丹阳子哈哈一笑，大手一挥，一座九眼丹炉凭空出现。
他不再废话，径直走上前，一屁股坐下。
这一幕看得秦雍那是心惊肉跳。
玛德，老梆子，这般自信，看来是真会炼啊，果然是冲着他的虚空神火来的！
“要开始了吗？好期待！”
“哼，丹阳子这老梆子真是不厚道，人家三皇子殿下只是谦虚一下而已，他还真当真了！”
“道友，你这话就说错了，丹阳子其实还是很有自知之明的，知道三皇子殿下一旦出手，那他将再也没有出手的机会，这才选择第一个炼制！”
“呵呵，算他识相！”
...
秦雍瞥了眼围观人群，冷哼一声，转头看向丹阳子，眼中浮现点点杀意。
他倒要看看，传说中九转通玄丹到底能被丹阳子玩出什么花样。
丹阳子左等右等，始终没有等来沈默的传音。
随着时间流逝，他枯坐在丹炉前，渐渐有些慌了。
至于沈默？
主要是丹阳子表现得太自信，他也被唬住了...
没想到士别三日真当刮目相待，九转同玄丹？他从未听说过，也未曾见到过丹方，根本不知无从下手。
丹阳子等不下去了，赶忙传音道：
“师尊，开始吗？”
“开始吧！”
得到沈默肯定的回答，丹阳子信心倍增，当即就双手举起，摆出一副即将炼丹的姿势。
这一刻，所有人的目光都聚焦在他身上。
然而，这一举就是小半个时辰过去，连个屁都没放。
众人也从最开始的期待，慢慢变得怀疑起来。
“丹阳子这老梆子是不是压根不会炼啊？我从未听说过炼丹还需要摆造型啊？”
“额...有没有可能是九转通玄丹的特殊，需要特定的姿势？”
“姿势？你当在双修啊？”
...
秦雍嘴角微微上扬，眼底浮现出笑容。
差点就被这老梆子给唬住了。
丹阳子有些急了，再次传音道：
“师尊，怎么还不开始？”
听到这话，沈默顿时反应过来。
好你个丹阳子...
搞半天，你是在等我啊！
“我也不会！”
听到沈默诚实的回答，丹阳子脸色一下子就肉眼可见的黑了下去。
“怎么可能，师尊你是在骗我对吗？”
“骗你做什么？九转通玄丹，我都没听说过，就连丹方也未曾看过，谈何炼制！”
沈默摇摇头，准备拉着秦惜夕先暂时离开，太丢脸了......
丹阳子此刻汗如雨下，背后的衣襟都湿透。
在他心目中，沈默就是无所不能的神。
先是在青山宗教他做人，然后在奇宝城白云下以绝对碾压的姿态通过考核。
这种人，怎么可能不会炼制九转通玄丹？
突然，他灵光一闪，回想起当初在青山宗的一幕幕，沈默只用了两眼就记住了丹方！
“师尊，是不是有丹方就能炼制了？”
“大概可能吧！”沈默也不太确定道。
但这句话在丹阳子耳中，那就是天籁！
他当即猛地站起身。
这突如其来的一下，把所有人都搞愣住，一时不知丹阳子想要做什么...
只见丹阳子拂袖一挥，一张闪烁着金光的丹方从其袖口飞出。
他轻咳两声，脸上挂起忧国忧民的愁容。
“九转通玄丹太过玄奥复杂，我担心我出手太快，你们根本无法体会其中奥妙！”
“这样，为了让你们有更好的观看体验，我将九转通玄丹丹方公开，你们仔细观看完后，我再出手炼制，至于能从中学到多少，就看你们造化了！”
 
 
第302章  不公平，我要换人！
 
“是这样吗？”
“九转通玄丹！这么珍贵的丹方，丹阳子居然会拿出来...”
“什么丹阳子，那是丹前辈！此前都是我等愚昧，没想到丹前辈竟有如此胸襟，我...”
“别说了，再说我想死的心都有了，真是以小人之心度君子之腹！我真该死啊！”
...
看着众人长吁短叹，丹阳子抬手，示意安静。
“我说过，我要让天下人所有人都能炼丹，让丹方不再是桎梏！”
这一段大义凛然的话语，再配合上他那张忧国忧民的脸，一时间所有人都打心里生出一丝敬意。
“丹阳子前辈...我...呜呜呜...我是畜生！”
“我也是！我也是！请让我拜入你门下，为改革事业出一份力吧！”
“对对对，请一定要收下我！”
看到这一幕，沈默忍不住嘴角一抽。
丹阳子不去干传销真是浪费人才！
突然，耳畔传来啜泣声。
他下意识转过头。
只见孙乾早已哭得稀里哗啦，一旁的秦惜夕也是一直在抹眼泪。
沈默彻底无语了...
“他们哭我还多少有点理解，但你哭什么？”
秦惜夕抬起头，泪水根本止不住，一边擦，一边呜咽道：“卫羽哥，你不觉得很感动吗？”
沈默：“......”
与此同时，秦雍看着手中的丹方，额头不断冒出冷汗。
不愧是传说中的丹药，仅是看到前面三转就已经可以确定，他根本无法成功炼制出九转丹药。
秦雍不敢再看下去，生怕影响道心。
他抬起头，看向眼前含笑连连的丹阳子，心中不禁升起三分惧意。
跟这种人抢夺分堂堂主，根本毫无胜算！
很快，丹方就传到了沈默手中。
【叮——】
【检测到新丹方，是否消耗羁绊值进行领悟】
【消耗5000羁绊值，成功纠正并领悟九转通玄丹】
伴随着系统声音落下。
炼制九转通玄丹的每一个细节步骤都被沈默一一记住。
当在心中完整模拟完一便流程，他都不免感到暗自心惊。
九转通玄丹对火候的把控极为严苛，稍有闪失都会造成不可逆的损失，导致最后结丹质量下降。
但这枚丹药的效果也是对得起这么繁琐的流程。
修士服用后，可彻底改变体质，扩充经脉，增长灵根！使一个平平无奇的凡人，获得修仙资格。
炼虚境以下修士服用，可以突破一个小境界！
境界越低，服用后突破效果越强，直接从炼气跨越到筑基，乃至元婴都有可能。
看来这丹是非炼不可了！
沈默暗自下了决定，要将这枚丹药给秦惜夕，让其获得修行资格，有自保能力，如此一来，他也可以安心前往丹州。
“师尊，看完了没，我的徒儿们还等着我大显身手呢！”
就在这时，丹阳子急切的声音传来...他似乎是装上瘾了！
沈默嘴角一抽，毫不客气道：“这丹药你无法炼制！”
倒不是贬低丹阳子，而是这丹药确实很难，以丹阳子的灵海强度，根本无法支撑九转，顶多四转就到头了。
他可不想看着丹阳子惨死当场。
“师尊...不...不能吧？我可是四阶炼丹师，化神初期！”丹阳子略带迟疑道。
“那你灵海有多少丈？”
“两千五百丈！厉害吧！”丹阳子挺直胸膛，骄傲道。
听到这话，沈默一个趔趄，差点摔倒。
看来还是高估了丹阳子...
就这点强度，估计三转都够呛！
“师尊，你怎么不说话了？被我震惊到了？”看到沈默的动作，丹阳子笑得脸上的皱纹都快挤到了一起。
“不想死就让我来！以你这点强度，三转顶天了！”沈默直言不讳，毫不客气道。
“可是...师尊，我的徒儿们都想看我表演...最关键是...我怎么换你上来？”丹阳子笑容僵住，有些纠结道。
嚣张！太踏马嚣张了！
秦雍看到丹阳子的表情，顿时气不打一处来。
这老梆子真是好算计，既得了民心，又展示了实力。
这分堂堂主之位已然没了任何悬念，可怜他堂堂一皇子，居然被人当成了垫脚石。
简直是奇耻大辱！
他恨啊！手捏成拳，把不甘都写在了脸上。
“徒儿莫慌！”
突然，一道浑厚的声音响彻脑海，秦雍浑身一震。
“师尊！”
“不必多说，为师已然知晓！”
秦雍回过头，只见一名身穿粗布麻衣的老者正站在人群中，含笑点头，心中顿时来了底气。
“你就跟丹阳子直说，申请换人，毕竟你们之前的赌约只是要求炼制九转通玄丹，并没有说是谁炼制！”
“这样不好吧！”秦雍有些纠结道。
“有什么不好，你是想丢掉虚空神火，彻底与储君之位无缘？”
此话一出，秦雍幡然醒悟。
是啊，这点面子跟储君之位比起来算得了什么。
“徒儿，你大可放心，历史都是由胜利者书写，只要你赢了，想怎么说还不是你说了算，况且，九转通玄丹，为师曾经有幸和别人一起炼过，我有十足的把握成丹！”
“好！”秦雍双眼爆发精光。
在众人不解的注视下，他缓缓来到丹阳子面前。
“丹...前辈！晚辈有一事相求，不知可否答应？”
他算是看出来了，丹阳子就好这一口。
也不说来意，先将丹阳子捧高，给他埋坑，一旦答应，以他这么好面子的性格，断然是不可能反悔。
秦雍缓缓低下头，弯腰鞠躬，眼中闪烁异芒。
哼哼，跟我斗，你还差得远！
“哈哈哈，乖儿...三皇子殿下，有什么要求大可提出来，我这个当爹...长辈的，自当满足！”丹阳子满脸堆笑，正想找秦雍聊聊呢。
没想到瞌睡来了就有人递上枕头，这个乖儿子...呸...三皇子真不错！
听到丹阳子满嘴都想占便宜，秦雍气得差点当场暴走，恨不得抽出宝剑给丹阳子胸口捅上几十个透明窟窿。
好在多年的皇家教养拯救了丹阳子一命。
他深吸一口气，抬起头，一字一句道：
“丹前辈，我想换人！”
 
 
第303章  糊涂啊丹阳子！
 
“你说什么？”
丹阳子瞪大双眼，满脸不可置信。
这小子会读心术？
“三皇子殿下？不能吧...这是自知不如丹阳子？”
“切，丹前辈是何许人物？丹药改革的领军人，放眼整个玄天大陆，那也是重量级存在，又岂是大秦皇朝三皇子所能比的？”
“不是...你刚才还支持三皇子殿下呢...”
“刚才？哼！我那是鬼迷心窍，被猪油蒙了心，现在，我是丹前辈的忠实拥护者，丹药改革，我辈义不容辞！”
“就是！丹前辈那么老，半只脚都埋进棺材快死的人了，还想着丹药改革，造福所有修士，我等蝼蚁，又岂敢对皓月心怀不敬？”
“三皇子，想必你也是认清了事实，知错能改善莫大焉，赶紧和我们一起加入这场丹药改革的浪潮吧！想必以丹前辈的胸襟，定能原谅你！”
...
一个两个说出这番话也就罢了，周围几乎尽半数的修士都坚定不移地站队丹阳子。
这把丹阳子都搞懵了。
真是这样吗？
他侧过头，满脸期待地看向秦雍，连待会在沈默面前装逼的话语都准备好了。
秦雍脸色阴沉如墨，差点被丹阳子整崩了道心，他深吸一口气，脸上挤出一丝微笑。
“丹前辈，我刚看过丹方，您不觉得您提出的条件有些过分吗？”
此话一出，众人顿时将目光落到他身上。
丹阳子微微一愣，疑惑道：“你不是来认输的？”
“当然不是！”秦雍拳头捏紧，强忍住要动手的冲动，冷声道：“你浸染丹道多年，我承认，在阅历这方面，确实不如你，但你身为一个前辈，肯定早就多次炼制过九转通玄丹，而我一次都没炼制过！”
“直到今天，我才第一次见到九转通玄丹的丹方，您不觉得这样很不公平？”
秦雍的话回荡在场中。
众人细细聆听，不断点头。
确实如此，丹阳子既然敢提出来，那证明他必然会炼制。
此次斗丹可是关系到大秦皇朝白云下堂主之位，丹阳子肯定不会那么傻，挑选一个不会炼制的丹药。
见众人风向有所改变，秦雍继续推波助澜道：“丹前辈，以您的眼界和炼丹技术，该不会怕了吧？”
“胡说！换就换！我会怕你？”
丹阳子吹胡子瞪眼道。
无论秦雍怎么换，换谁，他都只有一招：师尊救我！
“哈哈哈！不愧是丹道改革的领军人物，佩服佩服！”
听到这话，秦雍嘴角都要咧到了耳根子，忍不住拍手叫好。
“师尊，出来吧！”
话音落下，只见一名身穿粗布麻衣，头戴斗笠的人缓缓走进了场中。
看到来人，丹阳子先是一愣，紧接着脸色大变。
“炼丹老人！你还没死？”
“哈哈哈，没想到老夫隐居多年，你居然认识我！”班怀谷缓缓摘下斗笠，一双摄人心魄眸子死死盯着丹阳子，无形的威压瞬间释放开来。
“炼丹老人？那是谁？”
“嘶...如果我没记错的话，应该是百年前的人物，据传以前也是白云下的一名堂主，后来不知什么原因叛离了白云下，从此销声匿迹，世人都以为他死了！”
“不过就是一堂主罢了，至于让你们这般惊讶？”
“他...不是一般的堂主，每次与人斗丹，都会以性命为赌注，纵横几十余年，未尝败绩，死在他手下的炼丹师更是数不胜数！”
“嘶——那岂不是说...”
“哈哈哈，没错，既然老夫来了，丹阳子，你懂我的规矩吧！”班怀谷朗声笑道。
虽然是在笑，但众人却感觉浑身发冷，如坠冰窟。
面对班怀谷如此强势的发言，丹阳子收起笑容，脸色变得极为难看。
他忍不住转头看向沈默，试图寻求答案。
沈默双眼微眯，微不可察地点点头。
班怀谷出来，他便注意到了，炼虚初期的境界确实有些唬人。
要是拼修为，或许生死难料。
但是要拼炼丹，还是炼制四阶丹药，他没有丝毫惧意。
为了虚空神火，也为了九转通玄丹，这场斗丹，必须接下，也必须赢。
“呵，老狗，不就是以性命为赌注吗？真当老子怕了你？”
有了沈默的授意，丹阳子顿时来了底气。
在他心目中，沈默就是无所不能的神！
当初仅是教他如何炼制最低阶的聚气丹就让他获益匪浅。
现在不过是四阶九曲通玄丹罢了，沈默既然敢答应，那就必然是能成功。
对此，他深信不疑。
“丹前辈，不可啊，您可是咱们丹药改革的领军人，不能有一点闪失！”
“就是，炼丹老人是五阶炼丹师，这么多年过去，想必迈入六阶也不是没可能，您现在才四阶，完全不是对手啊！”
“丹前辈，请速速收回刚才的话语，我们就当没听见...”
察觉到现场风向不对，班怀谷根本不给丹阳子后悔的机会，直接大手一挥，一尊高达十几丈的黑色丹炉凭空浮现。
“慢着！”丹阳子伸手打断道。
“怎么？后悔了？”班怀谷嘴角微微上扬，露出一抹残忍的笑容，“后悔也行，按照约定，你先给我徒儿磕头认错，然后我再打爆你的丹田，让你这辈子都无法炼丹！”
“不，不，不，班老狗你误会了！”丹阳子摇摇头，满脸嘲讽道：“收拾你，根本用不着我出手，现场随便找个人都能将你碾压！”
“丹前辈，别糊涂啊，我不行的...别看我...”
“我也不行...我才三阶呢...”
“我...我更不行，我不识字...刚才的丹方我都没看明白！”
随着丹阳子从人群中扫过，众人纷纷摇头拒绝。
“就你了！对，就你，别看了，白头发那小子！”丹阳子伸手指向沈默，朗声笑道。
看到这一幕。
孙乾强忍住笑出声，不禁感叹丹阳子的演技是越来越好了...
秦惜夕则是满脸担忧，刚刚她可是真真切切听说了，一旦比输，那可是要掉脑袋的...
“卫羽哥，咱不理那老东西，走回家吧！”
 
 
第304章  都一样，不碍事的
 
不是哥们，你来真的啊！
众人看向丹阳子的眼神都变了。
很明显，他们压根不认识沈默，如此年轻，怎么可能是炼丹老人的对手。
沈默伸出手，轻轻揉了揉秦惜夕的脑袋，“放心，你卫羽哥可是很强的！”
秦雍看到这一幕，眼底杀意不自觉流露出来。
虽然他不喜秦惜夕这个妹妹，但作为皇女，被这样一个名不见经传的小子做出如此暧昧的动作，这无疑是在打皇家的脸面。
最主要的是，秦惜夕不但没反抗，还露出一脸享受的表情，更加激起了秦雍的杀心。
不管这场斗丹结果如何，沈默已经被列入了必死名单。
“好好表现，千万不要有任何压力，就算输了也没关系，反正老夫命不久矣，死就死吧！”
丹阳子重重拍了拍沈默的肩膀，眼底的赞许之意几乎快溢出来。
“呜呜呜，丹前辈高风亮节，舍生取义，简直是我辈楷模啊！我决定了，就算丹前辈身死，丹药改革我也会继续贯彻下去！”
“炼丹老人，我呸！为了一己私欲和名声，以大欺小，跟丹前辈比起来，算什么东西，我羞得与你这样的炼丹师为伍！”
“丹前辈加油，白毛小子加油，干死他娘的！”
沈默满头黑线。
不得不说，丹阳子这些年没白活，丹道技术没见有多大长进，这嘴皮子倒是炼得出神入化，要不是对丹阳子知根知底，他都差点信了。
现场的风向经过丹阳子这么一顿操作，已经完全不在秦雍和班怀谷的掌控中了。
班怀谷深知在这样继续耽搁下去，就算赢下比试，他的名声也臭了，秦雍也将彻底失去夺嫡的资格，那他这么多年的心血也会跟着付之东流。
“赶紧的，墨迹什么呢！要是不想斗就赶紧认输！”
沈默回过神，径直来到丹阳子的丹炉面前，晃了晃胳膊。
这都多久没炼丹了...真是怀恋啊...
“药来！”
伴随着他话音落下，十几种灵草灵果从一旁早就准备好的药架上飞起。
在沈默的操控下，这些灵草开始自动蜕皮，灵果挤出汁液。
他再次抬手，一道红色火焰飞出，然而却不是飞向这些药材，而是朝秦雍飞去。
沈默吓了一跳，赶忙催动体内道婴的力量将其压制...
秦雍也是被这突如其来的火焰给吓了一跳，他竟生出一种错觉...体内的虚空神火在颤抖...似乎在害怕这股火焰。
下马威吗？
哼！
秦雍脸色恢复如初，只不过，眼底的杀意却是越来越浓郁。
“花里胡哨！”
班怀谷瞥了眼沈默，同样伸手一招，十几种灵药飞起，只不过与沈默的炼制方式截然不同。
他抬起另一只手，袖口飞出九座崭新的丹炉，将灵药一一分类，投入其中。
“嗤——”
一团黄色的火焰升腾而起，滚滚热浪袭来。
“排名第十八的焚天炎！真不愧是炼丹老人，居然连这种天地灵火都弄到手了！”
“唉，大局已定，终究还是老的姜更辣！那白头小子的火焰明显只是寻常灵火，怎么跟焚天炎比！”
“是啊，灵火可是影响结丹品质的重要因素之一，白头小子本就不如炼丹老人，如今再失先机，完了啊！一切都完了！”
秦惜夕虽不知他们口中的灵火所谓何物，但却是容不得他们说沈默半点不好，当即就迈出人群，怒视众人。
“卫羽哥是最棒的，他至少敢上去，你们敢吗？既然不敢，又有何资格去点评！”
此话一出，众人顿时如鲠在喉，一时间全被噎住。
秦雍脸色阴沉，好不容易即将扭转的风向，因为秦惜夕这一嗓子，再度被扭转回来。
他忍不住怒喝道：“赶紧滚回皇宫去，少在这丢人现眼！”
“三哥...”察觉到秦雍凌厉的眼神，秦惜夕下意识后退半步。
但下一刻，她抬起头，挺直胸膛，一脸坚决道：“我不！”
“混账！”
第一次被秦惜夕反驳，还是大庭广众之下。
秦雍怒不可遏，冲上前，抬起手，就是一巴掌落下。
就在即将接触到秦惜夕脸颊时，却被一只苍老的手臂拦下。
“三皇子殿下，你多次冒犯，我都可以忍，但你在白云下，这个炼丹圣地动手，寓意何为？是看不起我们炼丹师？还是觉得我们炼丹师只是一群会炼丹的疯子？”
丹阳子双眸眯起，不算太恐怖的气息从体内散发而出。
敢打师娘？真是活腻歪了！
他的话语成功激起了围观众人的怒火。
秦雍嘴角一抽，明明是他皇家之事，到了丹阳子嘴里，性质直接变了。
现在丹阳子掌控舆论，与其争辩，根本没有好果子吃，搞不好，还会惹得一身腥。
他索性收回手，恶狠狠瞪了秦惜夕一眼，冷哼一声，转身直接离开。
“看我回去怎么收拾你！”
“站住！你这又是何意？看不起女性修士？女性修士怎么了？天生就该受到歧视？还是说，大秦皇朝压根就没把女性修士当人？”
围观群众不乏女性修士，在丹阳子的颠倒黑白下，原本还有些支持秦雍的修士，瞬间倒戈。
一时间，群情激奋，秦雍俨然成了一个人人喊打的过街老鼠。
丹阳子还在持续输出，可他却不敢再出言反驳，生怕被抓住漏洞，再被扣上一些莫须有的帽子。
好在，师尊班怀谷出手必胜，届时肯定能扭转局面。
见秦雍灰溜溜地离开，丹阳子脸上才露出笑容，尽量让自己看起来慈祥。
“师娘...你受惊了！”
“谁是你师娘！你好恶心！”
然而，秦惜夕的回答，让丹阳子差点翻白眼。
“现在不是...以后肯定是...”
“你就死了这个心吧！就算你帮了我，我也不会成为你的师娘！”秦惜夕冷眼看着丹阳子，突然想到了什么，俏脸一红，糯糯道：
“我...我有卫羽哥了，你让你师尊就死了这份心吧！”
说着她转头看向一旁正专心炼丹的沈默。
看到这一幕，丹阳子恍然大悟，嘴角微微勾起。
这就是师尊和思凝师娘常玩的角色扮演吧...
“都一样，都一样，不碍事的！”
 
 
第305章  沈默互助会！
 
沈默此刻可没心情理会周遭发生的事情。
九转通玄丹比他想象中的还要难，还要繁琐。
即使是有着系统辅助，他一时间也有些相形见绌。
一切的原因还是得归咎于他不务正业，荒废了炼丹技术，要是每天都坚持炼上一两炉，肯定没现在这般吃力。
“唉！差距还是太大了呀，卫羽要是再年长几十岁，或许真能和炼丹老人一较高下，终究是太年轻了！”
“是啊，你看他，额头都有细汗流出，反观炼丹老人，每一个步骤都是那么丝滑！”
“好歹勇气可嘉，待会多给他准备一副棺材吧...”
“砰——”
就在这时。
沈默所操控的丹炉爆发出一声巨响。
一颗晶莹剔透的丹药冲出丹炉，悬浮在半空，就如同是水做的，不仔细看，压根看不出是枚丹药。
“一转似水！成了！”
四周众人虽不懂得如何炼制，但刚才他们也看过丹方，知道每转需要达到什么效果。
沈默这明显是一转的表现，而且按这丹药的形状来看，还是完美结丹！
第一次就成功了！
他们看沈默的表情都变了！难道并不是丹前辈随意挑选之人？
秦雍双拳捏紧，忍不住冷哼一声，“运气使然，有什么好值得庆贺的！”
话一出口，他立刻意识到不对，下意识看向丹阳子所在的方向，发现对方根本没注意到这边，他才松了口气。
他属实是被丹阳子给搞出阴影了，生怕哪句话不对，又被抓住把柄。
丹阳子眼眸轻佻，摆出一副早已看淡一切的表情。
这才哪到哪，想当初在青山宗，沈默只是二阶炼丹师就炼制出了传说中的古丹方。
现在四阶炼丹师，成功炼制四阶丹药，不是理所应当的事情吗？
“卫羽哥好棒！”
秦惜夕可不管那么多，直接欢呼起来。
班怀谷瞥了眼沈默，轻笑一声，继续摆弄眼前九座丹炉。
作为五阶顶尖炼丹师，他早就看穿了沈默的想法。
想要一丹一丹不断往上叠，最终硬叠出一个九转通玄丹出来。
这种方法，当年他和好友也试过，可惜，根本无法成功。
前面几转还好，越到后面，消耗的灵气将成指数增长，压根不是一个小小的化神境能承担的。
不然也不会号称四阶丹药中最难的存在。
只有像他这样，将所有步骤拆解，分开炼制，最后九九归一才能炼制出九转通玄丹。
虽然品质肯定比不上沈默那种结丹方法，但好歹是能炼制出来。
这场斗丹，胜负已分！
半个时辰过去。
“砰——”
又是一声巨响。
不出意外，还是沈默所操控的丹炉。
一团火焰腾空而起，在半空不断沉浮。
沈默大手一按，再次将丹药压回丹炉，继续锤炼！
“二转似火！这小子到底是何方神圣？”
“不清楚，不知道，没见过...”
“玛德...看走眼了啊，是个天才呀，我说呢，丹前辈阅历丰富，怎么可能随便挑选一人上前炼丹，他肯定是早就看出了这小子的天赋！”
“是啊，原本以为，我和丹前辈都是四阶炼丹师，只是觉悟上没有丹前辈那么高，现在看来，简直是大错特错，丹前辈已经达到了我这辈子可望不可即的高度！”
对于众人的吹捧，丹阳子丝毫不觉得有愧。
他是师尊沈默的关门大弟子，这些都是他应得的...
想到此，他内心突然涌起豪情万丈，要以沈默为招牌，重新打造出一个堪比，不，远超白云下的超级势力！
他越想越觉得此事可行，白云下那群炼丹师都是死脑筋。
就连他，没遇到师尊沈默前，也同样是个死脑筋，直到遇见了沈默，这才开窍。
丹阳子相信，凭借他那三寸不烂之舌，定能说服那些炼丹师反水。
名字都想好了。
就叫沈默互助会！
嘿嘿，师尊肯定会喜欢，先不告诉他，到时候给他一个大惊喜！
又是半个时辰过去。
“砰——”
爆炸声再起。
一枚青色丹药悬浮在半空，众人的眼中只剩那一抹绿。
“三转似木！又是完美！”
众人已经收起看热闹的心，纷纷专注于沈默的炼丹手法上。
一次两次，可以理解是运气。
可接连三次，那就不是运气了，而是实力！
这卫羽是真有东西啊！
班怀谷此时也忍不住侧头望向了沈默，眼中浮现出一丝丝震撼。
难道这小子真能成？
这个念头刚一浮现，便被他立刻掐灭。
不可能，绝对不可能的！
想当年，他们两名化神境共同炼制，都无法用沈默的方法炼制成功，顶到炼制道四转就维持不住了。
沈默天赋是强，但也仅限于此了，下一次结丹必炸无疑。
恢复心境，他继续摆弄着眼前的九座丹炉。
可微不可察抖动的手臂却出卖了他。
秦雍将一切看在眼里，指甲深深嵌入血肉中，牙齿都快被他咬碎。
作为一名炼丹师，要是换他上去，以沈默的方法炼制，估计二转就结束了，可沈默却达到了三转。
就连师尊班怀谷也被震惊到，这更加深深地刺激到了他那颗身为天才的心。
无论如何，不管出于何种目的，沈默都不能留！
沈默看着眼前的丹炉，嘴角微微上扬。
最为繁琐的前三步已经完成，后续的步骤几乎一模一样，只是消耗更多的灵气罢了。
但灵气对于他来说，那都不算事。
特别是回到万年前，被玄灵界浓郁的灵气重新压缩灌满九万丈灵海。
他自己现在都不知道，全力爆发下，能坚持多久...
正好，可以借助这次炼丹，试探一下自己的底线何在。
想到此，他双手合十，眼中精光爆射。
体内灵海开始沸腾，隐约间，外界的空气中都听到了浪花奔腾的声音。
“地龙翻身？”
“傻吗？你见过地龙翻身地面没有任何异常？”
“那看来是我听错了...”
“不！你没听错！不过并不是地龙翻身，而是浪潮奔涌！”
“你两是傻子吗？大秦皇朝离大海远着呢，哪有浪潮！”
沈默丝毫不理会众人的议论，抬手掐诀，猛地指向面前的丹炉。
“给我开！”
 
 
第306章  师尊出征，寸草不生！
 
一道金芒从丹炉冲天而起，万丈精光闪耀，一时间所有人都睁不开眼，只能用手遮挡，才能勉强看清。
那是一颗通体金黄，晶莹剔透的丹药。
“四转似金！”
“砰——”
就在这时。
一声剧烈的爆炸声响起。
众人赶忙回过头，寻找声音的来源。
发现居然是班怀谷。
此时，他面前的九座丹炉只剩八座，很明显，刚才是炸炉了...
班怀谷脸色极其阴沉，双手都隐隐有些颤抖。
沈默居然真能四转，关键是，这四转又是完美。
岂不是说，要是和他处于同一时代，他根本不是其对手？
在丹道侵染这么多年，正因为对丹道有着舍我其谁的信念，才让他每逢斗丹都能获胜。
可今天，他的道心有些崩坏。
九座丹炉只剩八座，也意味着，他无法成功炼出九转通玄丹，最多达到八转。
“不错，不错！”丹阳子捻着胡须，微微颔首，似乎一切尽在掌控。
看到这一幕，众人无不升起深深的佩服。
突然，有一名炼丹师“扑通”一声跪倒在地，把丹阳子都吓了一跳。
“你这是做什么？”
“以前是我愚钝，助纣为虐，现在幡然醒悟，如丹阳子前辈不弃，我愿拜您为师！”
丹阳子微微一愣，随即脸上露出笑容，双手负立身后，眼眸轻抬。
“成何体统，赶紧起来！”
“我的理念是摒弃炼丹师那一套自以为是的传承糟粕，打造一个人人皆可炼丹的盛世，丹方互相流通，不再仅限于一家专属。”
“我...对不起，丹大师！是我愚昧了，还请让我加入，我也要投入这光荣的事业！”
丹阳子今天带给他们的震撼太大，在场几乎近半的炼丹师都被深深折服。
秦雍冷眼看着这一幕，深知，就算是师尊班怀谷获胜，他也绝无希望成为此地白云下的堂主了。
呵...一遭计划如今倒是给丹阳子做了嫁衣。
他恨啊！
但此刻却不敢表现出来，只能将杀意深深埋藏在心中。
“砰——”
在众人不注意的时间，沈默又完成了一转。
一颗布满黄晕的丹药静静悬浮在空中，地面随着丹药沉浮的频率颤抖起来。
“五转似土！”
众人已经从震惊变得有些麻木了...
可看到丹阳子依旧是一副云淡风轻的模样，他们才知道，心境上和丹阳子差距有多大。
这无疑让他们对丹阳子更加佩服，也更加下定决心，誓死追随丹阳子，完成那前无古人后无来者的丹药改革！
而班怀谷面前，也只剩六座丹炉。
他心境失守，一连炸炉两次，眼神都变得有些恍惚。
俗话说，外行看热闹，内行看门道。
这些人只知道沈默成功完成五转通玄丹，却不知能达到五次完美究竟有何难。
他作为过来人，可是深有体会，越是对这丹方了解，越是觉得沈默的可怕！
现在唯一获胜的方法只能祈祷沈默失败，止步五转。
一旦沈默达到六转通玄丹，也就代表他输了。
班怀谷心中仅存的幻想终究只是幻想。
距离上一次成丹不过半炷香时间，沈默再次朝着丹炉一指。
“滋滋滋——”
丹未出，声先至！
一颗被雷电包裹的丹药赫然跃出丹炉，在半空中闪烁电芒。
无数细小的雷蛇在丹药上来回游走，仿佛活了过来。
“我...输了！”
班怀谷拳头捏紧，望着面前仅剩下的六座丹炉，重重一叹。
此话一出。
众人这才反应过来，班怀谷好像只能，也最多炼成六转通玄丹，而沈默此刻也是六转，但却是完美丹药。
胜负已分。
众人爆发出剧烈的轰鸣，喝彩声响彻云霄。
人与人之间的悲欢不尽相同，作为这场斗丹的另一个主角，秦雍跟丢了魂没什么区别。
班怀谷认输的声音还回荡在他脑海。
他不敢相信这个事实，师尊可是五阶炼丹师，也许就在今年就会突破六阶。
居然败在了一个名不见经传的四阶炼丹师身上。
要是败于丹阳子，他心中都稍微好过点。
遵照赌约，他将献出虚空神火，而班怀谷则会献出性命。
少了这两大助力，他的夺嫡之路也将彻底宣告失败。
然而，众人的心思现在根本不在他身上，全都目不转睛盯着沈默。
“他...这是在做什么？还要继续炼丹吗？不是已经获胜了？”
“不知道，估计是沉迷进去了，还不知道自己获胜了吧？”
“你说得对，要不咱们将他唤醒？”
就在众人即将付出行动之际，丹阳子缓缓走上前，教训道：“你们懂什么？”
“他这是对丹药的忠诚！早已把输赢抛掷脑后，一旦开始炼丹，就必须要炼制完成！这才是一个炼丹师该有的样子！”
“再看看你们，眼里除了斗丹，赌约，还剩下什么？炼丹初心早就丢了吧？”
面对丹阳子的训斥，众人一个个面红耳赤，恨不得找个缝隙钻下去。
是啊，丹前辈说得对，他们这些年除了关起门来内斗，好像也没做什么事情。
至于当初为何选择炼丹，不正因为是对丹药的热爱吗？
想到此，众人幡然醒悟，再抬起头，看沈默的眼神都变了。
看到这一幕，丹阳子嘴角都快咧到了耳根子。
哼哼，刚不是还挺能装的吗？果然，师尊出征，寸草不生！
“你们也不必介怀，他毕竟是我师尊！”
此话一出，众人再次本震惊得目瞪口呆，就连班怀谷也忍不住侧过头看向丹阳子。
“丹阳子前辈，您说的是真的？他是您师尊？”
“不可能吧...这小子才多大，丹前辈您都快死了吧，他如何能成为您的师尊！”
“难怪，难怪，怪不得每次出手都是完美结丹，原来是丹前辈的师尊，这下全解释通了！”
正在专心炼丹的沈默脸色一黑，差点导致七转失败。
丹阳子此前的行径那跟茅坑的老鼠有何区别？他现在承认是其师尊，非但得不到任何好处，反而会惹来一身臭...
想到此，他回过神，凌厉地瞥了眼丹阳子。
丹阳子看到后，瞬间秒懂...
 
 
第307章  三人行，必有我师
 
“哼，我从小便拜入师尊门下！”
“师尊的强大岂是你们所能了解的？张海潮知道吧？五阶炼丹师！当初我师尊不过三阶炼丹师就轻松将其击败！”
“中州的天骄榜知道吧？哼哼，我师尊当初可是横扫天骄榜，要不是他老人家不喜被人敬仰，估计现在整个玄天大陆都知道他的名字了！”
听着丹阳子在那侃侃而谈，沈默眼珠子都快等出来了，“丹阳子你要死啊！赶紧住嘴！”
“嘶——”
众人早就被丹阳子折服，对于这番话，他们是不打折扣，全听进去了。
一时间，抽气声不断回响，似乎想要把这片空间的灵气全给吸干，来表达他们的震惊。
“当然，我真正的师尊并没有来！”得到沈默的警告，丹阳子赶紧改口。
众人顿时被他这一顿操作给整懵了。
还不等他们提出问题，丹阳子轻咳两声，语重心长道：
“三人行，必有我师！在我的理念中，达者为师，这小子炼丹技术让我自愧不如，所以，我甘愿认他为师！”
“要是你们比我强，那你们也是我的师尊！”
此话一出，众人再一次被丹阳子所折服，眼中没有一点对炼丹的渴望，只想永远追随在这位智者身边，聆听大道之音...
秦惜夕美眸弯起，眼中全是小星星。
沈默认真炼丹的形象深深烙印在她心中，一抹少女的嫣红悄然爬上她的脸颊，但她却一无所知。
随着沈默对九转通玄丹的理解更为深刻，往后几次成丹，一次比一次快，且每次都是完美。
直到最后一转成功！
众人静静看着半空中那颗散发着仙光的丹药，眼中早已失去了最初的震惊，只剩下麻木。
“承让！”
沈默抬手一招，九转通玄丹缓缓落入其掌心。
看到这一幕，秦雍彻底泄了气，眼中只剩下无尽的恐慌。
他想逃，但此刻脚步却不能移动分毫。
众人也纷纷回过神，注视着场中着师徒二人。
该兑现赌约了！
班怀谷脸色极其阴沉，冷冷的看着丹阳子，“这次算我们输了，不过，你真打算要我兑现赌约吗？”
伴随着话音落下，一股滔天的气息从他身上席卷而出，威胁之意溢于言表。
秦雍重新找回自信，对啊，他师尊可是炼虚境的超级强者，在场众人最高不过化神境，又岂会是师尊的对手。
哼，说到底，这个世界终究还是以实力唯尊。
就算输了又如何？只要将在场众人全杀掉，谁又能知道这场赌约存在？
想到此，他双眼眯起，无形的杀意在场中肆虐。
丹阳子面色有些难看，让他炼丹、耍嘴皮子倒不怕，但真要是动手，估计连元婴圆满的修士都打不过...
他下意识侧头看向沈默，试图寻求帮助。
沈默哑然一笑，缓缓走上前，薄唇轻启，“怎么，堂堂炼丹老人，五阶炼丹师，想要反悔？”
“还是说...你的名头其实是吹出来的？以前那些和你立下赌约，被你杀死之人，恐怕未必是炼丹不如你吧！”
“哈哈哈！”班怀谷不怒反笑，“小子，嘴巴倒是挺厉害，不过，光动嘴没实力，后果可是很严重的！”
话音刚落，他抬手直接一巴掌拍向沈默，“老夫今天就让你明白，什么是实力为尊！”
面对班怀谷的攻击，沈默眼皮都不带眨一下。
太弱！太弱！
终究是炼丹师，空有一身炼虚境的修为，但跟他前两天遇到的炼虚境完全不是一个档次。
如果把炼虚境分为几个档次。
那么班怀谷就是最低级的那一批，撑死了比化神圆满强一点。
“哗啦啦——”
一道金色海洋凭空出现，环绕在沈默四周，轻松便湮灭了班怀谷的攻击。
“同样的话，我奉还给你！”
“没有实力，就少说话！”
沈默抬手一挥，漫天金色海洋化作一只参天大手直接朝班怀谷抓去。
看到这一幕，班怀谷只想笑。
在他的感知中，沈默不过一化神境初期的小子，居然也敢跟他这个炼虚初期叫板。
真是活得不耐烦了！
“现在的年轻人啊，修为上有些许进步就沾沾自喜，自以为是！”班怀谷不躲不避，直面金色大手。
“我承认，你的炼丹天赋确实很强，假以时日必将登临我所仰望的高度，但，这世界从来不缺天才，你也不过只是沧海一粟！”
他双眼一凝，独属于炼虚境的气息瞬间爆发，四周空间不断传出“咔嚓”“咔嚓”空间破碎的声音。
“卫羽哥！”秦惜夕早已被吓得花容失色，眼里只剩深深的绝望。
班怀谷身上的恐怖气息和沈默身上的气息形成了鲜明对比，即使是她这个毫无修为的人，也感受到了两者的差距。
她想要冲上前，却被丹阳子出手拦住。
“滚开，你这个为老不尊的老梆子！”
丹阳子：“......”
“班怀谷，没想到你居然是这样的人，真是将我们炼丹师脸都丢尽了！”
“难怪从无败绩，原来是靠杀人灭口换来，你真当我们白云下是吃素的？”
“对对对，老堂主也是炼虚境，还请老堂主出手！”
...
任凭众人如何呼喊，所谓的老堂主都未现身。
秦雍冷冷看向所有人，杀意已决，只待班怀谷擒下沈默，在场所有人都得死，包括秦惜夕！
他不允许任何人走漏风声，如果可以，连老堂主也要一并除掉。
然而，他的愿望终究还是落了空。
沈默的化神，又岂是一个只会炼丹的炼虚境所能抵挡的？
班怀谷还想以势压人，结果，刚一触碰到，就被灵海淹没，浑身调动不起任何灵力。
连独属于炼虚境破开虚空的能力也无法使用。
整个人如同汪洋中的一叶扁舟，翻不起一丝浪花。
“怎么可能...”
班怀谷眼中只剩恐惧，一股死亡阴影笼罩全身。
沈默行走在金色海洋中，每一步落下，都如同踏在他心田。
两者距离快速接近。
班怀谷想要逃离，可任凭他如何挣扎，都是在做无用功。
就在沈默即将一掌落下之际。
一声叹息响彻全场。
“小友，得饶人处且饶人！”
 
 
第308章  李婉柔的下落
 
沈默回过头，只见不远处站着一名须发皆白的老者。
他满脸挂着笑容，看起来十分慈祥，虽未释放任何杀气，但其四周空间微微扭曲早已证明了来人的身份。
又是一名炼虚境！
他忍不住嘴角一抽，今天真是捅了炼虚境的窝了...
“参见李堂主！”
随着众人躬身行礼，沈默也是知道了来者何人。
白云下上一代堂主，李苍明！
“小友，得饶人处且饶人，班道友既然已经认输，何不让其拿出宝物赎命？”
此话一出，众人瞬间反应过来。
李苍明不是来主持公道，而是来解救炼丹老人的！
“呵！”
沈默双眼微眯，探出手将班怀谷从灵海中捞了出来。
看到这一幕，李苍明笑容更甚。
可下一秒。
“砰——”
沈默竟直接捏爆了班怀谷。
这突如其来的一幕，吓坏了在场众人。
那可是一名炼虚境啊！就这么死了？还是被一名化神境给杀了！
什么时候炼虚境这么不堪？还是卫羽太强？
丹阳子胡须微颤，明显也被吓了一跳。
他知道沈默强，但也太强了吧？
化神斩炼虚？还有什么是沈默不能干的...
炼丹无人能及，实力通天彻地！
丹阳子对沈默的崇拜几乎达到顶点，但一想到他那所剩无几的寿元，脸色又暗淡下来，要是早一点遇到沈默就好了，也不至于蹉跎半生才堪堪化神。
想到此，他愈发想要快点完成内心中的那个计划，既然实力追不上沈默，那就为沈默缔造一个坚固的后盾！
假以时日，沈默要是真能成仙，必然不会忘记他的功劳。
以沈默的性格，肯定会帮他续命...说不定就能一步登天，进入那传说中的仙界，长生久视！这也算另类成仙吧......
另一边，秦雍感受到脸颊上传来一片湿润，浑身止不住发抖，那是他师尊的鲜血...
这一刻，什么王权霸业，什么夺嫡全被他抛之脑后，活下来成了他如今唯一的奢望！
对了！李苍明！
秦雍脸上重新燃烧起希望。
“李堂主，救我！”趁着众人不注意，他一个闪身直接来到李苍明身后。
“三皇子放心，有我在！”李苍明脸色陡然阴沉。
沈默晃了晃胳膊，似乎对于斩杀班怀谷是一件极其寻常的事情。
“抱歉，我只是在履行赌约！既然说了赌命，那就得用命来偿，你说呢，李堂主？”
李苍明顿时被噎住。
无论从哪个角度来看，沈默所做之事都占尽了道理。
他要是反驳，肯定会失去这么多年积攒下的名声，这还是次要，要是发现他与班怀谷还有秦雍有利益上的往来，白云下绝对不会饶过他...
想到此，李苍明只能轻声叹息，“小友误会了，班怀谷是我白云下的叛徒，我原本是想将其压回总部受审，既然你杀了...那便杀了吧！”
听到这话，沈默嘴角微微勾起，还真是只老狐狸，真当他是三岁小孩吗？
要不是他刚才强势击败班怀谷，李苍明这老东西绝对不会出来！
现在出来救人，没救下就想撇清关系？
“李堂主，既然如此，劳烦将三皇子殿下也交出来吧！”
秦雍脸色一变，不自觉向后退了一步，紧张兮兮地看向李苍明，“李堂主！”
看到他这般懦弱的表情，李苍明欲言又止。
经过一番思想斗争，他还是缓缓开口道：“小友，三皇子他...”
“我只是在遵循赌约！”
沈默仅用一句话就怼了回去。
秦雍看了眼李苍明，又转头看向沈默，自知在劫难逃，恶向胆边生，直接冲向一旁还在发呆的秦惜夕。
他想要用秦惜夕的性命为要挟，让沈默饶他一命。
秦惜夕回过神，看着冲向自己，满脸狰狞的秦雍，瞬间吓得花容失色。
“三哥，你！”
“对不起了小妹！等回到宫中，三哥一定好好补偿你！”
秦雍嘴角疯狂上扬，似乎已经看到了胜利的曙光。
然而他蓄谋已久的计划终究还是落了空。
只见沈默惊鸿步发动，身形消失，眨眼便出现在秦惜夕身前，随手一掌拍出，直接将还挂着狰狞笑容的秦雍拍成了齑粉，只留下一团紫色火焰还在原地燃烧。
他当即大手一挥，直接将其收入体内。
虚空神火刚一进入灵海，就立刻爆发出全部威能，势要将沈默这个不知所谓的小子焚烧殆尽。
作为天地灵火，还是高居排行榜前十，它可不是什么人都能驾驭，至少，在得到它认可前，将它吸入体内就是极为不尊重的表现。
然而，它的威势还未能全部爆发出来，就见灵海上空，缓缓浮现出一红一白两团火焰。
道炎瞬间变大，将整座灵海都映照成一片红色。
而骨灵生焰，老老实实漂浮在其身侧，活脱脱一小弟模样。
看到这一幕，虚空神火直接傻眼，作为天地灵火，它自然是认识骨灵生焰。
见骨灵生焰这般老实，它一时间有些怀疑火生...眼前这红色火焰到底是什么来历，还有...这具身体的主人又是何方神圣...这么大的灵海，是真的？
还不等它反应过来，巨大的红色火焰便已将他笼罩。
“哎呀卧槽，是道炎！”
外界，沈默没有感到任何不适，相反，他的修为竟提升到了化神中期。
这倒是让他感到十分意外...
但仅是一瞬，他便明白发生了什么，当初彻底吸收骨灵生焰也是如此。
“卫羽哥，三哥他...”
由于沈默挡在身前，秦惜夕并没有看到秦雍被拍成齑粉。
“哦，你三哥呀...着急回家吃饭去了！”
沈默回过头，微微一笑，并不打算告知这个单纯的女孩儿真相。
李苍明暗叹一声，转身离开，毕竟他已经卸下堂主之位，再待下去恐怕晚节不保。
对此，沈默并未阻止，他又不是杀人狂魔，见人就杀。
只要没触碰到他的利益，一切都好说。
丹阳子遣散众人后，也在此时张开双臂，扑了上来，“师尊...呜呜呜，我想死你了！”
沈默满头黑线，赶紧伸出手将其制止。
丹阳子嘿嘿一笑，突然疑惑道：
“师尊，既然你出现在这儿，为何没见到李婉柔师娘呢？”
 
 
第309章  我便是魔族卫羽！
 
听到丹阳子突如其来的问话，沈默一时间愣在原地，往日和李婉柔的点点滴滴顷刻间浮现在脑海。
他瞳孔缓缓放大，想起了之前在时空塔看到的一幕。
“今夕是何年？不！我消失多久了？”
丹阳子微微一愣，虽不知他想要了解什么，但还是立刻开口解释道：“师尊，当初您和刘伯琚一战，距今已经整整过去了十年！”
“十年？”沈默再次怔住，“不对啊，婉柔和赵云飞的婚约不应该是八年以前吗？”
丹阳子点点头，沉声道：“确实如此，不过被天道联盟出面阻止，并延长了八年！”
听到这话，沈默脸色瞬间阴沉下来。
他可不认为天道联盟是在帮他，其中肯定有着巨大的阴谋。
但一时又想不通到底是什么阴谋在等着他。
“所以，婚礼的时间是什么时候？”
“下月初五！”丹阳子回答，又补充道：“还有不到十天时间！”
“师尊，怎么说？只要您一句话，我立刻带人跟您一起杀到上衍宗，将师娘抢回来！”
看着满脸激动的丹阳子，沈默摇了摇头。
这明显是一个圈套在等着他，到时候肯定会充满危险，带上丹阳子，无异于是带他去送死。
况且，这是他与天道联盟还有上衍宗的私人恩怨，没必要将无辜之人牵扯进来。
渡劫境他都交过手，还有什么可怕的！难不成天道联盟为了对付他，还会出动渡劫境不可？
想到此，他紧握双拳，眼中爆发出浓烈的战意。
“卫羽哥...你是要走了吗？”
听见二人谈话，秦惜夕早已理清了现在的状况。
特别是从丹阳子口中说出沈默还有道侣时，她明显神情有些低落，心中的美梦也随之消散。
认清现实，秦惜夕强颜欢笑，“卫羽哥，你去吧，嫂子还在等你呢！”
“嗯！”沈默微微一笑，抬手将九转通玄丹递到秦惜夕手中，又揉了揉她那头蓬松的红发，“等我忙完，再来看你！”
“嗯嗯！”秦惜夕重重点头，脸上洋溢出高兴的笑容。
“她是我妹妹，丹阳子，我不在这段时间，你帮忙多照顾下！”沈默看向丹阳子，轻声道。
“师尊放心，就算是死，我也会护住惜花公主！”
见丹阳子这般郑重，沈默也是没了顾虑，当即施展惊鸿步，身形消失不见。
看着沈默从眼前消失，秦惜夕还是没能克制住，不争气的眼泪哗哗流下。
看到这一幕，丹阳子重重一叹。
“问世间情为何物，直教人生死相许！”
......
罪妖州某处秘境。
一个狼狈的身影从中窜出，嘴里还不断骂骂咧咧。
“卧槽尼玛！这都是什么事？老子名字犯天条了？”
此人正是卫羽！魔族的三皇子！
他当初也在水云城，亲眼目睹了罪妖州出现大妖，还有薛杰抢夺宝物的全部画面，没想到残破不堪的罪妖州竟然有这等机缘，顿时就来了兴趣。
他运气也是极好，初来罪妖州就轻松进入了一个秘境。
为了引起不必要的麻烦，他突发奇想，使用塑真诀化作了沈默的模样...
“哈哈哈，沈小子，这可别怪我，拥有道婴早晚都会举世皆敌，再帮你多树立点敌人，对你也是一种磨砺！”
沿途都十分轻松，卫羽几乎没有动用任何实力便闯入到秘境深处。
这也是他噩梦的开始。
在拿取宝物之时，他一不小心触发了封印，秘境内的妖族全都苏醒了过来。
看着面前密密麻麻的妖族，卫羽并不慌，他现在可是沈默...
然而，妖族看到他先是微微一愣，紧接着便是无尽的杀意袭来。
“卫羽！没想到你还活着！真是天佑我妖族！”
卫羽：“啊？”
他大脑有些宕机，以前的妖族都这么牛逼？封印无尽岁月，一眼就看破了他的本体？
大战爆发，卫羽根本不是对手，只能仓皇逃窜。
好在他是魔族皇族，天生自带本命术法，仗着这术法，他成功逃出了秘境。
“糙！还是小瞧了这些妖族，沈小子，算你运气好！”
他变回本尊模样，再次进入另外一个秘境。
还是一样的轻松，很快就来到秘境深处。
取宝，触发封印，一气呵成。
面对密密麻麻的妖族，卫羽松了口气，在他的感知中，眼前的妖族只有迷茫，并无杀意。
“多谢小友放我等出来，不知可否告知名号？”
看着眼前和善的妖族，卫羽一扫之前的阴霾，扬起脖子，高傲道：“行不改名坐不改姓，在下魔族卫羽！”
“卫羽？”
“卫羽？”
“卫羽？”
众妖族你看看我，我看看你，眼中露出深深的恐惧。
看到这一幕，卫羽顿时乐开了花，果然，还是自己魔族的身份更有威慑力。
“卫羽！给我死！”
然而下一秒，众妖族集体爆发出恐怖杀意，各种术法朝他宣泄而来。
卫羽傻了！也彻底懵了！
不过他很快便反应过来，失声咆哮道：
“糙你马啊，是哪个大佬和我重名了！”
他再次施展本命术法逃遁，好几次险些被追上，打死在秘境。
刚逃出秘境，还不等他松一口气。
整个罪妖州大地疯狂颤抖起来。
“卫羽！卫羽！卫羽！”
一声声凄厉且充满仇恨的怒吼从地底传出，卫羽脸色狂变，立刻朝空中飞去。
在空中，他看得更加真切，不禁感到头皮发麻...
罪妖州数不清的光柱冲天而起，直插云霄，他自然认得，这是封印解除的信号...
卫羽心中咯噔一声...
玄天大陆，要变天了！
......
衍州，上衍宗少主峰。
李婉柔静静坐在小院中，一枚漆黑如墨的丹药在其手中反复摩挲。
“夫君，你真的没死吗？”
突然，她耳垂微动，脸色瞬间阴沉下来。
“婉柔，你...还是不能改变心意吗？”
赵云飞看着眼前憔悴的身影，心中隐隐作痛。
“赵少主，你既已得知我和沈默的关系，也知道我并非完璧之身，又何必苦苦相逼？”李婉柔头也不回，冷声道。
听到这话，赵云飞脸色一僵，随即哑然一笑。
“婉柔，我不在乎！”
 
 
第310章  既已许沈，难再许赵！
 
“最开始，当爷爷指定你是我的未婚妻，我本不屑一顾，在我的心中，从始至终便只有证道成仙！”
“直到第一次看见你，我承认，我心动了！此生唯你不娶！”
“再后来，遇到沈默，从他口中得知...”说到这，赵云飞有些哽咽，拳头都不自觉捏紧，又缓缓松开，沉声道：“得知你与他之间的事...”
“在那一瞬间，我的道心碎了！再后来被沈默击败，更是让我无地自容，与他相比，我根本配不上你！”
“原本我都打算放弃了，可得知了沈默身死的消息！那一刻我知道，我又有机会了！”
赵云飞脸上重新燃起希望，“人死不能复生，从今往后，就让我来照顾你，好吗？”
“对不起！”面对赵云飞的深情告白，李婉柔深深一叹，“我的心只属于沈默！”
赵云飞脸色一僵，松开的拳头再度捏紧，额头青筋暴起，咆哮道：“八年！八年了！”
“这八年，你就对我一点感觉都没有吗？你的心难道是石头做的？就算是块石头，也该焐热了吧！”
李婉柔依旧没回头。
发泄完情绪，赵云飞深吸一口气，脸上重新挤出笑容，温柔道：“对不起婉柔，我刚失态了！”
“该说对不起的人是我！”李婉柔摇摇头，眼中满是坚定，“你还是死了这条心吧！”
似乎被打击习惯，赵云飞面部表情没有丝毫变化，依旧笑吟吟道：“婉柔，我会证明给你看！”
“八年也好，八十年也罢，就算是八百年，八千年，我都会等，一直等到你回心转意那一天！”
听到这话，李婉柔娇躯一颤，嘴角挂满苦涩，轻声叹息道：“你这又是何苦？”
“以你的条件，什么样的女人找不到？”
“我说过，此生唯你不娶！”赵云飞微微一笑。
“唉！”李婉柔重重一叹，转过身直视着赵云飞，“赵少主，话都说到这份上了，我也不瞒你了！”
说着，她将手中漆黑的丹药拿起，“你可认得此丹？”
看到丹药的瞬间，赵云飞脸色狂变。
他自然认得，这可是上衍宗那名四阶炼丹师毕生研究的成果，名为道消丹！
此丹丹如其名，只要服下，顷刻间便会身死道消，仙人难救。
“你！”赵云飞肉眼可见的慌了，不自觉向前迈出两步，试图将丹药夺走。
李婉柔站起身，直接将丹药送入嘴边。
“我本就是个必死之人，幸得沈默相救，如今他死，我却苟延残喘多活了这么些年，实在惭愧！”
“但又有传言说是沈默活着，我这才一直没有下定决心赴死，怕沈默伤心！”
“如今，婚礼即将到来，与其被人冠以赵夫人的名头，我不如死去，早死几天晚死几天也没多大差别！”
听到这番话，还有李婉柔那决绝的姿态，赵云飞如同泄了气的皮球，之前伪装出的坚强，瞬间荡然无存。
他失魂落魄的一屁股跌坐在地上，双眼无神，精气神全被抽走。
“没有商量的余地了吗？”
“没有！”李婉柔语气坚决。
赵云飞痛苦闭上眼，两滴泪珠缓缓从眼角滑落。
“你走吧！”
这三个字对于他来说，太沉重！沉重到说出口，声音都是无比沙哑。
这么多年来的坚持，在这一刻，付诸东流。
李婉柔顿时愣住，不敢相信自己的耳朵。
“走啊！”赵云飞睁开双眸，手指着一旁的院门，怒喝道。
“李婉柔！我这辈子都不想再见到你！有多远给我走多远！”
“对不起！”李婉柔微微欠身，不做丝毫留恋转身快步离开。
“站住！”
突然，赵云飞的声音再次传来，李婉柔顿住脚步，还以为他反悔了。
她刚转过头，只见一道金芒袭来。
定睛一看，居然是一块写着“云飞”二字的令牌。
“这是我的少主令！最近临近婚期，宗门加强了管控，四周还有天道联盟的人在驻守，你不拿着我的令牌，很难离开！”
看着赵云飞那落寞的背影，李婉柔一时间不知该说些什么。
这些年来，赵云飞并未为难她，相反，比之前更加上心和殷勤。
但，既已许沈，再难许赵！
李婉柔朝着赵云飞深深一拜，转身快步离开小院。
“婉柔！”
察觉到李婉柔的气息消失，赵云飞突然转过身伸出手，试图挽留。
“还是走了吗？”
他落寞一笑，重新跌坐到地上，“云飞，云飞！和云一起自由自在地飞！”
“我的云，终究还是离开了！”
就在这时，一道愤怒的声音响起。
“赵云飞，你太让我失望了！”
看到来人，赵云飞赶忙从地上爬起，躬身行礼，“爷爷！您怎么来了！”
赵匡衡瞥了眼赵云飞，随手一挥，李婉柔重新出现，只不过被封印了修为，束缚了手脚。
“我赵家，怎么会生出你这种孬货！”
面对呵斥，赵云飞充耳不闻，反倒是给李婉柔求起了情，“爷爷，都是我一厢情愿，还请放婉柔离开吧！”
“想都别想！”赵匡衡一指点出，李婉柔瞬间陷入昏迷。
“爷爷！”赵云飞站起身，怒视着赵匡衡，“强扭的瓜不甜，我就算得到她的人，不能得到她的心，我心难安！往后的修行之路也会滋生心魔！还请爷爷随了孙儿的心愿吧！”
赵匡衡气不打一处来，直接一巴掌将赵云飞扇飞。
“混账！你真以为我是让你图她身子？”
赵云飞爬起身，擦掉嘴角的鲜血，不敢反驳。
“她服用了传说中九曲仙树的枝丫，其体内还有很多残余能量，只要与她双修，就能将其汲取过来，对你往后的证道之路大有裨益！”
听到这话，赵云飞更加坚定了自己的想法，躬身抱拳一拜，“抱歉爷爷，孙儿恕难从命！”
“哼！看来你是翅膀硬了！”赵匡衡双眼眯起，眼中杀意沸腾，“既然你不享用！”
“那便由我来吧！反正最后结局是一样！”
 
 
第311章  赵匡衡，希望你别太弱！
 
蔚蓝的天空中，一个小黑点正在快速移动。
距离离开大秦皇都已经整整过去了三日，沈默为了赶上李婉柔的婚礼，根本不敢停下脚步歇息，要不是仗着灵海足够宽阔，换作平常化神境如他这般全力赶路，估计早就灵力枯竭了。
但随着灵力不断消耗，他感觉到身体出了点问题，好像正处于火炉之中。
沈默瞥了眼四周，神识散开，见无人跟随，这才停下脚步，打量起自己的身体。
看着手掌不断交替的火焰，他立刻意识到了问题所在！
虚空神火！
这个想法刚一生起，一股灼烧之感，猛然从小腹处爆发，旋即化作一道炽热支流，汹涌地撞进体内一条条经脉中。
热流所过之处，他竟完全感受不到经脉的存在，似乎已经被蒸发。
紧接着，一道冰冷刺骨的寒流从小腹处袭来，寒流流经全身，原本消失的经脉再度出现，只不过被附上了一层冰霜，随时有崩碎的风险。
还没结束，小腹处突然又是爆发出一道暖流，暖流所过之处，经脉瞬间恢复原样，隐隐有道音传出。
这三种感觉轮番交替，弄得沈默一时间不由得打起了摆子，脸上红一阵，白一阵，感觉就像是吃了太多丹药，产生的丹毒。
不多时，这三道气流放弃了折腾经脉，转而附上了沈默的骨骼和皮肤。
一紫一白两团火焰同时从他身体表面燃烧起来，一左一右分厅抗衡，眉心涌现一道火焰印记。
沈默不敢大意，当即盘膝而坐，心神尽敛，内视起灵海。
这不看不知道，一看吓一跳。
灵海上空，三道火焰正在...打架！
不...不是打架，是单方面的屠杀！
虚空神火不断闪转腾挪，借助火焰本身的力量，将沈默灵海开辟出无数个漆黑大洞，似乎想要逃离。
而它身后，骨灵生焰作为头号马仔，正拼命追逐，试图阻止这个外来者大肆破坏。
至于道炎，则将红色火焰布满整个灵海，避免虚空神火带着沈默的灵海遁入虚空！
“住手！”沈默的身影缓缓浮现在灵海上空，冷眼看着还在逃窜的虚空神火。
虚空神火微微一愣，就是这愣神的功夫，立刻便被骨灵生焰逮住，狠狠吞掉了一小半本源。
“玛德...你不讲武德！”
虚空神火身形一闪，在身前裂开一个黑洞钻了进去。
再次出现，已经是和骨灵生焰拉开距离，并警惕地看着一火一人，随时准备再次裂开虚空。
看到这一幕，沈默哑然，这火焰还真是奇特，他有感觉，要是没有道炎在，他的灵海很有可能被这火焰从内部瓦解。
见骨灵生焰没再继续出手，虚空神火这才停止了继续开洞的事业。
“人族修士，赶紧放我离开，你已经有骨灵生焰了，再拥有我，对你只有坏处，没有好处！”
“哦？”对于虚空神火能说话，沈默并不感到奇怪，毕竟当初骨灵生焰还想抢夺他身体呢！
“此话何解？”
“你真不知？”虚空神火缓缓蠕动，仅仅片刻功夫，一名小孩儿模样的灵体出现，怪异地看着沈默。
“知道什么？”沈默疑惑道。
见沈默表情不似作伪，虚空神火思忖片刻，缓缓开口道：
“我虽不知你到底用了什么方法将骨灵生焰彻底奴役，但这种方法一旦作用在我身上，你将死无葬身之地！”
“众所周知，一名修士，不管是什么种族，一生只能拥有一种天地灵火，两种天地灵火存在于一身，就会像这样！”说着，它指了指四周的黑洞，“在你体内大肆破坏，最终殒命！”
“那你们谦让下不就行了？”沈默笑道。
听到这话，虚空神火忍不住翻了个白眼，似乎对他的无知很是无语。
“不是谦让不谦让的问题，而是两种火焰属性不同，无法兼容，就好比...将一头狮子和一只老虎关在一起，告诉他俩要和谐相处，你觉得这可能吗？”
沈默点点头，“你说得很有道理，然后呢？”
“然后...你放我离开，就当我从没来过，可好？当然，为了弥补你，我会贡献出这些年来积累的灵力，助力骨灵生焰达到五阶灵火，怎样？”
虚空神火眼睛亮起，急切开口道。
它是真的怕了，先不说骨灵生焰排名在它之上，没有灵力补充，被压制只是时间问题。
再则，上方还有道炎在虎视眈眈。
它刚说的话，一半真，一半假！
修士确实是不能将两种天地灵火纳入体内，否则一定会暴毙而亡。
但凡事没有绝对，道炎的存在就是为了抹除这种可能。
还好现在的道炎没有意识存在，只是单纯出于本能，想要让它和骨灵生焰进行融合。
好巧不巧，骨灵生焰也不知出于什么原因，丧失了意识，不然它这番话肯定会被戳穿。
不过转念一想，虚空神火又有些释然。
眼前这傻小子或许只是运气好，碰巧收服了没有意识的骨灵生焰，要是骨灵生焰有意识存在，完全能将这小子玩弄于股掌之间。
“好吧！我这就放你离开！”沈默犹豫片刻，缓缓开口道。
“好好好！”虚空神火大喜，刚准备恭维几句。
突然，四周涌现出无数条漆黑锁链，将其牢牢捆住。
它想要划破虚空逃进去，却发现无往不利的能力居然无法动用！
“小子，你干什么？”
“干什么？”沈默微微一笑，之前虚以为蛇，就是怕虚空神火钻入虚空，躲避系统的追捕。
现在将它牢牢捆住，沈默也懒得再装了，“老老实实成为我身体的一部分吧！”
“你！想死？”虚空神火强装镇定道。
沈默懒得再废话，大手一挥，道炎和骨灵生焰立刻冲了上去。
虚空神火那番话，他确实信了，但架不住道炎传来的迫切之意。
两者对比，显然，他更相信道炎！
外界，沈默陡然睁开双眸，眼中三色火焰交替出现，最终被漆黑的瞳孔取代。
他用力一握，“滋滋”声响个不停，一柄雷霆构成的长枪出现在手中，上面紫色火焰燃烧。
“破！”
一枪掷出，雷枪破开虚空，瞬间消失不见。
“轰隆隆——”
一阵剧烈的响声传来，在他的视线中，远处一座山峰轰然倒塌。
“既然这招融合了虚空神火和高家绝技天罚，那就叫虚天刺吧！”
沈默喃喃自语，看向上衍宗所在的衍州。
“赵匡衡，希望你别太弱！”
 
 
第312章  吉时已到，婚礼开始
 
上衍宗，衍州最强的势力，从一个弱小的宗门成长为如今的巨无霸，全靠赵家一代代不间断的传承。
十年前，上衍宗攀附上天道联盟，实力更上一层楼。
其宗门内部，人才涌现，化神境都达到了十位之多，据传，赵匡衡距离炼虚境也就一步之遥。
正因如此，衍州每一个宗门都对这个庞然大物极其忌惮，就连外界传言，衍州只有一个宗门，他们也不敢发声辩驳。
今天，偌大的上衍宗不复往日肃杀，宗门上下呈现出一片欢腾的气氛，甚至可以看见来自不同势力的子弟相互攀谈，脸上都挂满了笑容。
“荒州大离皇朝太子殿下到！”
伴随着高亢的司仪声响起，一名身穿黄袍的中年人走了进来。
赵云飞身着一袭红袍，快步迎上前，“太子殿下舟车劳顿，快快进入里面歇息，等待观礼！”
“嘶——赵云飞好大的面子，居然连隔壁荒州的人都来庆贺！”
“嘿，道友这你就有所不知了吧？人家真是看赵云飞的面子？众所周知，荒州常年饱受战争，能得到上衍宗的支持，必然是能够强过其他皇朝！”
“原来如此，但据我所知，荒州的皇朝好像也不是什么好惹的角色吧？每个皇朝背后都至少有三尊炼虚境坐镇，而上衍宗，充其量也就赵匡衡一人！”
“道友，你的路又窄了不是？上衍宗确实只有赵匡衡一人，但其背后站着的势力，你是一嘴不提呀？”
“你是说天道联盟？”
...
大厅内，众人议论纷纷，为首的赵匡衡笑而不语。
他们所说没错，上衍宗如今确实是背靠天道联盟，但那又何妨？其他势力想巴结还巴结不上呢！
“白云下堂主李苍明到！”
司仪声再次响起，大厅众人齐齐站起身迎接。
且不说他是炼虚境，就是五阶炼丹师的身份，他们也丝毫不敢摆谱。
同时，众人对上衍宗的底蕴更加震动，没想到连白云下这种中立势力都要派人前来祝贺，而且来的还不是别人，是坐镇荒州的堂主！
“李堂主，请上座！”赵匡衡立刻从座位上站起，快步迎上前。
“呵呵呵，老夫前些日子已经卸任堂主之位了，你还是叫我李苍明吧！”
李苍明摆了摆手，笑吟吟道。
“李大师，请上座！”赵匡衡可不敢直呼其名，要是惹恼了一名五阶炼丹师，远比得罪一个皇朝都要可怕。
天知道会有什么妖魔鬼怪蹦出来，帮他出气。
“呵呵呵，好！”李苍明脸上笑容更甚，随手一挥，一颗晶莹剔透的丹药浮现在其掌心，“这次来得匆忙，没准备什么贺礼，就拿这枚五阶完美丹药当贺礼吧！”
此话一出，众人忍不住齐齐倒吸一口凉气。
五阶完美丹药随手就给出，这叫没准备贺礼？真当五阶丹药是大白菜？
五阶炼丹师本就是玄天大陆的稀罕货了，完美五阶丹药更是奇货可居，随便拿出一颗都是能引起一段腥风血雨。
然而，李苍明就这么随意的给出，简直羡煞旁人。
赵匡衡笑得嘴都快合不拢，赶忙招呼道：“云飞，怎么这么没眼力见？赶紧过来给李大师见礼！”
听闻此话，赵云飞三步并作两步走上前，躬身一拜，“见过李大师！”
“哈哈哈，好好好！”李苍明脸上皱纹挤到一块，点点头，眼中满是欣赏之意，“不愧是上衍宗少宗主，真是一表人才，人中龙凤啊！”
“多谢李大师夸赞，还请上座观礼！”赵云飞尽管满脸堆笑，可是眼中，却是有些木讷。
“衍州坤虚宗蔡宗主到！”
“衍州形意宗马宗主到！”
...
眼看吉时临近，宾客也越来越多，整个上衍宗彻底笼罩在一片欢乐喜庆的氛围中。
“今天真是值得被铭记的日子啊，这么多有头有脸的人物齐聚上衍宗，如此景象，已经上百年未曾看到了！”
“道友所说是极，要是能一直都这么和谐就好了！”
“哈哈哈，道友，别这么杞人忧天，今朝有酒今早醉，来来来，喝一个！”
就在宾客们讨论得热火朝天之际，司仪带着颤抖的声音响彻在众人脑海。
“天...天道联盟，道子到！”
此话一出，众人瞬间僵在原地，仿佛被时间定格，就连脸上的表情都不敢有丝毫变化。
一名身穿白衣，头插金簪的翩翩公子缓缓迈入大厅，其身后，跟着一名身穿黑袍的中年男人，虽未散发出任何气息，但明眼人都能看出，这是一尊炼虚境！
随着一白一黑两道身影缓缓走进来，赵匡衡立刻从座位上站起，一个闪身便出现在二人面前。
他弯腰，将头深深埋下，言语中都带有些许惊恐，“赵匡衡见过道子殿下！”
有赵匡衡带头，其余众人赶忙跟着低头弯腰，“见过道子殿下！”
话音落下，整个大厅变得鸦雀无声，针落可闻，他们大气不敢喘，静静等待年轻人开口。
黄天微微一笑，抬手扶起赵匡衡，“赵宗主不必多礼，就当我不存在，该怎么就怎么！”
说着，他转头扫视在场众人，温和道：“你们继续！”
赵匡衡再度深深一拜，这才抬起头，恭维道：“道子驾临上衍宗，是我的福分，也是宗门的福分，道子还请上座！”
说着，他让出身位，做出一个请的手势，示意黄天坐到主位上去。
然而黄天却岿然不动。
赵匡衡转过头，见他冷笑连连，顿时心中咯噔一声。
“赵宗主，我说了，当我不存在！需要我说第二遍吗？”
此话一出，吓得赵匡衡差点跪倒，赶忙摇头，“道子您说什么就是什么！”
“那就好！”
黄天瞥了眼赵匡衡，转身走向角落的一个空位，大大咧咧坐下，但众人依旧不敢有所动作。
赵匡衡见状，立刻大笑暖场，生怕众人的举动再次惹恼了这位爷...
“既然吉时已到，那边开始婚礼吧！”
 
 
第313章  再面化神，一衍开天地！
 
经过长达十天的日夜奔波，沈默终于是来到了上衍宗山脚。
他没有继续使用惊鸿步赶路，反而是不疾不徐地踏着步子，朝着那视线尽头处直插云霄的青色山峰走去。
一方面是节省灵力，应对接下来要爆发的大战。
另一方面，他有些紧张...这么些年未见到李婉柔，也不知她过得好不好，见面该说些什么？
畅通的山道上，身穿白衣，满头白发的青年缓缓行走，面对众人投来异样的目光，沈默此时心如止水。
既然已经选择上山，便已做好了血战的准备，今天要么他身死道消，要么带着李婉柔远走高飞，再无第二条路可走。
来到山峰之上，摆在沈默面前的是那蔓延到视线尽头的台阶，一眼望去，仿若登天之梯。
“婉柔！”他轻声呢喃，似乎看到了台阶尽头大殿中那抹身穿红衣的倩影。
......
“有请新人入场！”
伴随着司仪高亢的声音落下。
赵云飞和李婉柔手中牵起红色绣球，一人执手一角，漫步走入大厅。
然而，众人的目光却根本没在二人身上，而是时刻注意着角落那名年轻人的一举一动。
见对方闭眼假寐，众人心中这才松了口气。
“道友...刚那人到底是谁？”
“我也不清楚，但肯定是天道联盟的大人物！你没看赵匡衡都那般卑躬屈膝？”
“咳咳，噤声！不想死就赶紧闭嘴，道子的名头也是尔等议论的？”
...
“吉时已到，婚礼正式开始！”
司仪声音响起，赵匡衡嘴角上扬，难掩兴奋，望向李婉柔的目光，充满了贪婪！双拳都不自觉捏紧！
十年了！要不是被天道联盟阻止，他早就炼虚了！
只要过了今天！上衍宗必将在他手中达到全新高度，跻身上界也不是不可能！
“呵，上衍宗真是威风，娶我媳妇儿，也不知会我一声？”
就在这时，一声冷笑传入大殿。
众人回过头，皆是目光带着各自不同的情绪望向大殿门口那白发白衣的青年。
一时间，整个大殿顿时炸锅，众人你一言我一语相互交流起来。
“卧槽，这猛人是谁？该不会是来抢亲的吧？”
“肯定是啊，你没听他说？李婉柔是他媳妇！”
“就没可能他说的是赵云飞？”
“你瞎胡说什么，敢如此编排赵少宗主，小心走不出上衍宗！”
...
角落里，黄天此时早已睁开了眼眸，一眨不眨地盯着沈默，嘴角微微上扬，“终于是来了吗？”
“道子，我去将他擒来！”黑衣身影向前一步，沉声道。
“不不不！”黄天摇头阻止，“他既然来了，就必然无法走脱，我倒要看看他到底是何许人物，值不值得我亲自出手！”
“沈默！”赵匡衡冷声呵斥，当初在奇宝城发生的事情至今还历历在目，就算沈默化成灰，他也认得。
此话一出，众人瞬间醍醐灌顶。
对于沈默这个名字，他们并不感到陌生，他与李婉柔的关系，当初在奇宝城被传开，使得赵云飞成为了平日口中的谈料。
当然，每每提到赵云飞，便会联想到沈默的大名，大多数人，都会略微带着些许不屑和讥讽，一个泥腿子出身，居然敢给赵云飞这个上衍宗少宗主戴绿帽子，无疑是在作死。
当沈默大战刘伯琚的事迹传开，无疑狠狠抽了他们一嘴巴子。
能与当世元婴第一人不分高下，这份天资，没人敢再质疑他的出身，但后来，又传言沈默身死，时间一长，众人都快忘了有这号人存在。
今天再度见到，他们心中的震惊程度丝毫不亚于赵匡衡，要不是摄于上衍宗带来的压力，他们甚至想拿出留影石记录下来。
与众人的震惊不同，李苍明嘴角一抽，认出了沈默。
他脑海中不禁冒出一个可怕的念头...
这小子...前来抢婚是假，追杀自己才是真吧？
然而，作为当事人的赵云飞，看到沈默出现后，并未表现出愤怒，相反，他眸中闪过一丝解脱...
“哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
赵匡衡站起身，先是瞥了眼角落中的黄天，见对方摆出一副看戏的姿态，他这才恶狠狠看向沈默。
随着他向前迈出一步，化神圆满的恐怖气息不再掩藏，瞬间充斥整个大殿。
众人只感觉如坠冰窖，看向沈默的表情都带了些许怜悯。
“果然！外界传言非虚，赵匡衡真达到了化神圆满，假以时日必将成就炼虚之境！”
“啧啧啧，可惜了！本以为还会看到一场大战，这就要草草结束了吗？”
“道友为何这般说，沈默看起来似乎胸有成竹啊！”
“哈，胸有成竹？我看是吓傻了吧！也对，毕竟是面对一名即将炼虚的化神圆满，换作是我，肯定也会发怵！”
“也是，沈默当初确实逆天，元婴初期就和刘伯琚斗得不分上下，但也仅仅如此了，消失这十年，就算进步再大，总不能达到化....神？”
沈默无视在场众人，同样散发出一道恐怖的气息，与赵匡衡分庭抗衡。
看到这一幕，在场所有人都傻了眼...嘴巴长大，一个鸡蛋塞不下...
感受着沈默身体上升腾而起的强悍灵力，赵匡衡眸中闪过一丝诧异，这还是当年在奇宝城，抬手可灭的蝼蚁？
短短数年间，居然成长到这种地步了，怪不得天道联盟不惜花重金悬赏。
化神中期，哼！
他身上一定有不为人知的大机缘！一定要抢在黄天出手前将其斩杀，趁机夺走！
想到此，赵匡衡双手握拳，气息再度攀升，身体四周金光闪耀，凌厉的锋芒暴射而出，整座天衍殿，跟随着他一呼一吸间颤抖起来。
“轰隆——”
大殿上方瓦砾纷飞，一只金色竖眼赫然出现，直勾勾盯着下方门口的沈默，冰冷、森然。
“一衍开天地！”
 
 
第314章  勉强有资格成为我的追随者！
 
随着两人身体之上的灵力不断升腾，整个大殿的气氛霎时间凝重起来，四周再次变得安静，所有人的目光都是投入在俩人身上。
“赵匡衡还真是看得起沈默，居然出手就是本命化神！”
“嘿，你懂什么，这叫狮子搏兔尚用全力！赵匡衡能将上衍宗打造成如今的巨无霸，岂会犯这种小错误？”
“也是，毕竟当初沈默以元婴初期的境界就和元婴圆满的刘伯琚斗得有来有回，最后逼得他引爆时空仙体才勉强击败，对付这种天骄，还是小心的好！”
大殿门口，沈默抬起头望着天空中那枚竖眼，曾几何时，他面对这一恐怖异象，只能依靠九幽塔进行防护。
在见识过那么多化神后，如今再次面对，心底却生不起丝毫波澜，他有信心一击破之。
“滋滋！”沈默手中雷蛇翻涌，顷刻间化作一杆雷枪，率先出手。
在大殿所有人的目光中，他的身影化作一道闪电，贴着地面快速朝前方奔去，沿途所过之处，地砖轰然炸开，留下一条长长的裂缝。
赵匡衡面目平静的望着冲来的白色身影，嘴角微微勾起，他是上衍宗的掌舵者，成名已久，早已积累下赫赫威名。
面对沈默这个新秀，不出手则已，一出手必须干净利落将其击败，杀鸡儆猴，告诉世人，上衍宗可不是什么阿猫阿狗都能挑衅。
在沈默即将接近之时，赵匡衡终于是有所动作，抬手轻点，指尖迸发出摄人心魄的威压，配合着大殿上方的金色竖眼，一道金芒开天辟地。
金芒速度极快，对着沈默脖子切割而去。
沈默双眸一凝，迅速调整身形，改刺为劈，雷枪瞬间劈在金芒之上。
“砰——”
恐怖的威能爆发，刮起剧烈狂风，一枚枚风刃朝四周扩散，大殿中，无数承重柱被切开，轰然倒地。
将金芒抵御后，沈默微微抬眼，冷漠的眸子瞥了眼面前高高在上的赵匡衡，手臂挥动，雷枪“滋滋”作响，伴随着可怕天威猛然砸下。
感受到雷枪上传来的恐怖气息，赵匡衡眉头轻挑，似乎有些意外对方能破开他的金芒，手掌摊开，向前抓去。
“轰隆隆——”
雷枪与金色手掌触碰到一起，四周的空间都跟着扭动，仿佛支撑不住这一击，随时要破碎，以两人为中心，一股更加恐怖的余波轰然爆发。
好在众宾客不乏高手坐镇，他们一起结阵，这才勉强阻止威能扩散，再次看向沈默，震惊早已布满脸庞。
赵匡衡脸色阴沉，到底还是小瞧了眼前的白色身影，真正与之接触才知晓这一枪的可怕，换作十年之前，他未必能挡住。
但今时不同往日，在得到天道联盟大量资源的栽培下，又成功凝练吸收了数道“自己”，他早已窥得炼虚之境，迟迟未突破，也就是在等赵云飞和李婉柔完婚。
“大衍摧天掌！”
赵匡衡抬起另一只手，掌中金光浮现，仅是一息不到，便被金芒覆盖，朝着沈默的脑袋就是狠狠拍下。
“嘶——沈默这小子还真是个怪胎，居然能逼得赵匡衡使出这一招，也算死得其所了！”
“是极，大衍摧天掌是赵匡衡当初迈入化神境自创的天阶术法，号称一掌出，万物灭！再配合上衍宗的天衍道法，威力恐怖至极！”
“这才刚刚开始，赵匡衡就使出压箱底的绝招，恐怕是想快速解决战斗吧？沈默这下子可倒霉了！”
在赵匡衡施展出成名绝技之时，四周上衍宗弟子，一个个挺直腰杆，难掩兴奋，显然，对于这招，他们无比熟悉，深知其恐怖。
就连一旁几位德高望重的修士，包括李苍明在内，也是微微点了点头，认同他们的说法。
沈默眯眼看着袭来的金色手掌，依靠着强大神识，能够察觉到其手掌上遍布细细的金芒所蕴含的力量，的确很强大。
但他也不是吃素的，当即抬起一手，紧握成拳。
“劫拳，劫龙出渊！”
伴随着一道摄人心魄的龙吟，一条雷龙瞬间从他拳锋跃出，狠狠撞击在迎面而下的金色手掌之上。
恐怖威能爆发，赵匡衡脸色骤变，眼底的轻视早已荡然无存，取而代之则是深深的忌惮。
他不知道的是，就连十万年前号称玄灵界最强化神的几人也不敢正面硬抗这一拳。
雷龙咆哮，龙吟咧咧，“滋滋”声响彻全场，在众人震惊的目光中，赵匡衡直接被雷龙吞没。
“轰隆隆——”
恐怖的威能炸开，整座天衍殿瞬间被夷为平地，好些观战修士由于距离太近，根本来不及反应就跟着一同被抹杀。
众人回过神，赶忙施展术法在身前凝结光罩进行防御，余波袭来，一时间，“咔嚓”声不绝于耳。
他们的光罩仅仅撑了不到半息时间便支离破碎，好在场中不乏有炼虚境大能出手，这才堪堪保住一条性命。
龙吟消失，烟尘散去，场中只剩沈默一人站立，地面，只留下一个深不见底的黑洞，无不在诠释这一拳的威力。
众人瞳孔震动，不敢相信眼前看到的场景。
“沈...沈默这么强？他真是化神中期？我看这力量明显是达到了化神圆满啊！”
“估计赵匡衡也是和你我的想法一样，小看了沈默，这才在阴沟中翻了船！但这也不怪他，谁能想到一个死去八年的人再次出现，居然会变得这般恐怖！”
“是啊，现在看来，沈默又怎么会是傻子，既然敢一个人出现在这，明显是不惧赵匡衡！就是不知道，那几位炼虚境会不会自降身份出手了！”
...
角落中，黄天依旧稳坐泰山，脸上没有丝毫表情变化，只是轻轻颔首，薄唇轻启，“不错，有点东西！勉强有资格成为我的追随者！”
李苍明虽是炼虚境不假，但其生死搏杀的水平顶多属于化神范畴，他浑身止不住发抖，心有余悸...还好当初在白云下没有替秦铭强出头，否则...现在倒在地上的，肯定是他！
沈默冷冷看着地面的黑洞，嘴角勾起。
“没死就赶紧出来，想要装死，在我这可行不通！”
 
 
第315章  赵云飞是个好人！
 
此话一出，众人的目光瞬间从沈默身上转移到地面上那黑漆漆的洞口处。
赵匡衡缓缓飞起，只是衣角微张，并未受伤。
“不愧是上衍宗的绝对领袖，硬抗这恐怖的一击，居然跟个没事人一样！换我上去估计早就形神俱灭了！”
“嘿，沈默此前造成的威能确实恐怖，以至于咱们差点忘了，赵匡衡的实力可远不至此，当初他可是横扫了整个衍州，开启上衍宗独霸的传奇人物，怎么可能一击就败了！”
“话虽如此，但沈默看样子好像也没有使出全力，啧啧啧，年轻一代和老一代的天骄争锋吗？倒地是前浪压过后浪，还是被后浪拍在沙滩上，犹未可知！”
...
不理会众人的吹捧，赵匡衡此时脸色阴沉至极，作为曾经的天骄，他早已收起轻视之心，但还是低估了沈默。
要不是他这些年进步很大，恐怕真会如他们所说被沈默一拳击杀，届时，他的名声丢掉事小，上衍宗覆灭才是真！
别看这些人嘴里满是恭维，他知道，一旦他身死道消，这群人会将上衍宗扒得皮都不剩。
所以，这一战，不仅不能输，而且还要以碾压之势获胜，彻底震慑住其他人的嘴巴！
“赵匡衡，你一直标榜上衍宗为正道魁首，干的却是肮脏之事，你不觉得羞愧吗？”
沈默瞥了眼赵匡衡，转头看向双眸木讷的李婉柔，眼底满是温柔，“解开婉柔身上的禁制，我就此离开！否则，今日上衍宗必灭！”
作为骨灵生焰的拥有者，他一眼就看出了赵云飞和李婉柔此时的状态，被人控制了灵魂！
要不是怕贸然出手，对李婉柔造成不必要的伤害，他早就动用化神将赵匡衡碾成齑粉了！
先前那一击，只是警告，让其认清差距！老老实实放了李婉柔才是真正目的。
至于赵云飞？现在看来，似乎也是个可怜人！
“哼！”赵匡衡冷哼一声，眼底杀意盎然，“云飞和李婉柔情投意合，是上天...”
沈默懒得和他废话，抬手一抓，直接将赵云飞捏在手里，冷声道：“解开禁制，否则，他死！”
看到这一幕，众人眼珠转个不停，不断在沈默和赵匡衡身上来回扫动，不时又看向李婉柔和赵云飞。
“原来如此，难怪沈默会直接杀到上衍宗腹地，一点面子都不留，看来传言非虚，沈默和李婉柔才是真心相爱啊！”
“没想到堂堂上衍宗居然做出此等下作之事，真是让人汗颜，也亏得沈默实力够强，要是换作其他人，估计只能含恨认命了！”
“沈默到底还是太年轻，这种话背着说还行，真当面说，不是逼得赵匡衡无法下台吗？”
...
听到众人传来的非议，赵匡衡满脸铁青，恶狠狠瞪着沈默，“小子倒是伶牙俐齿，颠倒黑白！”
“唉，连自己亲孙子都控制，你还是人吗？非要我戳穿你？”沈默瞥了眼木讷的赵云飞，轻声叹息。
此话一出，众人彻底沸腾，眼中充满了震惊，还有对赵匡衡深深的忌惮。
都说虎毒不食子，赵匡衡比想象中还要可怕，居然敢做出这等荒唐之事，为了一个元婴境女修而已，至于吗？难道其中还有隐情？
眼看现场风向转变，赵匡衡额头青筋蹦起，厉声呵斥：“沈默，你少在那胡搅蛮缠，这是我上衍宗内部之事，与你何干？”
“想要我解除李婉柔身上的禁制？简直痴心妄想！”
就在这时，角落中，一直保持沉默的黄天突然笑吟吟开口道，“赵匡衡，解除禁止吧，有情人终成眷属，你怎么可以这样？”
听到这话，赵匡衡浑身一震，转头眼中露出难以置信的目光，“道...”
“我说解除禁制，需要说第二遍吗？”黄天眼眸低垂，缓缓收起脸上的笑意。
赵匡衡脸色难看至极，想要反驳，却不敢直视黄天，只能一咬牙，大手一挥，两道黑光分别从李婉柔和赵云飞体内飞出。
霎时间，李婉柔身体表面升腾起一股浩然清气，在空中凝结，久久不散。
黄天双眸微凝，瞥了眼赵匡衡，轻哼一声，“原来是这种体质吗？怪不得！呵...老东西，想法倒是挺不错！”
“沈...默！”李婉柔眼中逐渐恢复神采，看清了眼前来人，顿时喜极而泣。
顾不得在场众人异样的目光，她一把扑进沈默怀中，想要将这些年的委屈发泄出来。
一声声啜泣声传来，沈默微僵的身体终是有了动作，她轻轻拍打着李婉柔的后背，声音哽咽，千言万语到了嘴边，只剩一句话：
“婉柔，让你久等了！”
随着李婉柔继续哭泣，沈默脸色也跟着阴沉下来，手中力道不断加大，试图要将所有的愤怒发泄在赵云飞身上。
“咳咳！”
赵云飞脸色涨红，紧咬牙关，不肯发出一声求饶，他的心早已死去，特别是在看到李婉柔如今真情流露，更是一心求死！
李婉柔感知到赵云飞的气息不断衰减，瞬间回过神，搂住沈默的胳膊，哀求道：“夫君不可！赵云飞是个好人！”
听到这话，沈默微微一愣，有些没明白她话里的意思。
李婉柔深吸一口气，将这些年来发生的事情如实告知，要不是赵云飞竭力阻止，恐怕早在几年前，她便香消玉殒了。
随着话音落下，众人也彻底对赵云飞有了质的改观。
“啧啧啧，赵云飞还当真是个情种，要是换我，面对如此美人，恐怕第一天晚上就霸王硬上弓了，还克制这么些年，当真是个人物！”
“这样看来，赵匡衡确实不是个东西，难不成这老家伙是有特殊癖好，想老牛吃嫩草？让赵云飞成婚是假，自己偷偷采摘果实才是真？不然为何要连赵云飞也一同控制？”
“嘘，噤声，小心祸从口出！”
随着众人不断吐槽，赵匡衡脸色已经黑如锅底，浑身杀意止不住往外倾泻！如今之际，只有快速斩杀沈默，才能堵住悠悠众口，不让舆论发酵！
想到此，他大手一挥，天空中的竖眼顿时瞪大，可怕的灵魂之力席卷全场。
“衍灭！”
 
 
第316章  两种方法突破炼虚境！
 
沈默瞥了眼赵匡衡，转头对着李婉柔温柔开口：“婉柔，你先等我一下！”
话音落下，他身影瞬间消失不见。
李婉柔看在眼里急在心里，想要出声阻止，还不等她将心中担忧的话说出口。
只见沈默的身影出现在半空那枚巨大竖眼前。
“疯了，疯了！沈默真是疯了，那可是赵匡衡的化神，他怎么敢的！”
“估计是来之前没了解赵匡衡的底细吧，害...天骄好像都有这个通病，自大！且目中无人！”
“谁说不是呢，赵匡衡的化神本就针对灵魂，防不胜防，寻常修士躲避还来不及，他倒好，直接大大咧咧出现在其面前，唉！败局已定！”
...
赵匡衡眼睛亮起，双手激动得止不住微微颤抖，在见识过沈默的力量后，他深知不到炼虚，想要轻松碾压，很难！一直苦寻击败方法，谁曾想，沈默直接送上了门！
真是...狂妄啊！
可下一秒，他双眸睁大，眼中满是不可思议。
只见沈默抬起三指，猛地点出，一团小型黑洞出现在其指尖，所过之处，空间扭曲让路，巨大的金色竖眼竟也跟着扭曲起来。
“三指碎乾坤！”
“咔嚓——咔嚓——”
伴随着一阵玻璃破碎的声音传出，巨大的金色竖眼遍布裂痕，仿佛随时都处于破碎的边缘。
“喝！”
沈默大喝一声，巨大竖眼极境扭曲，正以肉眼可见的速度缩小，飞入他的手指之间。
直到最后一丝金光消失，赵匡衡猛地喷出一大口鲜血，头发披散，身形踉跄，浑身气息一降再降，眼中满是惊骇！
他无法感知化神的存在，就好像他的化神！被沈默活生生夺走了！
这怎么可能！哪有能夺走别人化神的术法存在！
“你！”
赵匡衡张嘴，忍不住再次喷出一口鲜血。
“爷爷！”
赵云飞见状，立刻小跑上前搀扶，不让他跌坐到地上。
沈默虚空临立，一头白发无风自动，俯视着赵家爷孙俩，眼中杀意升腾，斩草除根一直是他奉行的理念，不会因为敌人受伤就心存怜悯。
他抬起手掌，打算给予最后一击。
就在这时，回过神的李婉柔突然出声道：“夫君，算了吧！就当偿还赵云飞这些年的恩情！”
沈默微微一愣，犹豫片刻，抬起的手掌缓缓放下。
确实，如果没有他这个变数，现在和李婉柔在一起的会是赵云飞，而且，从始至终，赵云飞都只是论事不论人，当初在奇宝城，也只是对他产生怨毒。
将心比心，换作是他，要是得知李婉柔和其他男人有了奸情，恐怕不会这般落落大方。
想到此，沈默长叹一声，深深看了眼赵云飞，“你好自为之！”
说罢，他身形一闪出现在李婉柔身旁，轻轻揽住她的纤腰，“咱们走吧！”
“嗯！”李婉柔回头感激地看了眼赵云飞，点点头，轻声呢喃。
随着二人走出天衍殿，众人这才反应过来。
“卧槽！沈默这么强？这八年来，他都经历了什么？一招就将成名已久的赵匡衡给击败，简直太恐怖了！”
“啧啧啧，沈默强不强我不知道，但我知道，上衍宗这次丢脸可算是丢大了，假以时日，衍州必然是要变天了！”
“也不能这么说吧，瘦死的骆驼比马大，上衍宗终究还是一座庞然大物，其他势力想要动手，肯定还是要掂量掂量！”
“是吗？赵匡衡如今身受重伤，还有谁能站出来撑场面？赵无极？赵云飞？”
“对了，赵无极呢？他作为上衍宗宗主，又是赵云飞的亲生父亲，今天这么重要的场合怎么不在？”
...
“爷爷，我扶你下去歇息吧！”赵云飞脸色如常，看不出一丝一毫的情绪起伏。
赵匡衡满脸阴沉，扫视了在场众人一圈，发现这些人早已没了之前的畏惧，特别是看到黄天那副似笑非笑的嘴脸，他脸色更加难看。
造成这样的局面，一切都怪沈默！要不是他，过了今日，上衍宗的名号将响彻整个玄天大陆！而他，也能得到天道联盟进一步赏识，踏上那条传说中的道路。
“爷爷，算了吧，毕竟是我们有错在先！”赵云飞察觉到赵匡衡有些不对劲，赶忙出声劝解道。
“哼！”赵匡衡冷哼一声，瞥了眼赵云飞，眼中情绪复杂，溺爱、惋惜、决绝、狠辣...一一浮现。
最终，他还是下定了决心，一指点在了赵云飞眉心，“云飞，不！我的虚神！该回归本尊了！”
赵云飞满脸惊骇，想要出声，却被压制，就这一瞬间，他突然想明白许多事情，随即露出释然的笑容，但更多的是解脱。
随着赵云飞化作金光钻入赵匡衡体内，他浑身的气息再度恢复巅峰。
“轰隆隆——”
天地震颤，空中乌云密布，一团团劫云降临。
黄天抬头看了眼天空中的劫云，微微一愣，下一秒瞬间恍然大悟，嘴角微微勾起，“呵，这才有点意思嘛！”
在场众人更是直接傻眼，他们只看见了赵云飞化作金光，然后劫云就出现了。
“这...究竟发生了什么事？怎么会有劫云？”
李苍明脸色阴沉，作为炼虚境，对于之前发生的场景，他心中早已有了答案，沉声一叹，给众人解惑道：
“突破炼虚境有两种方法！第一种，强行分离虚神，进行镇压融合！这种方法放出的虚神十分强大可怕，稍有不慎就会被虚神反客为主，夺走身体控制权，因此必须布下强大的阵法或者寻找到一处得天独厚的地方，对虚神进行镇压，慢慢炼化！”
“第二种，就是赵匡衡突破的方法，选择将虚神切割成无数个分身，因为被分成了无数个分身，每个分身的力量都不会太强，一旦融合，实力远不如第一种那般强大，不过，也不是没有办法，因为虚神有独立的意识，只要控制得当，引导其修行，实力达到化神后再度融合，也能达到第一种的效果！”
“但这种方法弊端也很大，没有特定的功法，一不小心就会将虚神杀死，也不知赵匡衡是如何做到的！我如果没猜错！整个赵家！都是赵匡衡的虚神！”
 
 
第317章  化神大战炼虚
 
“原来如此，怪不得此前不见赵无极等嫡系人员，原来都是赵匡衡的虚神！”
“整个宗门做到了真正意义的上下一心，这就是上衍宗这般强盛的原因吗？”
“赵匡衡如此不顾一切，接下来沈默麻烦了啊！”
...
刚走出殿门没多久，沈默便感知到身后传来一股可怕的气息。
炼虚境！赵匡衡！
他双眸一凝，不给李婉柔出声的机会，直接将其收入九幽楼！
“沈默，逼得我炼虚有缺，你该死，该死啊！”
赵匡衡一步迈出，撕裂虚空，瞬间出现在天空之上，冰冷的眸子俯视着下方，眼中早已被杀意填满。
这种突破炼虚的方法是他偶然从一个秘境中获得，配合上特有的功法，融合虚神，将达到同境无敌，再以这种状态，前去闯一闯那传说中的仙路，将来未必不能证道飞升。
起初，为了避免暴露，引得别人窥视，他小心翼翼吞噬自己的虚神，一切都在朝好的方向发展。
可谁料，十年前的某一天，他居然和虚神赵云飞断了联系！当时可把他吓坏了！要知道这门功法必须将全部达到化神境的虚神吞噬，少一个都不行。
还好，赵云飞又安然无恙地回来了，可他依旧无法感知虚神存在，几番探查下，竟然发现了骨灵生焰这种恐怖的天地灵火。
天地灵火对于他来说，没有丝毫诱惑可言，唯一让他感到愤怒的是，赵云飞，他的虚神，居然被沈默打崩了道心！
这对于他而言，无疑是毁灭性的打击，赵云飞境界越低，他吞噬后，获得的力量也就越小，为了让赵云飞重拾道心，他不惜亲自出面，想要抹杀沈默。
然而，却遇到了卫羽！这个该死的魔族！仗着他不是完全体，将其化神打崩，身受重伤，本以为就这样了，没想到天不亡他！
天道联盟居然找上了门，想要延期婚约！他并不明白其中原因，但摄于天道联盟带来的压力，只好照办！
当他再次见到李婉柔时，顿时惊了！居然是一个隐藏补天仙体！这种仙体可以通过双修，修补道伤，弥补道痕！
难道是因为丢了第一次？仙体被激活了？天道联盟来人好像并不知道！他们的目的只是单纯地想钓出沈默！这给了他可乘之机！
他当即就谋划好了，务必要让赵云飞将其娶回来，只要木已成舟，沈默不出现，天道联盟的人便会撤走！
到时候，是他享用还是赵云飞享用，那都无所谓了，反正都是自己人！
一切都在朝着他计划的方向发展，没曾想沈默真的出现了！还轻松将他击败！
赵匡衡知道，再隐藏下去，任由沈默成长，这辈子都无法再夺回李婉柔了！更无法通过李婉柔来弥补他不完美炼虚带来的道痕！
断人仙途，犹如杀人父母！他决不允许沈默今天走出上衍宗，就算整个宗门为之陪葬也在所不惜。
只要他成功修复道痕，别说一个上衍宗，再开创出十个、百个也不在话下！
沈默望着天空之上的赵匡衡，满脸凝重。
他散发出来的恐怖气息，远超之前在大秦皇宫见到那几位！至于班怀谷，跟眼前的赵匡衡比起来，完全就是一个在天，一个在地！
“哗啦啦——”
沈默不敢大意，当即施展出化神，灵海道宫！
金色灵海遮天蔽日，瞬间席卷全场，恐怖的威压降临，压得在场众人喘不上气来。
“这才是沈默的真正实力吗？好可怕！一个化神境怎么可以做到这般威势，还有这化神好像有些不对劲，我距离这么远，体内灵力居然有些紊乱！”
“沈默确实很强，但化神境和炼虚境之间的沟壑可不是简单用化神就能弥补！要是再让其成长几年，同样迈入炼虚，赵匡衡必定不是对手！但现在嘛...胜负已分！”
“道友所言甚是，面对化神境，炼虚境就算不敌，也可以躲入虚空，几乎立于不败之境，这还怎么打！”
...
黄天此时早已收起了之前的懒散，坐直身体，双眸直勾勾盯着沈默，轻声呢喃：“这就是道婴独有的化神吗？果然和十万年前记载的一模一样！”
“希望你不要让我失望，要是连赵匡衡都迈不过去，那也不配成为我的追随者！”
沈默深知迟则生变的道理，不给赵匡衡稳固境界的机会，抬手就是一巴掌落下，灵海紧随而动，奔腾咆哮，化作一只金色大手，狠狠拍下。
“小道尔！”
面对铺天盖地的金色大手，赵匡衡脸色如常，就这么安静站着，任凭金色大手拍在其身体上。
在众人震惊的目光中，金色大手竟直接穿透了赵匡衡的身体，直接坐落在下方的山峰上。
“轰隆隆——”
下方高耸的山峰瞬间被金色大手拍成齑粉，升腾起滚滚浓烟，凌厉的风刃席卷开来，众人赶忙升起防护罩进行抵挡，可依旧有些修士境界太低，直接被风刃卷走，惨死当空！
赵匡衡瞥了眼脚下早已不存在的山峰，嘴角微微上扬，“力量不错，可惜...蝼蚁终究是蝼蚁，力量再大也无法掀翻大象！”
话音落下，他身体扭曲，陡然消失不见。
沈默严阵以待，赶忙操控灵海回援，奈何赵匡衡速度太快，虚空裂开，一只手探了出来，目标直指他的脑袋。
他心神震动，感受到身后袭来的恐怖杀意，再看了眼四周回援的灵海，当机立断，施展惊鸿步逃离。
一击未中，赵匡衡再度遁入虚空，出现在沈默身旁。
两人就这么你追我赶，在空中不断闪转腾挪！
“这是...仙人打架？好可怕！我居然看不清他俩的身影！”
“我...我也看不清！有谁知道，现在到底是沈默占据上风，还是赵匡衡？”
“应该是赵匡衡吧，毕竟他是炼虚境，但我好像又看到是沈默在追着赵匡衡打！”
下方观众眼珠子都快瞪了出来，却依旧不能看清，只能看见天空中，一白一黑一道身影互相交错，出现又消失，消失又出现。
 
 
第318章  银河落九天
 
赵匡衡的吃惊程度不比下方任何人差，随着时间不断流逝，他是越打越心惊，早已从最开始的蔑视，到如今的重视，俨然已经将沈默当作了同境之人。
沈默的步伐太过诡异，虽然不能撕裂虚空，但也很接近了，他每次想要将其必杀，对方都如泥鳅般逃脱。
再这么打下去，除非将他灵力耗光，否则很难有成效。
想到此，赵匡衡停下脚步，深深看了眼沈默，面色顿时古怪起来，传说道婴是无上筑基，高达九万丈灵海...真能耗光吗？
“怎么？不打了？”沈默也不想打了，没意义，真要斩杀赵匡衡，除非施展之前领悟那招，出其不意有可能成功！
但他并不想暴露，下方还有人在虎视眈眈，特别是那个白袍年轻人，就连赵匡衡作为一宗之主都对其毕恭毕敬，那身份呼之欲出！天道联盟！毕竟他在万年前降临玄魔大陆的时候，同样也曾享受过这种待遇。
“你不会以为我真杀不了你？”赵匡衡脸色一沉，冷声道。
沈默摇摇头，坦然道：“不不不，你误会了，你是炼虚境，我是化神境，正如你所说，杀我跟碾死一只蚂蚁一样简单，我相信你能做到！”
“既然你敬酒不吃...”赵匡衡一开口，突然就意识到不对劲...沈默居然认怂了！
他此前积累的气势如同一拳打在了棉花上，没有掀起任何波澜，不等他回过神，沈默继续开口道：“既然咱们也算不打不相识，不如就此别过？”
赵匡衡顿时被噎住，满身怒气无处宣泄。
“啊——沈默，你找死！”他扬天长啸，声音震动八方，四周虚空也跟随着声波颤抖起来。
沈默脸色一黑，一度怀疑赵匡衡是吃错了药，认输也不行？
从头到尾，他只是抢婚而已，并未残杀上衍宗任何一人，至于赵云飞，那是赵匡衡自己动手解决的，总不能也算在他头上吧？
眼看赵匡衡气势重新达到顶点，沈默立刻召回灵海，将自身环绕包裹，不给他任何进攻的机会！
只要他大意进入灵海，那便会和当初的班怀谷一样，掀不起任何风浪，只能任人宰割。
“嘶喇——”
沈默身侧突然裂开一个巨大的裂缝，赵匡衡的手从中探出。
他脸色如常，似乎猜到了，当即大手一挥，奔腾的灵海瞬间朝赵匡衡手臂缠绕而去。
看到这一幕，赵匡衡嘴角微微上扬，脸上挂满了嘲讽。
真是不知所谓，以为单靠化神就能弥补境界上的差距？
可在接触到灵海的瞬间，他脸色猛然骤变！体内灵力居然紊乱，调动不了丝毫。
“抓到你了！”
沈默眼睛亮起，立刻操控更多金色灵海往赵匡衡涌去。
赵匡衡脸色难看至极，眼瞅着手臂越陷越深，而他又不能退回虚空，当即双眼发狠，抬起另一只手就直接斩下。
就在这时，金色灵海也赶到，他险之又险逃入了虚空，再次出现，浑身早已被汗水浸湿，心中对沈默的忌惮程度已经达到顶峰。
“不...不是吧！赵匡衡身为炼虚境居然不是沈默对手，还被逼得断臂求生？”
“今天真是涨见识了，化神境逆伐炼虚境？简直前所未闻！要是真能成功，沈默的名字必将载入玄天大陆的史册！”
“道友你说错了，不止沈默，赵匡衡也会被载入史册！”
...
听着下方传来刺耳的议论，赵匡衡脸色黑如锅底，身体上的残缺并不是多大问题，达到元婴花些灵药，便可恢复，更何况他是炼虚境。
真正让他感到难受的是被一个化神境逼到这种份上，就算最终赢了，他的名声也臭了！
况且这个化神境，当初在他面前只能苟延残喘，早知道会造成今天的局面，当年在奇宝城就拼上整个上衍宗将其斩杀也在所不惜，如今，说什么都晚矣！
沈默俨然已经起势，今天要是再不拿下，日后就只能闻声逃窜了！
就在他思忖之际，沈默的进攻再次袭来，他可不会给赵匡衡喘息的机会。
金色灵海遍布天空，化作一只只参天大手，不断抓向赵匡衡，试图将其活生生捏死！
两人一时间互换角色，沈默成了那只猫，而赵匡衡成了不断躲闪的老鼠！
“轰隆隆——”
天空响声不断，不时有金色大手拍落下来，整个上衍宗早已化作了废墟，宾客们为了避免被波及，腾空而起，远离此地，只敢站在远处观望。
时间流逝，两人还在进行着你追我抓的生死搏杀，一阵阵灼热的气浪袭来，众人这才反应过来。
原本山河秀丽的上衍宗，目之所及，尽皆化作了荒漠，一座座山峰被削成平地，地面尽显坑洼，还有数不清的裂缝。
赵匡衡找准空隙，脱离沈默灵海范围。
看着满地狼藉，他拳头捏紧，几十上百年的心血就这么毁于一旦，换谁心里也不好受。
“沈默！给我死！”
他厉喝一声，调动全身灵力，一拳挥出，击打在眼前的虚空之上。
“咔嚓咔嚓——”
天空响起一阵阵玻璃破碎声，下一秒，在众人震惊的目光中，天塌了！
以沈默为中心，四周虚空尽皆裂开，数不清的虚空乱流席卷而出，朝着他的金色灵海斩去。
同时，又是一股强大的吸扯之力袭来，将沈默的灵海往虚空深处疯狂拖拽。
沈默脸色一变，立刻爆发全部实力，想要收回化神，可终究是为时已晚。
仅仅一息时间不到，整座庞大的金色灵海瞬间消失不见，直接被拖拽进了虚空深处。
看到这一幕，赵匡衡额头虽有细细汗珠滴落，显然这一招对他消耗也很大，但却难掩兴奋。
“沈默，如今没了化神，你拿什么和我斗？”
沈默微微一愣，脸上涌现一丝古怪...
“你笑什么？”赵匡衡“咯噔”一声，一股不好的预感涌上心头。
“砰——砰——砰——”
突然，天空响起一声声闷雷，似乎有什么东西在撞击虚空壁垒。
下一秒。
“哗啦啦——”
在所有人震惊的目光中，天再次塌了！
无尽的金色海洋从虚空中奔腾而出，声势浩荡，如瀑布倒灌，俨然一副银河落九天之相！
 
 
第319章  得饶人处且饶人啊！
 
“不！”
赵匡衡看着眼前的场景，说不出的惊骇，他想要遁入虚空逃走，可刚一进去，就被扑面而来的金色灵海给逼了出来，属实是搬起石头砸自己的脚。
尽管他是炼虚境，但落入沈默独有的灵海中，也如同一只落水的鹌鹑，翻不起任何浪花。
扑腾几下后，彻底没了动静。
所有人在今天都看到了此生难忘的画面，他们看向沈默的眼神，无不充满了忌惮，这一刻，简直是刷新了他们的认知。
化神境逆伐炼虚境，完成了前无古人后无来者的壮举。
“了不得啊，如此年轻，沈默将来必定是能证道成仙！”
“确实如此，这样的风云人物如果都不能证道，那咱们更没希望了！”
“赵匡衡已败，整个衍州要乱了，我等得赶紧回去提前做准备才是，说不定会是下一个上衍宗呢！”
“照道友这般说法，我等岂不是还要感谢沈默？哈哈哈！”
...
沈默没有理会下方众人的恭维，抬手一捞，将赵匡衡从灵海中拎了出来，看着眼前满是狼狈的赵匡衡，他轻声一叹：“可还有什么遗言？”
“呵！”赵匡衡抬起眸子，落寞一笑，“成王败寇，你赢了，动作麻利点！”
“好！”沈默点点头，手中力量缓缓加大。
就在这时，一道熟悉的声音传出。
“小友，得饶人处且饶人啊！”
沈默回过头，发现声音来源居然是李苍明！
此前注意力一直在赵匡衡和那名白衣男子身上，倒是忽略了，他居然也在现场？
李苍茫缓缓走出人群，露出一张悲天悯人的脸。
“赵匡衡不能死！他一旦死了，衍州势必会大乱，各地宗门揭竿而起，恐遭生灵涂炭啊！为了天下苍生，还请小友三思！”
话落，他朝沈默躬身一拜。
看着不远处恭敬的小老头，沈默面露古怪，在他印象中，李苍明应该是唯利是图才对，难道是他误会了？
“李大师大义，真是让我等惭愧！”
“唉，我们还是老老实实回去发展宗门吧，李大师既然都开口了，沈默肯定会卖几分面子！”
“谁说不是呢，我记得沈默也是白云下的一员，说不定两人很早就认识！”
...
“砰——”
就在这时，一道爆炸声传来，沈默一把捏爆了赵匡衡，漫天猩红血雾洒落当空，天上的乌云也在赵匡衡身死道消的瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过那般。
天空再度恢复晴朗，蓝天白云，可众人却一点都没有欣赏之意。
他们本以为很了解沈默了，可现在才发现，空中那道白色身影是多么可怕！
李苍明重重一叹，深深看了沈默一眼，打算就此离开。
黄天嘴角微微勾起，似乎很是满意沈默的行为。
沈默抬手，将赵匡衡留下的储物袋收起，缓缓从空中降落下来。
众人见状，立刻围上前，想要与这个新晋的天骄攀上交情，可对上他那冷漠的眼眸，他们顿时止住步伐...
“沈小友舟车劳顿，不妨去我坤虚宗歇息几日？”
“对对对，我记得沈小友是滇州人士吧，我形意宗离滇州很近，要不去我那歇歇脚，共同探讨修行大道！”
“别吵了，你们那点心思真以为沈小友看不出来？我霸刀宗就不会像你们这般弯弯绕绕，沈小友，劳烦给我们一个答案，你接下来打算做什么？”
沈默微微一愣，从在场众人脸上一一扫过，发现除了霸刀宗那位，其他人都尽皆低下头，不敢与之对视。
“我说得再明白点，沈小友如今斩杀赵匡衡，是打算在上衍宗这块地方重新建立起一个崭新的上衍宗吗？”
听到这话，沈默反应过来，旋即哑然一笑。
建立宗门势力？听起来倒是不错，不过，他目前可没时间做这种费力不讨好的事情。
如今，婉柔已经救回，那么接下来就该前往丹州，将实力提升至化神圆满，然后前往高家取回古怜幽的残魂，准备炼虚！
“沈小友要是想建立宗门，我霸刀门愿意臣服！”
此话一出，众人将目光挪到刘霸刀这个粗糙的汉子身上，仅是一瞬，他们就想明白了其中的弯弯绕绕。
好你个刘霸刀，看起来五大三粗，没想到心思这般缜密！
如果沈默真愿意建立宗门，以他的天资，必将使得宗门繁荣昌盛，成为玄天大陆最为顶级的那批势力之一。
跟在这样的宗门底下，就算是喝口汤，也比他们在衍州你争我夺要来的强，更何况，现在加入，至少也算元老吧...
众人想通，互相对视了一眼，纷纷朝着沈默躬身抱拳。
“我坤虚宗愿意臣服，誓死效忠沈宗主！”
“形意宗愿意臣服...”
“八卦宗愿意臣服...”
...
一时间，整个空荡荡的荒漠中，各种臣服表忠心的声音响个不停。
沈默被弄得有些不好意思，赶忙连连摆手，“诸位的好意我心领了，只不过，我独来独往惯了，暂时没有开宗立派的想法！”
“不打紧，沈宗主，只要你建立宗门，一样可以去逍遥自在，我等愿意帮忙管理宗门！不让宗门琐事叨扰到您老人家！”
“对对对，修行我是外行，但管理宗门，那我可最有发言权了！”
“我宗门还有三条灵脉，只要沈宗主您一句话，我立刻安排人迁移过来！”
...
看着众人如此热情，沈默嘴角一抽，岂能不知道他们的想法，大概是想找棵大树好乘凉。
可惜，他们终究是想多了，且不说他暂时真没这想法，就算是建立宗门，日子并不会如他们想象中那般美好。
况且，一旦有了宗门，那便是有了羁绊，对他以后的修行道路肯定会有影响，他不想因小失大。
“诸位，先就这样吧！我还有急事要离开，今后如果要开宗立派，我绝对会回来衍州！”
见沈默如此坚决，众人也只好悻悻站直身体。
就在这时，一道清脆的掌声缓缓响起，由远及近。
黄天拍着手，带着身后的黑衣护道者缓缓走进场中。
“你们继续，别看我！”
 
 
第320章  随我回玄灵界！
 
话虽是这样说，但众人却纷纷将头埋下，不敢开口。
黄天双眼微眯，抬手指向一人，“你，继续！”
刘霸刀抬起头，看见被指着的是自己，顿时吓了一哆嗦，根本不敢发出任何声音，此前在天衍殿中，他可是看到了赵匡衡如何卑躬屈膝，尽管不认识此人，但他知道，惹不起...
更何况，他身后还站着一名实力恐怖的炼虚境！
“怎么？需要我说第二遍？”黄天嘴角微微勾起，露出和煦的笑容，似乎是在征求意见。
但在刘霸刀眼中，这笑容，跟恶魔没什么区别，他挤出一副比哭还难看的笑容，颤声道：“道子殿下，我...”
“给你机会，你不中用啊！”黄天摇了摇头，化神圆满的气息散发，抬手就是一巴掌落下。
眼看刘霸刀就要死于非命，突然，一只手出现，稳稳接住了黄天落下的手掌。
黄天双眸一凝，看清来人后，洒然一笑，“路见不平拔刀相救可不是一个好习惯哦！”
话落，他眼神变得锐利，手中力量不断加大！
沈默岿然不动，冷冷的瞥了黄天一眼，转头看向刘霸刀，“赶紧离开！”
“沈宗...”
“滚！”见刘霸刀想要上前相助，沈默没了好脸色，厉声呵斥。
他并不是要路见不平拔刀相助，也没这种癖好！黄天早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现，已经摆明了是想找他麻烦。
他出不出手并不会影响结果，就算死了个刘霸刀，还有下一个刘霸刀，说到底，黄天就是冲着他来的！
“你！保重！”刘霸刀不是优柔寡断之人，相反，他比谁都机灵，三言两语就看清了目前场上的形式。
对于沈默出手相助，他是打心底感激，不再废话，转身掉头就朝远处飞去。
“我不喜欢有人违抗我的命令！”黄天冷眼看着沈默，话锋一转，“不过，看在你是我追随者的份上，我饶恕你这一次，但你记住，就这一次！”
话落，他缓缓撤回力量，谁料，沈默压根不听他叽叽歪歪，说不打就不打？真当他沈默是吃素的？懒得和他讲任何武德，化神中期的力量全面爆发。
“滋滋——”
一条雷龙浮现，在众人震惊的目光中，沈默一拳就打在了黄天胸口。
黄天被这一拳打飞出去，整个人如同一颗高速飞驰的炮弹，眨眼间便消失在众人视线。
“就...没了？”
“所谓的天道联盟道子这么不堪一击？还是沈默太强了？”
“想什么呢，你没看人家护道者都没出手吗？要是黄天真死了，你觉得那黑衣人还会站着不动？”
...
远处天边，一道白光划过，黄天再次出现在沈默面前，早已收起了笑容，脸色阴沉至极。
他就这么冷冷的盯着沈默，一言不发，似乎想要将其生吞活剥，如果眼神能杀人，沈默不知已经死了多少次了。
沈默丝毫不惧，抬起头，凝视着黄天，刚才他已经听众人说了，不就是道子吗？还以为什么来头呢，又不是没杀过。
两人就这么互相对视，过了许久，最终还是黄天打破了沉默，“你可知道，我是谁？”
沈默摇摇头，并未说话。
瞧见他的表情，黄天露出一副果然如此的表情，深吸一口气，缓缓开口道：“吾名黄天，天道联盟十大道子之一！”
听到这话，沈默微微一愣，不就才万年过去吗？道子数量竟新增加了两名？也不知曹嘉衍他们现在如何了，万年过去，想必现在最次也达到大乘境了吧...
黄天明显误会了，继续解释道：“想必你已经知道道子的含金量了吧？今后追随我后，你这暴脾气得改改，这次我就先原谅你了，下不为例！”
不是...道子能有什么含金量！沈默撇撇嘴，成为道子，不是有手就行吗？
“那你排第几？”
“第八！”黄天仰起头，颇为自傲道。
“切——”听到这话，沈默满脸不屑，搞半天，居然连曹嘉衍都不如。
沈默的话语，再配上那副欠揍的表情，黄天当即就怒了。
“你以为排行第八很容易？要知道，在天道联盟，成为道子就已经是非常困难的事了，更不要说在排序战中，拿到第八的好名次！”
他深吸一口气，压下心中的郁闷，“你一直在下界，见识短，不了解，我不怪你，等你追随我，开阔了眼界，就明白今天说的话是多么愚蠢！”
“天道联盟是在玄灵界？”沈默点点头，顺着话语问道。
“看来你知道的还不少，居然知道玄灵界的存在！”
听到这话，沈默又是一阵沉默，不对啊，万年前不是爆发了大战吗？按理说，玄灵界应该在那场战斗中被打没了才对，可黄天却说玄灵界依旧存在，这到底是怎么回事，他一时间有些摸不着头脑。
“多出来的两个道子也是来自四宗四族？”
“四宗四族？”黄天微微一愣，瞥了眼沈默，旋即哑然一笑，“看来你应该是在某处秘境了解到这些知识的呀！”
“不过，你的这些知识未免也太过久远了，十万年前的罪人也敢拿出来说，这话也就是你是我追随者，要是其他人敢议论这段往事，非死不可！”
十万年？罪人？
沈默大脑一下子有些晕乎乎的，转不过来。
但见黄天并不是在说假话，一个恐怖的想法在他脑海中诞生，他去的不是万年前，而是十万年前！
如果这是真的，那薛师兄是如何活到现在的？
还有...高文雪！
那个万年前的约定，终究是他爽约了吗...
要知道，只有达到渡劫境，才能拥有高达十万年的寿命，以高文雪的资质想要成为渡劫境，太难太难！
想到这，沈默心口隐隐有些作痛，那个满脸倔强的女孩身影一下子浮现在脑海中，“我等你！”这句话不停环绕在耳边，仿佛就跟昨天发生的那般。
就在这时，黄天打断他的思绪，开口道：
“好了，该说不该说的，我都告诉你了，赶紧将九幽楼交给我，然后随我回玄灵界！”
 
 
第321章  我爷爷可是真正的仙人！
 
“九幽楼？”沈默微微一愣，一时有些没反应过来，怎么又扯到这上面去了？
瞧见他这副表情，黄天哑然一笑，“看来你真不知道！”
“知道什么？”沈默追问道。
黄天摇摇头，摊开手掌，“现阶段知道太多对你不好，赶紧将九幽楼给我吧！”
沈默脸色阴沉，虽不知道九幽楼到底有什么秘密，但总归是知道了黄天此行的目的，有很大可能是古怜幽夺走了什么了不得的宝物，藏了起来，导致天道联盟的人误以为是藏在了九幽楼中。
九幽楼是古怜幽的本命法宝，作为她的夫君，怎么可能轻易交出。
况且，如果那宝物真在九幽楼，更不可能交出了，那可是古怜幽的心血。
“放心，我不会亏待你，只要你将九幽楼交出，我会给你同等级的道器作为补偿！”黄天见他有些犹豫，还以为是舍不得，当即表态道。
“好...好吧！”沈默点点头，抬手一挥，九幽楼便悬浮在掌间。
黄天顿时眼前一亮，呼吸变得急促起来，果真是九幽楼！
当年，古怜幽回到玄灵界，在天道联盟众目睽睽下，夺走了记载有仙路坐标的钥匙，这也导致近几万年来，无人再踏上过仙路。
即使天道联盟成功斩杀古怜幽，却依旧没从她的储物袋发现钥匙存在，当时他们就怀疑是被藏进了九幽楼中。
可将整个玄天大陆翻了个遍都未曾发现九幽楼。
直到十年前，骨灵生焰出现在沈默身上，他们立刻便联想到了九幽楼！
后来，沈默和刘伯琚一战至最后关头，九幽楼真的出现了，天道联盟立刻派人下界，可谁料虞望舒这个废物，不仅没能保住沈默，还将玄天大陆的乱古圣地彻底逼得造反！
好在后来经过大能推演，沈默并没有死，具体在哪也不知道，很大概率是掉入到了某个秘境！
他们开始正视沈默，查找他的生平，发现与众女有关系，以沈默的性格，回来第一时间，肯定会去找她们！
于是，也就有了上衍宗婚礼延期！
瞧见黄天的表情，沈默更加确信了自己的猜测，嘴角微微上扬，不告诉他？等古怜幽复活了，他慢慢问！
想到此，他不再犹豫，反手将九幽楼掷出。
看到九幽楼飞来，黄天笑意更甚，下意识就伸手去接。
就在即将接触到九幽楼时，楼身突然乌光大作，恐怖的威压袭来。
黄天脸色狂变，想要阻止已经有些来不及了，只能爆发出全部实力，下一刻，他浑身气血沸腾，体内似有战鼓擂鸣，轰隆声不绝于耳。
沈默可不会浪费这种绝佳机会，当即施展出惊鸿步，身形一闪，出现在他身后。
黄天回过头，脸色阴沉无比，冷漠的眼神无不在诉说着心中的愤怒。
沈默面无表情，手中雷蛇游走化作雷龙，朝着黄天的后背就是一拳砸下。
黄天根本无法同时抵抗九幽楼和沈默的双重攻击，再加上毫无防备，只能被一拳砸入了地底。
“砰——”
大地震颤，扬起阵阵浓烟。
远处还未离开的众人看到这一幕，顿时被吓了一跳，他们不明白，明明还有说有笑的两人，怎么就突然大打出手了？
“沈默...胆子未免也太大了吧？居然敢对天道联盟的道子出手，难道他不知道道子尊贵的身份？”
“狗屁道子，拽得跟个二百五似的，我早就看不爽了，要是沈默能将其杀了最好！”
“嘘，你想死？等黄天道子腾出手，有你好受的！”
“你觉得黄天还能腾出手？沈默刚刚可是斩杀了一名炼虚境，他再强，能强过沈默？”
“你真是井底之蛙，能成为天道联盟的道子，真会有你说的这么不堪？”
...
烟尘散去，黄天缓缓从地面的大坑中飞上高空，他抬手擦了擦嘴角，看着手上沾染的鲜血，脸色顿时阴沉到谷底。
就在这时，一股恐怖的威压直接将沈默笼罩，似乎他只要再敢乱动一下，就会被这股威压碾成齑粉。
沈默侧过头，看向威压源头，正是黄天的护道者。
“王老，不用你出手！”黄天冷声呵斥道。
作为天道联盟的道子，在下界被人击败，这是何等的耻辱，要是传回天道联盟，他这道子也算当到头了。
天道联盟不允许这么废物的道子存在，他所在的家族更不会允许。
王鹤双眼微眯，收起威压，冷声道：“道子别忘了此行的目的！”
黄天点点头，看向沈默，嘴角上扬，“王老放心，我知道轻重缓急，这天骄啊，就跟路边的野狗一样，野性十足，见人就咬，想要将其收服光靠嘴果然还是不行，看来只有狠狠打一顿了！”
说罢，他眼神瞬间变得锐利，浑身气血再次爆发，四周的空间都跟随着他的气息不断扭曲，仿佛随时都要崩溃。
其身后缓缓升起一轮太阳，映照天空，恐怖的威能朝四周荡漾，就连远处观战的人群都感到一丝心悸。
“这...这就是道子的化神吗？好可怕，还未出手，仅是余威，我就忍不住想要膜拜！”
“果然，能成为天道联盟的道子，岂会没两把刷子，估计他也是一个能逆伐炼虚境的狠人！”
“沈默这下危险了啊，刚才对战赵匡衡，消耗肯定很大，可谓是底牌尽出，如今，黄天正处于鼎盛状态，又对沈默的攻击极为了解，此消彼长，沈默败局已定！”
看到这恐怖的化神出现，他们都不看好沈默，也就少数几人对沈默还抱有期待，就比如刘霸刀。
他双拳捏紧，眼中满是坚定，要不是沈默及时出手，估计他此时已经在奈何桥排队了，但面对黄天，他深感无力，只能在心中默默加油。
原本打算离开的李苍明也在这一刻停下脚步，满脸阴沉地看向空中二人，喉咙蠕动，想要说出那番至理名言。
“沈默！现在认输还来得及！”黄天重新掌握主动，神情颇为自傲。
“忘了告诉你！我爷爷可是真正的仙人！”
 
 
第322章  大败黄天，王鹤出手！
 
“你爷爷是仙人，所以...关你屁事？”
沈默有些无语，还以为黄天要放什么狠话，结果就这？
“你！”黄天剑眉倒竖，怒喝道：“仙不可辱！你找死！”
“不不不，我不是在辱仙，而是在辱你！”沈默摇摇头，摊手一笑。
“沈默！”
就在他分神之际，沈默果断出手，金色灵海瞬间席卷而出，朝着他就铺天盖地压了下去。
黄天脸上挂满嘲讽，双手抱拳于胸，身形岿然不动，身后的太阳也愈发明亮刺眼。
金色灵海距离他不过几丈的距离，却怎么也无法落下，两股可怕的威能互相碰撞，金色灵海居然在被湮灭，发出“嗤嗤”的响声，同时伴随着一道道肉眼可见的白色灵气升起。
看到这一幕，黄天脸上嘲讽意味更甚，这就是硬实力差距，赵匡衡？废物而已，沈默能斩，他亦能斩！
沈默双眼微眯，心中对黄天的实力也有了初步的判断，不愧是仙人之孙，倒是有些东西，比之当年同为道子的曹嘉衍还要强，难怪敢这么嚣张，但他可不只有灵海道宫这一招！
“滋滋——”
雷蛇游走，缓缓化作一柄雷枪出现在沈默手中。
“天罚！”
白光撕裂苍穹，整片天地俨然被一分为二，就连天空厚厚的云层都被斩成两截。
面对这恐怖的一击，黄天眉头拧紧，第一次对沈默重视起来。
他不敢托大，冷哼一声，一尊方鼎从体内飞出，方鼎玄奥符文流转，迎风便长，一个呼吸不到就已覆盖整个天空。
枪芒撞击在方鼎之上，轰隆声作响，卷起漫天黄沙，遮天蔽日。
远处观战的众人无不心生胆寒，一些弱小者，在听到这可怕的撞击声，口喷鲜血，瞬间失去意识，一头从天空栽倒，不知生死。
威能还在持续爆发，大有一副不分胜负不罢休之意。
看到这一幕，沈默脸色阴沉如水，“滋滋”声响起，手中雷枪再现，又是一记天罚出手。
两道枪芒同时撞击在方鼎之上，直接逼得它不断后退。
黄天不再从容，环抱在胸前的手也放了下来，操控方鼎止住后退的步伐。
就在这时，沈默手中再次浮现一杆雷枪。
看到这一幕，黄天脸色阴沉至极，瞬间就明白了沈默的想法，羞辱敌人最好的方法便是只用同一招将其击败，他曾经也多次使用这个方法羞辱别人，屡试不爽。
但今天，居然有人敢对他用这招，还是他认定的追随者，这无疑彻底将他激怒。
黄天手掐法诀，身后的太阳正以肉眼可见的速度在变大，并且愈发明亮刺眼，方鼎似乎感受到了主人的怒火，竟抗着两道枪芒朝沈默碾压而来。
沈默嘴角微微上扬，乐得看见这一幕。
“虚神刺！”
他还是用同样的姿势，一枪挥出，但却没有白色枪芒浮现，就连手中雷枪也消失得无影无踪。
原本看到沈默占据上风的众人看到这一幕，顿时傻眼。
“沈默...他灵气消耗完了？”
“唉！也是，之前赵匡衡可是炼虚境，给的压力太大了，要是没有经历赵匡衡一战，兴许结局会不一样！”
“的确如此，不过，我看黄天的意思，并不是想杀沈默，而是想让他当追随者，就看沈默怎么选吧，如果是我，我就毫不犹豫追随了，好死不如赖活着不是？况且，追随黄天并不算太丢脸，他身为道子，又是仙人之孙，底蕴难以想象！”
“我看难，沈默何等人物？元婴初期逆伐元婴圆满，化神中期逆伐炼虚初期，这种惊世天骄，岂会甘愿居于人下？”
“害，咱们在这讨论又有何用，决定权始终在沈默手中，无论他如何选择，都无愧天骄之名！”
...
黄天微微一愣，总觉得事情没这么简单，但始终又想不明白发生了何事，他的确感知到雷枪消失，可能真就如他们所说，灵力耗尽了吧！
想到此，他嘴角微微上扬，脸上再度恢复之前的桀骜。
“沈默！你！”
突然，一股强烈的生死危机袭上心头，再看到沈默嘴角挂着若有若无的笑意，黄天猛然惊醒，赶忙调动体内灵力进行防御。
“嘶喇——”
就在这时，一杆雷枪撕裂虚空，伴随着“滋滋”响声，从黄天身后激射而出，速度之快，即使他已经意识到不对劲，也来不及阻止。
“噗嗤——”
雷枪没有受到丝毫阻拦，犹如鱼入大海那般轻松，径直插入黄天胸口。
趁你病要你命！沈默施展惊鸿步，身形一闪，出现在黄天身后，一把握住雷枪，恐怖威能爆发，数不清的雷蛇伴随着虚空神火涌入黄天身体，所过之处，经脉寸寸湮灭，他只能眼睁睁看着，无法阻挡。
“竖子安敢！”
沈默动作太快，眼看黄天即将丧命，王鹤这才反应过来，炼虚境的威压铺天盖地袭来。
听到怒吼，众人终于回过神，看着眼前的场景，一个个瞪大双眼，话到嘴边，却无法说出口。
这一切发生得太快，明明是沈默落于下风，怎么就反败为胜了？
沈默一手持枪，将黄天挑起，冷漠地盯着王鹤，丝毫不惧。
“怎么，我与他公平一战，你想要出手？”
话落，手中力道加大，又是许多雷蛇涌入黄天体内，疼得他不断响起阵阵哀嚎。
此时的黄天要多狼狈有多狼狈，体内丹田被毁，经脉全无，浑身鲜血淋漓，一头乌发散落在额头，早已失去了之前翩翩公子的模样。
“你...你不能杀我，我父亲是天道联盟副盟主，爷爷是仙界仙人！”
黄天看到沈默冷漠的眼神，顿时慌了，他不想死，他想成仙，他想回到仙界！
“放了他！我放你离开！”王鹤深吸一口气，沉声道。
听到这话，沈默翻了个白眼，“你以为我会信？”
说着，他看向天空四周，声音冷冽至极，
“出来吧，天道联盟什么时候喜欢做这种藏头露尾的事了？”
 
 
第323章  那么，再加上朕呢！
 
伴随着沈默话音落下，虚空陡然裂开。
一名名身穿纯白色战甲的修士整齐的出现在天空之上，一眼望去，最低境界都是元婴境，大部分则是化神境，足有上万之众。
“奉天道联盟之命，缉拿沈默！”
整齐的声音划破苍穹，大地都跟着震颤。
远处观战的众人早已傻了眼。
“天兵！居然是天兵！”
“真是没想到啊，原本以为出动一名道子来抓捕沈默就已经很给面子了，没想到连天兵都出现了！”
“确实如此，这么多元婴化神，在配合上合击战阵，就算是炼虚圆满的超级大能看到也得掉头就走！”
“这下是真完了！沈默除了放开黄天，束手就擒，已然没了其他退路！”
...
沈默眉头皱起，心也跟着沉入谷底。
他可不认为对方是冲着沈默这个名头来的，瞥了眼要死不活的黄天，还有一旁掠阵的王鹤，他心中对九幽楼的秘密愈发好奇。
如今想要活命，似乎只有两个选择，第一放开黄天，交出九幽楼，老老实实跟他们返回天道联盟。
第二，以黄天的性命为要挟，赌一把！就赌他们在意黄天这个所谓的道子！
不过转念一想，所谓道子，不过是天道联盟的一枚棋子罢了，真要是触及到天道联盟的核心利益，他们会毫不犹豫舍弃！
“沈默，知道怕了吧，早就说了，让你追随我，咳咳...现在后悔还来得及！”黄天看到众天兵出现，顿时来了底气。
面对这么多天兵，只要脑子没坏，都会做出正确的选择！
“聒噪！”沈默冷喝一声，手中力道加大，再次涌出无数雷蛇钻入黄天体内。
“啊——”
霎时间，黄天那凄厉的哀嚎声回荡在天空上。
沈默一袭白衣，满头白发无风自动，枪挑黄天，冷冷注视着云层上方的天兵。
“想要战！那便战！”
交出九幽楼，他不愿！臣服？他更不愿！今日，唯有血战，死战！方能走出一条活路！
“沈默，你还年轻，莫要自误！”王鹤有些动容，忍不住劝阻道。
“沈小友，降了吧！你已经很厉害了，没人敢说你什么！”
远处观战的众人也跟着劝阻起来，在他们心中，沈默敢孤身一人面对如此多天兵，早已担得起绝世天骄的名头，此时投降，也并不算耻辱！
就连一直支持沈默的刘霸刀也忍不住出声劝阻，“沈小友，留得青山在不愁没柴烧，不要逞一时之勇啊！”
沈默摇摇头，哪有他们想的那般简单，真以为投降这件事就能翻篇？
以天道联盟的尿性，一旦到了玄灵界，恐怕立刻会被那些渡劫大能灵魂控制，到时候，他还是他吗？
与其这样，还不如拼死一搏，或许还有一线生机！
“沈默！放了我，我可以对天道起誓，定会放你离开！”黄天受不了了，作为一名道子，被人当糖葫芦一样串起，很是没尊严，特别是在这么多天兵面前。
那些观战的人大不了就杀掉灭口，但这么多天兵，他如何下手？
回到天道联盟，他的道子之位肯定会被拿掉，这已经是板上钉钉的事情了。
他现在对沈默的恨意几乎达到了顶点，但如今他为鱼肉，沈默为刀俎，不得不放低姿态。
“呵，是你傻，还是我傻！”沈默脸上挂满嘲讽，指着众天兵问道，“你说放就放，你问问他们，会放我离开吗？”
众天兵冷眼相待，无人敢回答。
看到这一幕，黄天心如死灰，他不想死，还想进仙路，还想回到祖籍仙域。
“沈默，你先放开黄天，他不是你能动的！”王鹤冷声呵斥道。
“是啊，沈小友，算了吧！得饶人处且饶人！”李苍明走出人群，一脸悲天悯人道。
“切！”沈默眉头一挑，浑身灵力散发，直接灌入黄天体内。
“砰——”
黄天连哀嚎声都没发出，就被炸成血雾飘散在空中。
众人瞬间傻眼，就连一众天兵也没想到，面对他们恐怖的阵容，沈默胆子居然如此之大，真敢当面杀掉黄天。
“完了，完了！这下是彻底没了退路！沈默啊沈默，终究还是太年轻了！”
“可不是吗，明明是颗冉冉升起的新星，现在却变成了流星，转瞬即逝！”
“不过，他今日虽死，但他的故事必将流传在整个玄天大陆，从另外的角度来看，也算是名留青史了！”
...
沈默没有理会众人唱衰，将雷枪指向面前的天兵们，“我倒要看看，你们这群乌合之众到底有多大能耐！”
话落，九万丈灵海奔腾出现，遮天蔽日，无尽浪花拍打虚空，发出阵阵轰鸣声。
王鹤双眼眯起，抬起手，“进攻！”
“嘶喇——”
就在这时，一道剑芒划破天空，直接将大地一分为二，露出一道恐怖的裂缝。
“哈哈哈，和天道联盟干架，怎么少得了我苍天剑冢！”
在众人震惊的目光中，一名粗布麻衣的中年汉子，手持一柄古朴长剑出现在沈默和天兵中间。
他抬剑指着王鹤，霸气外漏，“老东西，以大欺小是不是？”
“杨坚！”看到来人，王鹤脸色陡然阴沉下来，“你居然没死！”
“放心好了，在没将你们这些杂碎灭掉前，我是不可能死的！”杨坚哈哈一笑，转头看向沈默，“沈默是吧，你放心，有老子在，没人能动你分毫！”
“您是？”沈默微微一愣，一个大胆的想法在心中萌芽。
“沈兄，我来迟了！”
突然，一道熟悉的声音传来，沈默猛地回头，来人居然是杨辰！身后还跟着几百名持剑的修士，光看造型就知道都是他的族人。
“你！”
“不必多说！当初我答应过你，护你百年，没想到你提前死了！”杨辰脸上绽放出笑容，“为此我还难过许久！”
“不过听说你的道侣即将嫁入上衍宗，既然护不了你，那就护你道侣百年，没曾想，紧赶慢赶还是来晚了，还好你活了过来！”
听到这话，沈默心中一暖，没想到当初一句简单的承诺，竟让杨辰如此重视。
“呵呵呵，杨坚，我看你是老糊涂了，这么点人就想和天兵作对？正好将你们苍天剑冢的人一起灭了！”王鹤不怒反笑，大手一挥，就要下令进攻。
突然，又是一声清冷且熟悉的声音响起。
“人少？那么，再加上朕呢！”
 
 
第324章  臣服还是顽抗！
 
战鼓雷鸣，天际，战车缓缓浮现，一名身穿漆黑盔甲的女子手持长枪傲然立于战车之上。
她面容冰寒，棱角分明，一头乌发高高扎起马尾，身上的盔甲绣有真龙，在阳光的照耀下更显威严。
“居然是滇州夏皇，她来做什么？”
看到来人，观战的人群顿时愣住，很明显，他们是认识此人。
“诸位，恐怕我等得摒弃前嫌，联合起来了，如果我没猜错，夏皇这个时候出现，肯定是想趁上衍宗灭亡，吞并衍州各大宗门！”
“道友所言极是，这夏皇可不好惹，短短十年时间，竟然将一个落魄的皇朝打造成了一个巨无霸，并横扫统一了滇州！”
“我看你们应该是多虑了，夏皇应该是来救沈默的，据我所知，二人曾经在青山宗一同修行，想必有深厚的感情！”
...
来人居然是夏灼瑜，沈默一时间愣在原地。
夏灼瑜美眸轻抬，瞥了眼沈默，脸上的冰霜似要化开，仅是一瞬，她再度恢复生人勿进的状态，将目光落到对面的王鹤身上。
“夏皇！你想做什么？找死不成？”王鹤满脸阴沉，心中有种不好的预感。
“王鹤，你是在威胁朕吗！”夏灼瑜森然道。
话音落下，天空中传来一阵细微的破空声，这股声音越来越大，最后演变成了剧烈的轰鸣。
远处天边，出现一条黑线，这条黑线不断逼近，眨眼间便来到了夏灼瑜身后。
沈默看清了，居然是一群修士，他们一个个身穿统一的黑色制式铠甲，整齐列队，纪律严明，军队中，修为有高有低，下到金丹，上至化神，应有尽有。
唯一让沈默感到震撼的是，这些修士虽境界不高，但身上散发的杀伐气息，聚集在一起，就连他都感到一丝心惊。
“禀告陛下，百万大军已集结，请陛下指示！”
一名同样身穿盔甲的中年人飞到夏灼瑜的战车前，单膝跪地，抬起头，眼中满是尊敬和狂热。
“夏灼瑜，你疯了？”王鹤瞳孔骤缩，忍不住厉声怒喝道：“你将大夏皇朝所有将士调来，就不怕全部死在这，导致好不容易建立起来的皇朝崩塌？”
“李将军，有人直呼朕名，该当何罪？”夏灼瑜瞥了眼王鹤，冷声开口，一股独属于帝皇的上位者气息瞬间释放。
听闻此言，李卫远站起身，将腰间佩剑拔出，指向王鹤，“杀！”
身后百万将士同时拔剑，声音汇成一股洪流，气吞山河。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
恐怖的气息瞬间将整片天地笼罩，整个军队如同劫云袭来，黑压压一片，每个人脸上，都浮现出强烈的战意。
面对如此训练有素的军队，沈默内心震动，忍不住看向战车上的夏灼瑜，心中泛起嘀咕，这才多久没见，她是如何做到的？
王鹤脸色难看至极，若是带领天兵与夏灼瑜的百万大军碰撞，谁输谁赢真不好说，他就算是能胜，估计也是惨胜，到时候天兵肯定十不存一，搞不好，连他也会陨落其中。
这可是天道联盟的精锐力量，要是全折在他手中，回到天道联盟，家族肯定保不住他。
想到此，王鹤捏紧的拳头缓缓松开，脸上挤出一丝笑容，“抱歉，夏皇，是老夫口快！”
“老夫无意与大夏皇朝发生争执，此行的目的只是想带沈默回天道联盟，还请夏皇卖个面子！”
“看在你是天道联盟之人的份上，朕可以卖你面子！”夏灼瑜脸色如常，缓缓开口。
听到这话，王鹤心中一喜，正打算抱拳道谢，谁料，她话锋一转，冷声道：“但你要朕交出大夏的子民，这不可能！就算朕能答应，你问问朕身后的百万大军，他们会答应吗？”
伴随着夏灼瑜话音落下，身后响起整齐的声音，威震寰宇。
“不答应！死战！”
“不答应！死战！”
“不答应！死战！”
王鹤拳头再度捏紧，额头青筋浮现，“夏皇，你不要太过分！此地是衍州，并不是你的滇州！”
“呵！”夏灼瑜嘴角微微勾起，“今天开始，玄天大陆没有衍州！只有大夏皇朝！”
王鹤脸色一变，瞳孔布满杀意，“夏皇，这种话，我劝你想清楚再说，你是想挑战整个天道联盟吗？”
“朕既然来了，岂有空手而归的道理！”夏灼瑜神色依旧，即使只有化神初期，但丝毫不惧怕眼前的炼虚境。
话落，她不再理会王鹤，扭头看向不远处的众人，冷声道：“原本还想着一个个将你们击破，但你们既然都聚到一起了，给个痛快话吧，是臣服，归顺大夏，还是顽抗，与朕的百万大军作对！”
此话一出，各个宗门宗主瞬间炸开了锅。
“夏灼...皇，你不要太过分了，我天极宗世代传承，和你大夏皇朝井水不犯河水，想要让我归顺，不可能！”
“就是，大不了就是一战，想要让我等臣服，你的算盘未免打得也太响了！”
“夏皇，有事好商量，没必要兵戎相见吧...”
...
就在这时，沉思许久的刘霸刀缓缓走出人群，看了眼沈默，又看向夏灼瑜，直接单膝跪地，“我代表霸刀宗，愿意归顺大夏皇朝！”
“很好！”夏灼瑜满意地点点头，“作为第一个归顺的宗门，朕许诺你，可以继续保留霸刀宗，宗门一切照旧，朕不会干涉你的任何决定，也不需要你上供！同时，大夏皇朝的所有功法典籍都对你霸刀宗开放！”
刘霸刀微微一愣，紧接着便是狂喜，他都打算解散霸刀宗并入大夏皇朝了，没想到不但没有解散，还得到了庇护，这幸福来得未免也太突然了！
“多谢陛下隆恩，臣必当鞠躬尽瘁死而后已，绝不背叛！”
看到这一幕，众人顿时骚乱起来，还不等他们商量出结果，夏灼瑜霸气的声音再次响起。
“这种优待只限前三个归顺的宗门，现在，还剩两个！”
 
 
第325章  现在我就要！
 
“夏皇，你就死了这条心吧，不要以为咱们衍州的宗门都和刘霸刀一样懦弱！”
“大不了就是鱼死网破，我们宗门扎根衍州，传承上百年，早已根深蒂固，就算你有百万修士大军又如何？异地作战，我不信你能长久！”
“这位宗主说得对，咱们只要联合起来，夏皇就奈何不了我们！”
面对众人群情激奋，夏灼瑜连眼皮都没抬一下，似乎早有预料。
就在这时，又是一名宗主走出人群，直接单膝跪地。
“夏皇在上，我代表天剑宗，愿意臣服！”
此话一出，众人先是一愣，紧接着脸上浮现愤怒，慌乱。
“天剑宗，你踏马...夏皇，我也要臣服！”
“你们！夏皇，我的宗门势力大，先收我吧，他们宗门比较小，对您无用！”
“胡说，夏皇只说了前三名，可没说是宗门势力的前三名！”
...
看到这一幕，沈默嘴角微微勾起，真是士别三日当刮目相待，夏灼瑜短短几句话就拿捏了众宗主，身上的帝王气息愈发浓厚，一时间，他都有种心生臣服的感觉。
王鹤冷冷看着夏灼瑜，脸上很是不甘，但又无可奈何。
大夏皇朝占领衍州已成定局，他得赶紧回去，将这个消息禀告给天道联盟才行，至于天道联盟如何做，那就不是他能决定的了。
“夏皇，你好自为之！”
话落，王鹤深深看了沈默一眼，转身撕裂虚空，瞬间消失在原地，在没了主心骨够，其身后的天兵也跟着灰溜溜离开。
“夏皇威武！大夏必胜！”
“夏皇威武！大夏必胜！”
“夏皇威武！大夏必胜！”
在李卫远的带领下，百万军士爆发出震天呐喊，惹得各大宗门宗主纷纷侧目，他们一时间不禁庆幸，还好是投靠了。
要是真和这群虎狼之师发生战争，灭宗是迟早的事，就算负隅顽抗，以各大宗门唯利是图的性格，指不定会遭到背刺，到时候，结果会更惨。
“沈兄，既然你已经安全，那咱们就此别过！”
杨辰来到沈默身边，脸上满是笑意。
沈默微微一愣，心中有诸多疑惑，想要询问，刚想开口，就被扬坚制止，“沈小友不必多问，有些事情，没到一定修为和境界，知道多了，对你并无好处！”
沈默点点头，“那你们现在前往何处？”
杨辰看向杨坚，见对方没有任何表情，于是沉声一叹，“当初苍天剑冢被天道联盟覆灭之际，很多族人流离失散逃往了各个大州，如今，我们打算四处寻找，先将族人全部找齐，然后决定积蓄力量向天道联盟复仇！”
灭族之仇，换谁也无法轻易放弃，沈默虽然不知道天道联盟发生了什么，但可以肯定，现在的天道联盟已经完全不是十万年前那个以天下苍生为己任，守护天道的组织了。
至于到底发生了什么事，估计也就只有古怜幽苏醒才能替他解答。
想到此，沈默满脸郑重，将自己所知道的一切尽皆告知：“小心，天道联盟高手如云，渡劫境两只手都数不过来！”
听到这话，杨坚摆摆手，笑道：“多谢沈小友提醒，不过...沈小友你的这个消息怕是有些落伍了...天道联盟的渡劫境早在几万年前就进入了仙路！没有钥匙为坐标进行接引，他们无法出来，要么在仙路中战死，要么在仙路中极境升华，证道成仙！”
“仙路？”沈默怔住，今天他已经是听很多人提起这个地方了，心中对这个地方的好奇也越来越大，刚想张嘴，却被杨坚打断，
“沈小友，还是那句话，你现在境界太低，知道太多对你不好，咱们就此别过吧！”
“好！诸位保重！”沈默哑然，只好抱拳。
目送杨辰一行人快速离开，沈默这才回过头，看向了战车之上那道倩影。
夏灼瑜正在听取李卫远的报告，察觉到沈默看来，不敢回头，只能强装镇定，继续聆听，至于李卫远接下来说的什么，她一个字也没听进去。
“灼瑜，好久不见！”沈默身形一闪，来到战车之上，温柔道。
“大胆！敢直呼陛下名号！”李卫远见来人如此轻佻，居然直接登上了夏皇的战车，还出言不逊，当即拔出腰间佩剑，厉喝出声。
“退下！沈默是朕好友，不得无礼！”夏灼瑜脸色一变，偷偷瞄了眼沈默，见对方没有生气，心中这才松了口气。
“可是陛下...”李卫远依旧保持持剑状态，有些纠结。
“退下吧，放心好了，沈默不会对朕不利！”夏灼瑜转过头，眼中寒芒闪过。
李卫远打了个哆嗦，赶忙收起佩剑，恭敬站在一旁。
看到这一幕，夏灼瑜满头黑线，秀拳捏紧，强行止住想要打人的冲动，声音低沉道：“李爱卿，你要不先离开下，我和沈默多年未见，有点事要谈！”
“陛下放心，属下知道规矩，绝不会外传！”李卫远单膝跪地，郑重道：“保护陛下安全，是属下的职责，断不敢离开半步！”
眼看夏灼瑜即将暴怒，沈默赶忙抬手制止，“好了灼瑜，人家李将军也是一片忠心，就依他吧！”
“可是...”夏灼瑜转过头，冰冷的脸颊上浮现点点羞红，她想说的话，除了沈默，不想被第三个人听见。
“这次真是多谢你了，要不是你带兵前来相助，恐怕我真要陨落在此！”沈默哈哈一笑，眼中满是感激。
“不必客气，当初你助我复国是因，现在我救你是果，一切早已注定！”夏灼瑜微笑道。
沈默摇摇头，否定了她的说法，“那次在夏国皇都，我借助你产生的天劫成功结丹，早已了却了因果，这次救命，算我又欠你一次恩情，以后要是有需要，可以来找我！我一定拼死帮忙！”
听到这话，夏灼瑜娇躯一颤，声音都跟着有些颤抖，“你要走？不和我回夏都看看吗？还有青山宗，那里和以前完全不一样了！”
沈默依旧摇头，沉声叹息，“我这些年经历了很多，还有很多人和事在等着我，我必须要前去履行约定！”
见事不可为，夏灼瑜一咬牙，抬起头，眼中满是精光，“你不是说欠我一个人情吗？现在我就要使用！”
 
 
第326章  那个男人名叫沈默
 
“嗯？”沈默顿时怔住。
“你要反悔吗？”夏灼瑜美眸一眨不眨地盯着他，质问道。
“你说吧，只要我能办到，一定鼎力相助！”见夏灼瑜这么认真，沈默也变得严肃起来。
“好，这才是我认识的沈默！”夏灼瑜点点头，“先跟我回大夏皇都，我再告诉你！”
此话一出，沈默顿时有些纠结起来，但以他对夏灼瑜的了解来看，要是没有特别重要的事情，也不会出言相助。
想到此，他沉声一叹，“好吧，那我随你一起回去！”
说罢，他转身就要跳下战车，却被夏灼瑜一把拉住，“此前经历大战，想必你也累了，就在战车上歇息吧！”
“不可啊陛下！您身份尊贵，岂可和他人同乘！”李卫远吓了一跳，赶忙单膝跪地，恳切道。
“滚！”夏灼瑜再也忍不住脾气，厉声呵斥，一把将沈默按在战车座位上，大手一挥，操控战车朝远处驶去，只留下李卫远一人傻愣愣站在原地。
陛下这是怎么了？
沈默也被夏灼瑜霸气的动作和言语震慑，只能坐在龙椅上，静静看着眼前的娇躯...
良久，夏灼瑜也坐了下来，沈默不自觉往旁边挪动了下，就是这不起眼的动作，立刻就遭到了她横眉冷视。
“怎么，沈默，多年不见，你对我这么生疏？”
此话一出，沈默立刻想到了，当初在房顶上那一吻，有些尴尬道：“不是...只是...”
“只是什么？”夏灼瑜挪动娇躯，紧贴沈默，深情地凝望着他的眼睛，试图寻求答案。
“这战车速度好快！”沈默扭过头，岔开话题道。
他知道夏灼瑜的心思，换作以前，要是夏灼瑜敢这样，肯定会让她尝尝什么叫车震。
可自从回到十万年前，经历了种种，再加上前路未知，他不敢在让一个女孩儿久等了。
瞧见沈默的动作，夏灼瑜脸上满是落寞，苦涩一笑。
是啊，夏灼瑜，你在想什么呢，沈默和姑姑是那种身份，你掺和进去，算什么？
一路无话，两人就这么沉默下去，谁也没再开口。
在战车高速行驶下，转眼过去五天，他们便回到了大夏皇都。
从天空看下去，整个大夏皇都焕然一新，连都城的占地面积都扩充了十几倍，远超沈默在大秦皇朝看见的国都。
沿途所过之处，无论修士，还是凡人，只要见到夏灼瑜的战车，都恭敬跪下，高呼夏皇之名！
沈默不禁侧头看向一旁早已恢复冷傲，浑身充满专属于帝皇上位气息的女子，有些心疼，短短十年而已，她能将大夏皇朝打造出如今地步，其过程有多艰辛，可想而知！
“收起你的怜悯，朕不需要！”夏灼瑜回眸瞥了沈默一眼，冷声道。
沈默嘴角一抽，没有反驳，玛德...女人真是翻脸比翻书还快，之前还一口一个沈默叫着，现在名字都不叫了，称谓也改成了朕。
很快，战车驶入皇宫，地面巨大的广场上，早已跪满了身穿各色官袍的修士。
“恭迎陛下凯旋！”
“平身！”夏灼瑜站起身，来到战车顶端，冷漠地俯视全场。
话落，她转过身，伸出一只手，也不管沈默同意与否，直接挽住他的胳膊，在大庭广众下，朝皇宫深处飞去，只留下一众目瞪口呆的官员。
“陛下...这是...去衍州抢人了？”
“诸位同僚，赶紧下去准备贺礼吧，别怪本相没提醒你们！”
“丞相，此话何意？”
“呵，那个男人名叫沈默，当初在青山宗便和陛下认识，后来更是助陛下登基复国，如今再次出现，还是被陛下挽着胳膊，进入了那从未有男人踏足的后宫，你们还不明白其中意思？”
“原来如此，那岂不是说陛下...”
“没错，如果本相没猜错，沈默应该是陛下钦点的皇后，诸位赶紧下去准备贺礼，昭告全城，不，昭告整个大夏皇朝吧！”
“多谢丞相及时告知，我等这就去办！”
......
后宫深处，夏灼瑜将沈默带到一个房间后，便没再出现。
房间很是典雅，并不像其他宫殿那般华贵，没有金碧辉煌的装饰，也没有名贵的奇珍摆件，墙上只挂着几幅素净的水墨山水画，房间一角，还有一排摆放整齐的红缨枪。
就在沈默疑惑之际，夏灼瑜推门而出。
此时，她早已褪去先前的战甲，换上了一袭长裙，高马尾也放了下来，头上用一枚玉簪盘起，整齐披散在后背上，脸上画着淡淡的妆容，看起来很是朴素。
沈默看呆了，他从未见过夏灼瑜这般模样。
瞧见他的表情，夏灼瑜很是满意，一抹羞红爬满脸颊，下意识问道：“好看吗？”
“好看，好看！”沈默点点头，反应过来，赶忙侧过头，不敢直视。
孤男寡女，同处一室，再加上夏灼瑜有情，他要是再看下去，很容易擦枪走火...
“所以，你找我，到底是遇到什么困难了？”沈默岔开话题道。
“你就这么怕看我？还是因为姑姑的原因？”瞧见他的动作，夏灼瑜很是不满，质问道。
听到这话，沈默沉默不语，思索许久，他重重一叹，“还是说正事吧，我也好久没见到你姑姑了！”
夏灼瑜不依不饶，根本不给沈默岔开话题的机会。
“沈默，你喜欢我吗？”
当初在得知沈默身死的消息之时，她哭了好久，也明白了自己的心意，早就对沈默情根深种。
她要复仇！要踏遍玄天大陆，让那些迫害沈默的人都付出代价。
尽管这条路很是艰辛，但她依旧咬牙坚持了下来，统一滇州，然后统一衍州，直到看见沈默再次出现，她心都快化了，却还要假装坚强。
要是能选，她宁愿不做夏皇，和姑姑一样，远离朝堂，依偎在沈默身边。
“你！”沈默看着一脸认真模样的夏灼瑜，一时不知如何开口。
“沈默，你不是说过要偿还恩情吗？现在就履行你的诺言吧！”夏灼瑜缓缓靠近，身上的衣袍寸寸落下，来到他身前已经变得一丝不挂。
“朕现在命令你，让朕怀孕！”
 
 
第327章  为了你，也为了咱们的孩子！
 
“啊？”
沈默顿时石化在当场，脑袋瓜都有些转不过来。
夏灼瑜将头深深埋下，脸颊早已红透，见他迟迟没有动作，心中忍不住泛起一抹哀怨。
“怎么，你不打算履行诺言？”
“不...不是...”沈默擦了擦额头的冷汗，将头扭至一旁...虽然早就看了个遍...
“是因为我没毛，你不喜欢？”夏灼瑜秀拳捏紧，鼓起勇气道。
“蛤？”沈默一个头两个大，一时不知该如何解释。
他与夏思凝是道侣关系，如果再和夏灼瑜发生这种关系，将来二女见面该如何自处？这辈分不全乱套了吗？
“那是因为什么？放心，我虽然做了这么多年皇主，但是一个男人都没碰过！”夏灼瑜往前一步，和沈默也就几寸的距离。
“灼瑜，你听我解释！”沈默深深叹了口气，刚准备将心中的想法挑明。
可还没等他说出口，夏灼瑜粗暴地将他的头扭了过来，深情吻下！
沈默眼睛瞪大，被她的勇敢震惊得无以复加，明明吻得那么青涩，还要装出一副很厉害的样子。
他心中暗叹一声，人家女孩子都这样了，再不有点表示，倒是显得小家子气了...
当即反手就将她公主抱起，朝一旁的床上走去。
沈默能感受到，怀中的可人正在止不住的颤抖，“想要反悔还来得及！”
“哼！”夏灼瑜皱了皱俏鼻，“我乃大夏皇主，说一不二，倒是你，之前一直拒绝，该不会是不行吧？”
听到这话，沈默满头黑线，“小丫头片子，你姑姑都不敢这么跟我说话！”
他反手一挥，一股劲风袭来，将房间中的烛火全部熄灭。
不多时，伴随着床榻不停摇晃，响起了少女青涩的声音。
一夜过去。
沈默早已穿好衣袍，站在床边，眉宇间满是浓浓的忧愁。
“你不必如此，是我自愿的！”
夏灼瑜将头扭至一旁，眼睛泪水滑过，她对于自己昨晚的行为并不后悔，只是看到沈默这幅模样，心中不免难受。
“啪——”
沈默撩起被子就是一巴掌落下。
“你做什么？”夏灼瑜回过头，脸颊羞红，质问道。
“做什么？作为我的女人，当着我面流眼泪，不知道的还以为我真不行呢！”沈默没好气道。
“我的女人？”夏灼瑜轻声呢喃，眼中浮现精芒。
“都这样了，难道你还想从我手中逃脱？”沈默嘴角微微上扬，岂能不知道她在想些什么？
想玩一夜情？她同意，沈默都不能同意。
心思被拆穿，夏灼瑜顿时羞得无以复加，恨不得找个地缝钻进去，只能拉过一旁的被子，将头盖住。
察觉到小腹突然被一只大手覆盖，她浑身一震，“沈默...”
“喊夫君！”
“夫君...”
“去将龙袍穿上...对了，还有昨天的战甲，嗯...先穿龙袍吧！”沈默嘴角微微上扬，露出一抹坏笑。
夏灼瑜不明所以...但还是遵从他的想法...
整整五天过去...
两人早已互相了解，此刻正依偎在一起。
夏灼瑜失去了往日的桀骜，浑身软绵绵的，一丝力气也提不起来，反观沈默，似乎还想再来...
她立刻伸手打住，“夫君，不行了，再来，我怕孩子会掉！”
“孩子？”沈默瞬间愣住，旋即哑然一笑，看来得给这小妮子科普一下了，哪有那么容易怀孕，“灼瑜啊，这怀孕呢，其实...”
“夫君，我来之前去白云下求了一枚五阶送子丹，这种丹药一旦吃下，只要双方修为不超过合道境，就必定能怀孕！”夏灼瑜轻声呢喃，抬起头，眼中满是期待，“夫君，你不会怪我吧！”
“蛤？”沈默小脑袋瓜顿时不会转了...送子丹？
“我知道，你不喜欢皇朝纷争，更不喜欢朝廷纷争！”夏灼瑜解释道：“其实我也不喜欢！”
“但大夏是我祖上流传下来，不能因为我的任性丢掉，所以...”
“所以你找我是想留下子嗣，让他继承大统？”沈默明白了，震惊地望向夏灼瑜。
她轻轻点头，脸上浮现期待，“如此一来，我也可以像姑姑那样一直陪在夫君身旁了！”
听闻此言，沈默满头黑线，好家伙，重金求子？
看到他这副模样，夏灼瑜肉眼可见的慌了，“夫君？你不喜欢？”
“傻瓜，怎么会不喜欢呢？”沈默揉了揉她的秀发，温柔道，“你开心就好！”
话落，他眉宇间的忧愁更加浓郁，沉声开口道：“只是，我还有很多事情没完成，暂时无法陪在你和孩子身旁了！”
“没关系！”夏灼瑜轻轻贴在沈默胸口，“我已经很满足了！”
“唉，傻瓜！”沈默抱紧她的娇躯，心中早已翻江倒海。
没想到来到这个世界这么久，他居然有孩子了，而这个孩子还是他和夏灼瑜的...
一股责任感突然涌上心头，看着怀中的可人，沈默发誓，得加快行程，将一切都解决，然后回到夏都，亲眼等待孩子降临！
又过了两天。
没等沈默开口，夏灼瑜主动提出让他离开！
“灼瑜，我...”沈默心中无比愧疚，话到嘴边却怎么也说不出口。
夏灼瑜紧紧抱着他，温柔道：“我知道，我都知道，快去做你该做的事吧！我会和咱们的孩子在这儿等你！”
沈默轻轻点头，推开夏灼瑜，转身腾空而起，眨眼间便消失在大夏皇都。
夏灼瑜扶着门框，一直凝视他离开的方向，久久不能回神！
“陛下！”
就在这时，李卫远从远处飞来，单膝跪地，眼中充满战意！
“准备好了？”夏灼瑜回过神，瞥了眼李卫远，恢复往日的帝皇姿态，冷声道。
“百万大军已集结休整完毕，随时可以出发！”李卫远郑重道。
“好！”夏灼瑜手捏成拳，“明日出发！”
“遵命！”李卫远激动抱拳，转身快步离去。
夏灼瑜摸了摸小腹，眼中爆发精芒，“夫君，我可不是花瓶，不需要在你的庇佑下生存！”
“为了你，也为了咱们的孩子！这玄天大陆，只能有一个声音！”
 
 
第328章  你要是不捆我，我就杀你全家！
 
蔚蓝的天际，一道闪电划过，沈默正朝着丹州一路驰骋。
他身体表面，浮现出淡淡的金黄色能量，随着灵力催动，这股能量愈发耀眼，渐渐地，龙吟声响起。
沈默止住身形，眼中露出一丝怪异，对于这股力量，他很是熟悉——大夏的国运龙气！
当初是夏思凝给他的，后又因夏灼瑜身死，从他体内抽出给了夏灼瑜，没想到今天又以这种方式还了回来，当真是奇妙！
随着龙气被激发，他浑身充满了力量，无数肉眼可见的白色光点，正从大夏皇都飞出，涌入沈默体内。
“哈哈哈，感恩夏皇，今年又是一个丰收年！”
“是啊，没有夏皇，也就没有我们今天，等二娃子过完生日，就送他去参军，保家卫国！”
“来哟来哟，今天新鲜出炉的包子，欢迎免费品尝，不好吃不收钱！”
“听闻夏皇又要出去征战了？咱们快去城门，去晚了可就见不到夏皇的丰姿了！”
...
抬手触碰，每一个白色光点都发出兴奋喜悦的声音，他一时间懵了，这又是什么？
随着白色光点不断增加，沈默的修为也在节节攀升。
化神后期，化神圆满！
短短时间连破两境，一时间将沈默定在原地。
然而，这些白色光点还在涌来，大有一副不将他冲到渡劫境不罢休的气势！
这...难道是仙人才拥有的信仰之力？
沈默瞬间恍然大悟，难怪才十年不见，夏灼瑜就从当初的筑基境达到了如今的化神境，原来如此！
随着信仰之力持续注入他体内，天空似有乌云汇聚，他脸色一变，现在可不是突破炼虚的时机，赶忙抬手阻止信仰之力继续提升实力。
古沧澜曾说过，要在阳神和虚神融合的一瞬间，将那股生死之力提出来，转移到古怜幽身上才能复活。
如今古怜幽的残魂没能拿到，要是真达到炼虚境，那他是哭都哭不出来。
赵匡衡的那种突破炼虚的方法他看了，确实很强，一旦突破成功，比强行吞噬一个虚神要强上太多，但那种方法所需时间太长。
少则几十年，多则上百年，他可没时间浪费在这上面。
想到此，他深情地望向丹州的方向，心中计划已然有了改变。
原本还打算去丹州，借助那里的资源，炼制一些丹药用以突破境界，现在看来，暂时是没必要了！
“思凝，紫霞，等我！等我将小幽复活就立刻来寻你们！”
沈默轻声呢喃，下一刻便调转身形，朝着太初仙族高家所在的西洲飞去！
......
西洲，高家！
“少族长，天道联盟来人了！”
听到下人汇报，高飞眉头拧紧，手指轻轻敲击桌面，“知道了，我这就去迎接！”
“不用了！我自己会走！”
就在这时，一声轻蔑的声音响起。
高飞抬起头，只见一名身着华服，头束金冠的翩翩公子走了进来。
“不知大人到来，恕未远迎，还请大人责罚！”他不敢迟疑，赶忙从座位上站起，小跑迎上前。
“好啊，那就罚你充军天兵十年吧！”年轻人笑道。
此话一出，高飞顿时僵在原地，不知该怎么回应。
“哈哈哈，真好玩！骗你的！”年轻人拍了拍高飞的肩膀，自顾自走到主位，一屁股坐下，“作为我天家的附属家族少族长，我怎么可能忍心责罚你！”
“多谢大人！”高飞转过身，弯腰行礼。
天明端起茶杯喝了一口，丝毫不在意此前高飞喝过，撇了撇嘴，“堂堂高家少族长就喝这个？想要忆苦思甜？”
高飞见状，立刻朝外面大声呵斥，“来人啊，给大人换上好的茶叶。”
“不必了！”天明摆摆手，“我此次下界又并非来你高家讨茶喝！”
“实话告诉你吧，我是来捞军功的！”
高飞抬起头，脸上满是疑惑，不等他问出口，天明唉声叹气道：“罪妖州爆发妖潮，正在朝四周大规模溃散，天道联盟命我下界阻止！”
“我是道子没错，但也只有化神圆满的境界，就算带了十万天兵，也阻挡不了那么多妖族啊，更何况，鬼知道那里面会不会有合道境以上的存在？”
面对天明如此坦率，高飞沉默不语，依旧没能想明白他葫芦里卖的什么药，索性站在一旁默不作声。
“你愣着干嘛？不应该开口同情我吗？”天明脸上闪过一丝愠怒，沉声道。
“大人说得对，天道联盟安排确实欠考虑，难为大人了！”高飞点点头，认真道。
天明嘴角微微上扬，盯着高飞，一字一句沉声开口：“好啊，高家少族长竟然敢质疑天道联盟的决定！”
高飞：“？？？”
“哈哈哈！”看到高飞的表情，天明笑得前仰后合，“还是你们好玩，在玄灵界，那些人看到我大气都不敢喘！”
高飞擦了擦额头的冷汗，沉声道：“恕小人愚钝，还请大人明示！”
“我已经告诉你了呀！”天明深深看了他一眼，躺到椅子上，自顾自说道：“我下界后，就立刻派天兵前去阻止了，然后呢，我又觉得不保险，决定前来高家征调修士，前往一同阻止妖族扩张！”
“结果高家狼子野心，居然叛离了天道联盟，将天道联盟排名第三的道子天明给抓了起来！”
“嗯...我这计划简直完美！”
他说完，随手一挥，一条散发着仙光的绳子出现在高飞面前，“动手吧！”
“啊？”高飞大脑顿时宕机，很显然，他还是没弄清天明的计划。
“啊什么啊，捆人不会啊，放心，这绳子是一件极品道器，名为锁灵绳，一旦被捆住，被捆之人就算是炼虚境也无法爆发出丝毫灵力进行反抗！”
天明站起身，双手递出，一脸认真道。
“道子大人，您别开玩笑了，我哪敢啊！”高飞连连摆手，说什么也不敢去拿绳子。
天明收起嬉皮笑脸，声音冰寒至极。
“我说了，我不想死！你要是不捆我，我就杀你全家！”
 
 
第329章  我想了下，他不合适！
 
高飞一时间僵在原地，不知如何是好。
天明，玄灵界最强的三大家族之一的超级天骄，传闻其祖辈来自仙界。
当初玄灵界爆发大规模清洗，高家全靠依附天家才幸免于难，留下有生力量。
虽然被贬至玄天大陆，但总比家族覆灭要好。
但如今，作为天家的超级天才，竟然主动上门要求高飞行悖逆之举，这可如何是好？
一旦这么做了，高家必将陷入万劫不复之地，而远在玄灵界的父亲高战也会受到牵连，搞不好会被当场诛杀。
高飞脸色阴沉，心中已然做出决定，看来只有自己叛出高家，私自捆绑天明才能破局了。
“磨蹭什么呢？别告诉我你不会捆人！”天明不耐烦催促道，“赶紧的，待会我的护道者说不定就来了，我可是好不容易才甩开他！”
“好！”下定决心，高飞不再犹豫，拿起一旁的锁灵绳就走上前。
“你轻点捆，我怕疼！”
就在这时，一名高家下人闯了进来，“少族长！有人求见！”
“不见不见，滚一边去，没看见我和你少族长有正事要办吗？”天明满头黑线，不等高飞发话，直接呵斥了来人。
见来人并没有要离开的意思，高飞双眼微眯，冷声道：“大人都发话了，还不下去！”
“遵命！”下人抱拳准备离开，临走，一咬牙，还是将造访之人的名头说了出来，“可是...那人叫沈默！”
听到这话，高飞和天明两人同时愣住。
高飞知道沈默想要他们高家的绝世枪法，将来一定会来高家！自从回到高家后，便吩咐下人，只要沈默出现，便立刻前来汇报。
“你是说，那个以化神中期，斩掉一名炼虚境，顺带斩了一名道子的沈默？”天明眼睛亮起，兴奋道。
“禀大人，我不认识，我只知道，他一头白发，现在正站在门口！”下人恭敬行礼道。
“没错，就是他了！”天明眼睛愈发明亮，下界前，他便得到了这则消息，当时还想着跟这样的超级天才切磋下，没曾想，对方竟主动送上门了！
“快去请他进来！”天明哈哈一笑，话刚出口，便改变了主意，“算了，这种天骄不能怠慢，我等应该亲自迎接！”
说着，他一把拉住高飞的胳膊就朝高家大门走去。
高飞满脑子都是浆糊，一时间不知道天明是高家少族长，还是他才是高家少族长。
......
沈默此时正站在高家门口，望着面前巍峨的群山，有些不知该如何面对高飞。
先是被小幽奴役，然后又被他奴役，属于是混合双打了......
虽然在被放逐时空的紧要关头，解除了骨灵生焰的控制，但总感觉有些对不起高飞。
不多时，在沈默的视线中，出现了两道身影，其中一道他很熟悉，正是高飞！另外一道...嗯，看起来有点傻，该不会是高飞的胞弟吧？
“沈兄，你来了！”高飞抱拳，苦涩道。
沈默微微一愣，回过神，同样苦笑道：“高兄，当初...”
“我知道，不怪你，换作是我，也会做出同样的决定，要怪就怪那古魔头！”高飞摆摆手，眼中浮现出一丝恨意。
“那个...其实吧！”沈默挠了挠头，有些尴尬，想要解释，但经历又太过离奇，无法解释。
总不能告诉高飞，古怜幽是他媳妇儿吧！
这种话，估计说出来没一个人会信，毕竟他满打满算也才四十岁左右，而古怜幽，那可是活了几万年的大人物。
“你们续完旧了吗？”
就在这时，天明突然打岔道。
“这位是？”沈默转过头，疑惑道。
高飞脸色一沉，刚想开口介绍，却被天明伸手打断。
“我叫天明！在上面排名老三！”
看着他手指的方向，沈默双眼微眯，明白了此人的身份，居然又是一名道子！
“怎么？你想对我动手？”看见沈默的表情，天明顿时乐开了花，“动手吧！”
“嗯？”沈默再次愣住，直到高飞传音将前因后果告知，他才回过神，对天明也有了进一步的判断。
纯纯大傻帽一个！
这种没脑子的方法也能想得出来，真当天道联盟那群人是傻子吗？
高飞是什么境界，如今不过元婴圆满，距离化神还有一些距离，而天明又是什么境界，化神圆满。
一个化神圆满被一个元婴圆满给绑架了，这说出去谁信？
“嘿，你这是什么眼神！”天明有些不乐意了，脸色阴沉下来。
沈默直言不讳道：“看煞笔的眼神！”
话一出口，四周瞬间安静下来。
高飞瞪大双眼，一眨不眨地盯着沈默，就差上前捂嘴了。
“你说什么？”天明双眸一凝，眉头轻轻皱起，声音冷冽到了极点。
“煞笔！”
沈默当然会惯着他，当即满足了他想再听一遍的要求，说完，直接拉住高飞的胳膊就朝高家腹地走去。
他现在只想快点将古怜幽的残魂拿回来，可没心情陪这大少爷玩！
直到俩人消失，天明才缓缓回过神，舔了舔嘴角，眼中露出一丝阴柔的邪光，喃喃自语道：
“煞笔吗？真有意思，还是第一次被人这么骂呢，不，第二次！”
......
来到大殿，沈默也是直接就表明了来意。
“高兄，实不相瞒，这次我前来，是想进入你高家的传承楼一趟！”
话落，他一脸期待的看向高飞，心中不断祈祷，希望高家把传承楼带了下来。
要是还留在玄灵界，那可不完犊子了吗？
“沈兄...”
高飞疑惑地看了沈默一眼，刚想开口，却被突如其来的天明打断。
“沈默，你给我出来！”
紧接着便是一道白光闪过，伴随着恐怖的威压，朝着沈默席卷而来。
沈默双眸一凝，金色灵海瞬间喷薄而出，化作一只金色巨掌，稳稳接住了袭来的白光。
天明缓缓走进大殿，嘴角挂着若有若无的笑意。
“沈默，想必高飞已经告知了你，我来此地的目的，我想了下，他不合适！”
“还是你来吧！”
 
 
第330章  传承楼损坏，无法进入？
 
沈默眉头拧紧，浑身气势节节攀升，他算是看出来了，今天不把天明制服，是无法进入高家传承楼了。
“嘿，就是这样！”
天明嘴角微微上扬，同样爆发出恐怖的气息，与沈默分庭抗衡。
一时间，大殿中挂起一阵狂风，所有摆件全被吹上了天，就连房顶也被掀开。
高家子弟闻声赶来，看到这一幕，顿时激起了战意。
“住手，都给我回去！”高飞见状，立刻朝众人呵斥，生怕惹得天明不开心，迁怒众人。
当两人气势达到顶点，沈默率先出手，抬手就是一击虚神刺。
自从来到高家，他就迫切想要见到古怜幽，打算速战速决，不给天明任何拖延的时间。
天明只能看到雷枪消失，却感受不到雷枪存在，这使得他脸色狂变，原本打算同样发起进攻，看看沈默到底有多强，但现在，出于求生本能，他只好集中精神，全力防御。
他有预感，要是挨上这一击，搞不好真要出事！这种强烈的求生欲不知在多少次绝境中拯救他于水火。
想到此，天明看向沈默的眼神都变得有些哀怨，谁家好人上来就是最强一击？不应该是先试探对方底细吗？
就在这时，天明耳朵微动，身后的虚空陡然裂开，“滋滋”声响个不停。
他下意识就朝一旁躲避，险之又险地躲过了这恐怖一击。
沈默双眼微眯，不愧是排名第三的道子，这都能反应过来，看来今天又是一场持久战了！
天明的惊骇程度不比沈默低，这种诡异的术法，要是两人大战至最后再使用，他是无论如何也躲避不了的。
眼看沈默手中又是一杆雷枪凝聚，天明赶忙伸手阻止。
“不打了，我认输！”
“嗯？”沈默微微一愣，这还是他第一次见到道子级人物当众认输。
“看什么看？”天明丝毫不在意此前的举动，斜眼瞟了下地上的众高家子弟，“明知打不过还要强上，那不是勇敢，那是蠢！”
“人的命只有一条，死了可就什么都没了！”
话落，天明转过头，双手并拢在一块，锁灵绳自动从地上飞起，将双手捆住，他浑身的气息也跟着不断下降，眨眼便只有了炼气境。
“你赢了，我是你的人了！”天明双眼弯起，咧嘴笑道，丝毫没有一点作为道子的尊严。
看到这一幕，倒是把沈默给整不会了...
人家都这样了，他要是再出手，反倒显得有点小气...但总感觉心中又有点不舒服！
“你要是不解气，可以踹我两脚，作为俘虏，我早就有了心里准备，只是别打脸就行！”似乎看穿了沈默的内心想法，天明凑上前，嘿嘿笑道。
沈默嘴角一抽，懒得再搭理他，径直走向一旁看戏的高飞。
“传承楼你们高家带下来了吗？”
高飞点点头，欲言又止。
就在这时，一道沧桑的声音响起，“就是你要进入传承楼？”
只见一名白发苍苍的老者出现在门口，眨眼便已来到沈默面前。
他看到沈默的瞬间，浑浊的目光中竟有了一丝亮光。
“参见老祖！”高飞连同族人纷纷弯腰行礼，十分恭敬。
见状，沈默也跟着弯腰打算行礼，却被老者虚手一抬，怎么也弯不下去腰。
“你...真是那个人？”
沈默思索了片刻，虽不认识眼前的老者，但还是轻轻点头。
得到他肯定的回答，老者身形一颤，嘴唇都有些哆嗦，“你怎么来这么晚！”
高家众人看到这一幕瞬间傻了眼。
“什么情况，老祖怎么对沈默这么客气？难道以前二人认识？不应该啊，沈默才多大，老祖已经近千年没出去了！”
“不知道，但看老祖的态度，似乎是要让沈默进入传承楼啊！”
“什么？传承楼不是已经损坏，无法再进入了吗？”
...
高飞看了眼沈默，又转头看向自家老祖，也是满脸疑惑，二人此时的状态，似乎身份反了过来，沈默是长辈，老祖才是那个晚辈！
“你俩说什么呢，能不能不打谜语？”天明凑到沈默身旁，贱兮兮问道。
沈默瞥了眼天明，直接将其无视，朝着老者抱拳道：“还请前辈带我去传承楼！”
“你...唉，跟我来吧！”老者深深叹息一声，转身朝高家腹地走去。
沈默紧随其后，天明还想跟上前凑热闹，却被他凌厉的眼神给吓在原地，久久没能回过神。
直到沈默的身影消失，天明这才悻悻缩了缩脖子，“卧槽，刚那眼神，真是对我动了杀心啊！高飞，听说你是他小弟，以后可得罩着我啊！”
听闻此言，高飞满头黑线，“道子大人说笑了，沈兄不会把你怎样的！”
“那怎么行？他不把我弄个三长两短，我回去怎么交差！”天明瞬间不乐意了，转头看向一旁的高飞，认真道：“要不你捅我两剑，避开要害，别把我整死就行，毕竟我现在身上太干净了！”
高飞被吓了一跳，赶忙低下头快速逃离此地，天明见状，不依不饶缠了上去。
......
不多时，沈默在老者的带领下，来到了一处房间。
进入房间的瞬间，沈默就愣住了，只见墙上正挂着一幅画，画中是一名身形修长的人影，身穿一袭白袍，经过岁月的侵蚀虽看不清面容，但那一头无风自动的白发，无疑在说明这个人的身份。
正是沈默！
还不等他回过神，只听“扑通”一声，老者跪倒在地。
“前辈，您这是！”沈默赶忙伸手想要将其扶起，却遭到了他的拒绝。
老者对着沈默行了一个大礼，老泪纵横道：
“晚辈高全山，太爷爷是高文彬！”
此话一出，沈默瞬间反应过来，他就说见到高全山的第一眼就有种熟悉的感觉，原来是高文彬的曾孙子。
那这幅画的作者，他也隐约猜到是谁了。
“太姑婆天天对着这幅画睹物思人，等了你整整两万年！一直没等到你出现，最后临走前，她本是想将这幅画给烧掉，但我偷偷藏了起来！”
 
 
第331章  所以，你还要带她出去吗？
 
沈默听闻此言，大脑一片空白。
他能想到，当初那个柔弱的女孩儿，每天对着自己的画像，以泪洗面的场景。
前一万年估计还好，每天都是充满期待，可一旦真相破灭，后面这一万年，他都不知道高文雪是如何度过的。
想到此，沈默恨不得扇自己一个耳光，当时嘴欠，非要给人家留下承诺，要是没有那个承诺，高文雪估计很快就能将他给忘了。
现在好了，让高文雪带着遗憾离去！
沈默缓缓瘫坐在椅子上，声音有些哽咽道：“她...是怎么死的？”
“死？”高全山微微一愣，面容有些古怪，“太姑父，我没说太姑婆死了呀？”
“啊？”沈默顿时傻眼，但看高全山好像并未说话，他一时间有些没反应过来。
“没死？这怎么可能？难道文雪她达到渡劫境了？不应该啊！以她的资质，大乘都够呛！”
“太姑父，你很想太姑婆死去？”高全山眼底闪过一丝愤怒，质问道。
“不，不，不！”沈默回过神，连忙摇头，“那她...”
“察觉到寿元无多，太姑婆追随太爷爷他们进入了仙路！传说在那里，生命可以短暂达到永恒！至于是不是真的，我也无从知晓！”高全山沉声解释道。
话落，他抬起头，露出坚毅的目光，“但我相信，太姑婆他们一定还活着！”
听到这话，沈默再一次陷入沉默。
仙路！又是仙路！
看来得快点复活小幽了！他有种感觉，这个世界的终极秘密就埋藏在那所谓的仙路中！
“带我去传承楼吧！”
“好！”高全山站起身，拳头捏紧，苍白的面庞上浮上一抹红润。
很快，在他的带领下，沈默见到了时空塔。
此时是时空塔藤蔓环绕，早已失去了十万年前的光泽，甚至可以看到塔身浮现出一道道裂痕，似乎随时都要崩塌。
“这！”沈默眼睛瞪大，一时不知该说什么。
“太姑父，进去吧！它之所以还没崩塌，估计是在等你！”高全山露出笑容，浑浊的眼球绽放出精芒。
“开！”他大手一挥，恐怖的力量瞬间爆发，时空塔跟着颤抖起来，塔身上的藤蔓根根崩碎，不消片刻功夫，时空塔再次绽放出当年的金光，尽管塔身早已破破烂烂。
大门打开，熟悉的光芒闪烁，沈默不再犹豫，飞身进入其中。
高全山盘膝而坐，寿元不断衰减，似乎这是维持时空塔正常运行的必要条件。
不远处，高飞停下脚步，望着后山那道精芒，泪水夺眶而出，“老祖！”
身为高家少族长，他显然是知道很多隐情。
当初仙人下界，曾经的高家族长携带时空塔前去一战，人死塔回，只剩下一次开启的机会。
后被高家带到玄天大陆，封存在后山，久而久之，族人都忘记了还有这尊塔的存在。
只有每代族长才知道，他们的使命就是等待某一人进入时空塔。
如今，终于有人进去了，他们高家也算完成了先祖对别人的承诺。
......
时空塔内部，破坏更加严重，四周的空间到处都是密密麻麻的裂痕。
沈默看得心惊肉跳，只能加快脚步，朝上一层走去。
越往上，裂痕越多，但又有一股熟悉的力量正在维持，他知道，这是高全山在出手，更加不敢耽搁了。
仅是眨眼的功夫，他便从一层跨越到了七层。
看着最后一层中只剩下一扇古朴的房门，他心都提到了嗓子眼，小幽，你可千万不能有事啊！
“吱——”
房门被打开，映入眼帘的是一名双马尾萝莉。
“我是时空塔器灵！”
萝莉机械般的声音响起，沈默心中松了一口气，看来是没事。
他无视萝莉，走向床边，果然，古怜幽还在这。
看着熟睡中的古怜幽，沈默伸出手，想要抚摸对方的秀发，却从中穿了过去。
他微微一愣，旋即明白了过来，古怜幽按理说，的确是死了，现在这具只不过是她的残魂。
沈默大手一挥，将古怜幽收入九幽楼，转身就要离开。
就在这时，萝莉竟然站了起来，眼中不再迷茫。
“你确定要带她离开？”
沈默顿时怔住，“你不是？”
“呵！”萝莉脸上浮现出一丝愤怒，“都怪当初那个渡劫境，要不是他强闯进来，我怎么可能会失去自我意识！”
听到这话，沈默顿时恍然大悟，他当时就感觉到有些奇怪，明明每次闯楼都有萝莉的提示和选择，进入第七层后也能正常交流，怎么突然就变傻了。
搞半天，原来是古沧澜搞的鬼...
“抱歉！”沈默悻悻缩了缩脖子，赶忙躬身抱拳。
“无所谓了！”萝莉摆摆手，沉声道：“对于这里的时空来说，不过是短短几息时间罢了，我只是不喜欢被人强行陷入无意识状态，再说了，跟你没关系，我会亲自找那名渡劫境要一个说法！”
“额...”沈默嘴角一抽，善意提醒道：“你说的那名渡劫境要么早已飞升仙界，要么早已死去，你这个想法估计要落空了！”
“谁说的？”萝莉直接反驳道：“我能感应到，他没离开！还在这方时空的某个角落！”
听闻此言，沈默浑身一震！下意识对着四周打量起来。
“看什么呢，此时空非彼时空，他不是在这个房间！”看着沈默四处乱看的模样，萝莉满头黑线，“算了，你境界太低，跟你解释就如同对牛弹琴，说不清楚！”
“哦哦哦！”沈默感受不到眼前萝莉的境界，但肯定是比他要强，压根不敢反驳，只好拱手一拜，就要退出房间。
“站住！”突然，萝莉再次开口。
沈默回过头，满脸疑惑，“前辈，还有何事？”
“你想清楚了？真要带她离开？”萝莉双眼微眯，冷笑道。
见他依旧是一副满头雾水的模样，萝莉扶着额头，轻声叹息一声，“跟你这样的蠢材交流真是费劲！”
沈默：“？？？”
“这么跟你说吧，她的残魂如果继续留在这儿，将来等你成就仙人之境后，必然是能够将其复活！”
“但你将她带离此地，没有时空规则的作用，长则一个月，短则三五天，她很快便会消散！一旦你没在这个期间将她复活，就算是仙人之上的存在降临也只能望洋兴叹！”
“所以，你还要带她出去吗？”
 
 
第332章  炼虚境！突破！
 
沈默沉默片刻，转身打开房门，直接离开了此地。
既然古沧澜这么安排，肯定有他的道理，再则，能不能证道成仙还是未知数，与其把古怜幽交给那不确定的未来，他相信，自己一定能成功。
如果古怜幽能开口说话，估计也会支持他这么做！
事到如今，已经没什么好纠结的了。
离开时空塔，整个塔身瞬间崩碎，化作历史的尘埃，沈默回过头，深深看了一眼，他知道，如果没有意外，这辈子估计都不会再和萝莉见面。
“咳咳...”
一阵轻咳将沈默拉回现实，来到高全山面前，看着他满脸惨白的模样，沈默深吸一口气，一股精纯的灵力涌出。
高全山抬手阻止，无奈苦笑道：“太姑父不必浪费灵力，我还能活上两年！”
沈默点点头，没再继续，只是心中感觉无比愧疚。
似乎看出了他此时的处境，高全山站起身，拍了拍身上的尘土，转移话题道：“不知太姑父接下来打算做什么，可否告知？”
看着眼前慈祥的老人，沈默并不打算隐瞒，“我接下来打算突破炼虚境，可能需要高家相助！”
高全山耐心听完，认真思索后，沉声道：“高家有专门用来锁住虚神的阵法，应该可以满足太姑父的要求！”
“完美破虚丹，高家也有几颗，应该也够太姑父使用！”
听闻此言，沈默心中一阵悸动，不明白，为何高全山会这般对他，明明两人从未见过才对，难道就因为他以前一句承诺？
“太姑父不必如此！我这么做肯定是有私心的！”高全山朝沈默躬身一拜，缓缓直起身，眼中精芒闪烁，“我从小父母双亡，是太姑婆将我一直带在身边悉心教导，如果没有太姑婆，也就没有我今天，所以！请太姑父将来一定要将太姑婆带回来！”
沈默嘴角苦涩，话到嘴边却不知该如何开口，只能抱拳一拜，算是回应他。
高全山轻咳两声，做出一个请的手势，“太姑父先下去歇息，少族长还在等您，我这就去启动阵法！”
沈默点点头，深深看了眼高全山，快步朝高家大殿走去。
......
当沈默回到之前所在的大殿，高飞和天明早就等候多时。
不等他开口，天明率先凑上前，嬉皮笑脸道：“你终于回来了，我还以为你不要我了呢！”
沈默：“......”
“现在天道联盟是个什么情况？把你知道的都告诉我！”他顿了顿，沉声开口道。
“对嘛，这才有点绑架的意思！”天明嘿嘿一笑，眼珠转动，“天道联盟明面上是十个家族共同维护，实际真正掌控者是三家仙族！”
“嗯...分别是余家、黄家、以及我所在的天家！”
“因为我们三家是真正意义上的仙人子嗣！而其他七家经过数万年的繁衍，血脉早已驳杂，早已和下界融为了一体。”
沈默脸色阴沉，仙人子嗣吗？也不知道当年他走后，到底发生了何事，居然连仙人都不顾身份下界了。
还有古沧澜既然没飞升仙界，到底去了哪？
种种疑惑，或许只有古怜幽苏醒才会知道答案了，又或许...在那传说中的仙路中能找到答案。
想到此，他深吸一口气，缓缓闭上眼，调整状态，准备破境。
天明还想和沈默多说几句话，但见他这副模样，也只好悻悻坐在一旁。
不多时，高全山回来，沈默陡然睁开双眸，眼中精光璀璨。
“沈小友，跟我来吧！”
听闻此言，沈默立刻从座位上站起，没想到天明也跟着站了起来。
不等他开口，天明嘿嘿笑道：“我是你的俘虏，肯定要跟在你身边啊！哪有到处乱跑的俘虏，你说是吧？”
沈默满头黑线，深深看了天明一眼，除了双手被捆着，一点也看不出被俘虏的样子，就连衣角都没有任何赃物。
“我此番前去是打算突破炼虚境，你确定要跟着去？”
天明微微一愣，紧接着瞳孔放大，一脸震惊道：“你...你要突破炼虚境了？”
“情报不是显示，你和黄天对战时才化神中期吗？”
高飞同样满脸错愕，一时间竟不知该说什么好，对于沈默的天赋，他深有体会，但未免也太恐怖了点。
当年他筑基，沈默炼气，他金丹，沈默金丹，如今沈默到要炼虚了，他才元婴！
这差距也太大了...
“沈默，你是不是故意说给我听，好让我回到天道联盟传递假消息？”天明反应过来，沉声问道。
听到这话，高飞反应过来，看向沈默的目光中同样充满了疑惑。
“呵！”沈默轻笑一声，懒得解释，“是与不是，你大可跟来一看便知！”
话落，他直接转身示意高全山带路。
沉默片刻，天明眼中闪烁精芒，抬腿便要跟上，可没走出两步，他又停下了脚步。
突破炼虚境的过程，他早有耳闻，也做好了十足的准备，要不是罪妖州突然爆发妖潮，估计他此时已经达到炼虚境了！
炼虚境是大能界定的关键分水岭，其突破过程更是凶险至极。
不同于此前境界突破失败，最多不过身受重伤、跌落境界，一旦冲击炼虚境失败，修士大概率会落得身死道消的结局。
其核心还是在于分离出来的虚神，实力越强，虚神越强，就越难对付，沈默作为在化神就可以逆伐炼虚境的人物，其虚神的强大可想而知。
要是这个时候跟进去，万一沈默没能控制住虚神，那他不是死定了？
虚神可不会像沈默这般好脾气，那可是六亲不认的主儿...
想到此，天明浑身一颤，还是选择不再跟上前，毕竟，命只有一条，死了可就真死了。
在高全山的带领下，沈默穿过重重阵法，很快便来到了高家地下。
“太姑父，就是这里了，突破炼虚我帮不上什么忙，留下来反而会影响你！”
沈默点点头，朝着高全山抱拳一拜，“多谢！”
看着高全山身影消失，他的眼神也变得凌厉起来。
“终于，要炼虚了吗？”
 
 
第333章  记住你的承诺，善待我们的女人！
 
看了眼四周的阵法，确定没有任何纰漏，沈默不再犹豫，当即收拢心神，气势开始节节攀升。
仅仅片刻功夫，便已超过化神圆满，来到半步炼虚。
恐怖的威压席卷整个地下空间，尽管有阵法阻拦，上方依旧不断落下许多石屑。
不多时，在沈默平静的目光中，一名黑衣黑发的青年缓缓从他体内走出。
二人四目相对，同时咧嘴一笑。
下一刻。
金色灵海和黑色灵海凭空出现，撞击在一起，轰鸣声震耳欲聋。
“沈默，你太优柔寡断了，不适合做本尊，还是让我来做吧！”虚神嘴角微微勾起，眼中满是兴奋。
“聒噪！”沈默手中雷枪凝聚，抬手就是一枪劈出，“虚神就要有虚神的样子，我会让你看看，为何我才是本尊！”
虚神面色不变，手中同样浮现出一杆雷枪，只不过上面是黑色闪电缠绕。
两道枪芒撞击在一起，四周布置的阵法泛起一圈圈涟漪，竭力抵挡这恐怖的余波。
洞窟内，不断有巨石砸落，却被阵法拦截在外面。
“沈默，你嘴巴还真是臭，张口虚神，闭口虚神，我就不配有名字？”虚神扭了扭脖子，似乎刚才的进攻只是热身。
“老老实实臣服吧！你知道的，我没时间跟你耗！”沈默脸色阴沉，尽管此前在心中已经很高估虚神了，但他的虚神比想象中还要难对付。
“呵！沈默，你还真是虚情假意啊！”虚神脸上挂满嘲讽，“你明知道和我一战，短时间不会分出胜负，还执意将小幽从时空塔带出！”
“如果我是你，就让小幽一直待在时空塔，等我证道成仙再回来接她！”
“而你呢？”
听到这话，沈默有些失神，当初萝莉给出选择时，他确实犹豫了，有这么想过。
虚神双眼微眯，抓住他失神的间隙，果断出手，直接施展虚神刺。
“嘶喇——”
黑色雷枪撕裂虚空，沈默脸色大变，立刻同样施展出虚神刺没入虚空。
“砰——”
虚空传来一声轻微的闷响，他知道，是成功拦下了虚神的攻击，脸色变得更加阴沉起来。
这才交手几个回合，他就有些处于劣势，要是再继续下去，恐怕结果真不好说。
只要是人就会害怕，就会犯错！但虚神不一样，其可怕之处便在于没有任何情感，不会恐惧，不会迷茫，妥妥的战斗狂人。
只要让他抓住一丝机会，就会毫不犹豫发起进攻。
想明白这一点，沈默不再留手，抬手间，九幽楼和星辰仙道玺出现。
既然同宗同源，那就来点虚神没有的，才可破局。
看到两件道器出现，虚神并没有慌张，反而调侃道：“沈默，居然被逼得动用身外之物，你这是变相承认不如我了？”
沈默懒得回应，他算是看出来了，虚神嘴上不断挑衅，实则每次都暗藏杀招，只要他一失神，便会发起猛烈攻击。
随着九幽楼和星辰仙道玺镇压下去，虚神的脸色终于有了些许变化，只能在这阵法中仓皇逃窜。
沈默抓住机会，脚踩惊鸿步眨眼便出现在虚神面前，手指抬起，三指点出。
“结束了！”
“是吗？”虚神嘴角微微勾起，同样三指点出，威力比沈默的三指碎乾坤还要恐怖，似乎早就蓄力已久。
沈默脸色一变，刚想操控九幽楼和星辰仙道玺进行防御，却猛地发现...他居然无法动用这两件道兵！
“发现了吗？晚了！”虚神眼中闪烁精芒，浑身气息暴涨，顷刻便将沈默压制下去。
“砰——”
两个黑洞碰撞在一起，虚空寸寸崩塌，无尽虚空乱流袭来，四周阵法也在这恐怖的一击之下变得扭曲，无数裂痕遍布在淡蓝色的光罩之上。
洞窟上，密密麻麻的巨石滚落，砸在光罩，发出“当当当”的响声，仿佛下一刻便会将光罩砸穿。
外界，整个高家祖宅不停摇晃，好似地龙翻身。
天明眉头皱起，瞳孔不断收缩，沈默比他想象中还要强！同时，他心中也在不断庆幸，还好压住了好奇心，没跟上前。
“慌什么慌，大惊小怪，这是老祖在出手！”
听到高飞的呵斥，高家众人脸上的恐惧这才有所消失。
“少族长，到底发生了什么事？老祖为何要出手？”
“就是...刚有那么一瞬间，我都看到了太奶奶...”
“难道是老祖突破了？应该是...不然怎么可能造成如此恐怖的动静！”
面对众人询问，高飞强装镇定，“都散了，该干嘛干嘛去，此事涉及机密，不是你等能打听的！”
阵法中。
沈默衣袍被汗水浸湿，满头白发散落随意披散在身后，发尾早已被鲜血染红，尽显狼狈。
他千算万算，没算到虚神居然同样能操控九幽楼和星辰仙道玺，这下可麻烦了。
反观虚神，虽同样在喘着粗气，但光凭状态来看，明显要比沈默好得多。
“现在知道你不如我了吧？”
“看在你我一起并肩作战这么多年的份上，只要你主动让我吞噬，你的，不，我们的那些道侣，我都会妥善相待！”
“咳咳！”沈默轻咳两声，缓缓挺直腰杆，“你说的没错，你我本就是一体，你是我，我是你，谁吞噬谁都一样，你赢了，来吞噬我吧！”
话落，沈默直接张开手臂，不做任何防御。
看到这一幕，虚神微微一愣，他只是口嗨一下，趁机恢复灵力，并没有希望能将其说服，没想到沈默居然来真的？
“不用怀疑，我有什么底牌你都知道！骗你也无用！”沈默摇摇头，满脸落寞，缓缓朝虚神靠近，“况且，你知道我为何要这么着急突破炼虚境！小幽等不起了！”
“记住你的承诺，善待我们的女人！”
见沈默这般诚恳，虚神心中虽有疑虑，但最终渴望吞噬本尊的欲望还是占领了他的思维。
“放心，我会做到的！”
虚神不再迟疑，迈步迎向沈默。
就在二人刚接触到一起的瞬间，沈默嘴角微微上扬，森冷的声音回荡在虚神耳畔。
“你好像忘了！我是怎么崛起的吧？”
 
 
第334章  沈默，找到你了！
 
“沈默，你卑鄙！”
虚神尽管已经反应很快，可还是被突如其来的骨灵生焰夺走了近两层的本源。
“真是好算计！”虚神操控骨灵生焰从体内脱离，脚踩惊鸿步顷刻间和沈默拉开了距离。
“自从回到过去，就一直不曾动用骨灵生焰，原来不是你不想用，而是在刻意遗忘，留着等我！”
“是吗？”沈默挠挠头，他倒是没有想这么多。
之所以不用骨灵生焰，主要还是一路走来，遇到的对手基本都是碾压，做到了真正的同境无敌。
骨灵生焰倒是显得有些鸡肋了，绝不是虚神想的那般，刻意遗忘。
毕竟，他当初都还不知道如何突破炼虚境呢。
“少在那装模作样，我看见你就恶心！”虚神脸色阴沉至极，事到如今，形势已经完全发生了转变。
两人同宗同源，力量也几乎一样，他之所以看起来比沈默这个本尊要强，主要还是因为心无杂念，没有任何感情，可以做到纯粹地为战而战。
但现在不同了，少了两层本源，沈默又多了两层本源加持，此消彼长下，再打下去，最终灭亡的只会是他这个虚神。
沈默不再给虚神任何机会，抬手间，金色灵海翻涌而下。
虚神脸色大变，事到如今，只剩一个办法了！
拖！
他拖得起，沈默可拖不起！毕竟古怜幽时日无多，只要拖到沈默心急，自然会出现转机。
想到此，虚神没有丝毫犹豫，脚踩惊鸿步，在阵法中四处逃窜起来。
沈默一眼就看出了他的想法，忍不住怒喝道：“你疯了？”
“呵呵呵！沈默，这就开始着急了？”虚神嘴角微微上扬，脚下动作不停。
沈默脸色阴沉，各种术法齐出，他算是看出来了，自己这个虚神是真没有感情！为了吞噬本尊，连古怜幽的性命也可以放弃！
......
外界，整整过去了十天。
高家祖宅每天都要经历无数次地龙翻身，高家众人早就习以为常。
天明倒是悠闲，虽然双手被束缚，但并不影响他的心情，手中拿着一串葡萄，正斜躺在椅子上，不时的震动，反倒是像在给他按摩，没有一点道子该有的样子。
“高飞呀，待会沈默要是出来，你可记得帮我美言几句！”
高飞嘴角一抽，这种话，他耳朵都快听出茧子了，但又不敢反驳，只好堆起笑脸应付。
“我跟你说真的！”见高飞这副模样，天明坐直身体，认真开口道。
在他的理念中，始终秉承着打得过就往死里打，打不过，只要心中一有疑虑就立马认怂。
这种与生俱来躲避危险的本能已经不知道救了他多少次。
这次下界，他心中就有很强烈的预感，会死在玄天大陆，但违抗天道联盟的命令也会死。
来到高家，也只不过是想延缓死亡的进程，寻求破解方法，直到沈默出现！
他有预感，跟在沈默身边，不会死...
这都是上天最好的安排！对此，他深信不疑。
“天明！”
就在这时，一声怒喝响起。
天明嘴角一抽，知道了来人是谁，不由得在心中咆哮：沈默，救命啊！
“见过虞堂主！”他赶紧站起身，脸上挤出笑容道。
虞望舒无视高家众人，径直来到天明面前，冷哼道：“你在这里做什么？天兵们正在节节败退你不知道吗？”
“虞堂主，你有所不知，来，先喝口茶，容我娓娓道来！”天明朝高飞使了个眼色，示意他赶紧离开。
“有话说！有屁放！”虞望舒丝毫不给天明面子，毕竟修为境界摆在这，就算他是仙人子嗣又如何。
天明眼底闪过一丝杀意，但立刻隐藏下去。
狗日的虞望舒拽什么拽？还当自己是合道境呢？待会沈默出来不打死你！
他心里虽然不断非议，但脸上却是愈发笑得灿烂，“虞堂主啊...”
“明知道我已经不是堂主了，还一口一个堂主叫着，你是在挖苦我吗？”虞望舒脸色瞬间阴沉下来。
十年前，他奉命下界寻找骨灵生焰的拥有者，过程极其顺利，几乎没费吹灰之力，就找到了沈默。
他马不停蹄赶往罪妖州，结果却发现沈默死了！
这可把他气坏了，当即就想发泄，结果引来了玄天大陆的几位最强者。
作为天道联盟的堂主，他自然不惧，想着敲打几人一番，可千算万算，没算到刘伯琚会那么脆，跟纸糊的没什么区别！
他发誓！他真没用力！是刘伯琚自己自爆的！
但乱古圣地那老家伙压根不信，再加上玄尘那老头在一旁拱火，导致爆发了大战，波及甚广。
最终，天道联盟查明原因，将他的堂主之位给拿掉，还斩了他合道的境界！
这次罪妖州众多妖族破开封印，天道联盟高层推测，是因为当年他和几人爆发大战引起的...
所以，抵挡妖族入侵的苦差事自然而然就落到了他身上...
“虞堂主，您别这么说，在我心中，您永远是堂主！当年的事我了解过，换作是我，也会做出同样的选择！”天明恭维道。
听到这番话，虞望舒脸色稍缓，要是别人这般拍马屁，他自然懒得搭理，但天明好歹是一名道子，其话语还是有一定含金量...
“你这是什么情况？”此时，他才注意到，天明被捆住的双手。
“嘿！我这不是在修行嘛...看能不能爆发实力挣脱锁灵绳的束缚！”天明赶紧回答。
话音落下，他手中的锁灵绳自动解开，落回进储物袋。
“好了，走吧，跟我去罪妖州！”虞望舒瞥了眼天明，冷声道。
“好勒！”天明微笑点头，心中却将他骂了个遍。
就在这时，地面突然颤抖起来。
天明脸色一变，不等虞望舒开口，催促道：“虞堂主，咱们快走吧，高家最近有点犯冲，老是地龙缠身！晦气！”
虞望舒点点头，走出大殿，看到迎面走来一名端着茶杯的高家族人。
他没有丝毫废话，一掌探出，恐怖的灵魂气息瞬间冲入那名族人的识海...
片刻后。
虞望舒眼睛亮起，声音都有些激动起来。
“沈默！哈哈哈！你居然在这！”
 
 
第335章  我什么时候造反了？
 
“虞堂主，三思！”天明察觉不妙，立刻拦在虞望舒面前，沉声开口道。
虞望舒双眼微眯，泛起一股森冷的杀意，“道子殿下，沈默是天道联盟通缉的人物，你怕是忘了自己的身份？”
此话一出，天明浑身一震，眼中闪过纠结之色，他沉思片刻，最终还是缓缓让开了道路。
“哼！”虞望舒抬起手，撕裂虚空，直接走了进去。
天明看着他消失，眼中泛起一丝精芒，嘴角微微上扬，轻声呢喃道：
“虞望舒啊虞望舒，这是你自己找死，可怨不得我！”
高家地下。
沈默还在和虚神上演着猫捉老鼠的戏码。
突然，阵法外裂开一道缝隙，虞望舒钻了出来，看到阵法中的白发人影，他眼前一亮，双手都有些颤抖！
“沈默！果然是你！”
沈默眉头一皱，丝毫不敢分心，依旧专注着对付眼前的虚神。
“哈哈哈，果然是个天才，没想到短短十年不见，你居然在冲击炼虚境了！真是可怕，还好我及时发现了！”虞望舒很是兴奋。
只要将沈默带回天道联盟，肯定是大功一件，到时候，借助天道联盟给的奖励，必然是能重回合道境，就连大乘境也不再是可望不可及！
听到这话，沈默不断在脑海中翻找记忆，却始终无法发现来人是谁！但有一点可以肯定，是敌非友！
“啧啧啧，真是强悍的虚神，要是真让你融合，估计老夫目前的状态也不会是你的对手！”虞望舒看着两人不断交手，心中早已泛起滔天骇浪。
好险，好险！要是再晚来一步，玄天大陆将没人再能制衡沈默了！
“我劝你不要想不开！”沈默脸色狂变，转头怒视虞望舒，声音寒冷到极点，“你要是敢破坏阵法，我沈默对天起誓，一定会让你生不如死！”
交手这么久，他深知虚神的厉害，要不是此地阵法发挥作用，将其困在里面，一旦逃脱，在惊鸿步的加持下，他这个本尊再想追到，恐怕难以实现！
“哈哈哈，沈默，你是在求我吗？”虞望舒手掌贴在淡蓝色光罩上，嘴角上扬，眼中精芒闪烁！
趁着沈默分神之际，虚神成功摆脱他的攻击，并给予了一记劫拳，黑色雷龙出现，直接撞击在沈默胸口。
“砰——”
沈默撞在淡蓝色光罩上，泛起一圈又一圈涟漪。
他嘴角溢出一丝鲜血，冷冷地注视着虚神和虞望舒，心也随之沉入谷底。
难道今天真就要陨落在此？
“啧，沈默，你怎么这么弱，连自己虚神都打不过？”虞望舒还在不断分心，试图让二人两败俱伤，然后关键时刻出手，坐收渔翁。
“沈默，这老头想坐山观虎斗呀，要不咱俩歇歇，主动打开阵法，先将他杀了再说？”虚神和沈默拉开距离，阴恻恻笑道。
“闭嘴！”沈默脸色阴沉，此时真是被逼到了绝路，无论如何选择，都无法成功炼虚！
除非，他肯主动放弃意识，让虚神吞掉。不行！这个想法刚一升起就被沈默果断否决！
虚神双眼眯起，瞬间就猜到了沈默心中所想，不由得嘴角上扬。
本尊，你该如何做呢？我很期待呢！
三方突然就这么僵持下来，谁也不敢乱动。
时间一分一秒过去，沈默表面平静，实则心急如焚。
好不容易将虚神状态打残，现在倒好，因为虞望舒的出现，虚神状态又恢复了过来。
难道真只有那一条路可选了吗？
虚神乐得看见眼前场景，他丝毫不慌，甚至还想调侃沈默几句。
反观虞望舒，此刻也是脸色阴沉，对于两人突然罢手，他脑袋都有些转不过弯来。
虚神和阳神见面，不应该是分外眼红，不死不休吗？
他俩这么和谐，该不会是在使用某种特殊功法，悄悄进行融合吧...
越想越觉得是这样，虞望舒自然不会允许这种事发生，于是朝着虚神沉声开口道：“我打破阵法放你出来如何？”
“好啊！”虚神立刻回应，露出一张灿烂的笑容，可在虞望舒看来，却是有点森冷...
“我虽不知道你是谁，但我劝你别这么做！”沈默眉头皱起，出言威胁道。
就在这时，虚空裂开，高全山从中走了出来，“虞望舒，哪来的，回哪去！”
看到来人，虞望舒浑身一震，眼中露出一丝惧意，“高全山，你居然还没死！”
“沈默，安心突破！”高全山瞥了眼下方的阵法，气息开始节节攀升。
“好！”沈默点点头，不再犹豫，立刻朝虚神扑了上去。
虚神脸色狂变，立刻施展惊鸿步逃离，“老头，不想死就快点破开阵法，咱两联手将这二人给杀了！”
“高全山，你想造反不成？”虞望舒脸色难看到了极点，正面一战，他压根不是高全山的对手，更何况如今，他已没了合道境修为，只能搬出天道联盟，试图让高全山知难而退。
“呵呵呵，虞堂主说笑了，我什么时候造反了？”高全山浑身气势凝结，却依旧保持笑容。
“你少装蒜，不知道沈默是天道联盟通缉的目标？”虞望舒算是看出来了，高全山这是打算拖延到沈默突破成功。
他一咬牙，猛地一掌拍向淡蓝色光罩。
“虞望舒，你找死？”高全山身形一闪，瞬间出现在光罩面前，拦下了这一击。
看到这一幕，虞望舒眼睛泛起精光，忍不住长啸道：“哈哈哈，高全山啊高全山，你也跌境了啊！”
“既然你喜欢打肿脸充胖子，那我倒要看看你能撑多久！”
话音落下，他再次抬起手，朝着面前的光罩发动发动饱和式攻击。
数不清的掌印落下，高全山只能不断闪转腾挪，来不及抵消就用肉身去阻拦，一时间不断吐血，显得十分狼狈，本就寿元无多，现在更是形似枯槁，仿佛风中残焰，随时都会熄灭。
沈默将一切看在眼里，心中愤怒达到顶点，对虚神出手也更加狠辣。
“给我融！”
 
 
第336章  将十万天兵召回！
 
沈默瞅准机会一把抓住虚神的胳膊，不再让他逃离。
两者刚一接触，恐怖的吞噬之力爆发，虚神瞳孔震动，想要反抗，却为时已晚。
一团黑色灵气从虚神身体涌入，沈默微微一怔，这就是古沧澜说的死之力吗？
不多时，他身体也涌出一团白色灵气。
两团灵气互相交融，沈默感受到了生和死的力量，当即不再犹豫，将古怜幽从九幽楼中放了出来。
他小心翼翼操控着这股生死力量缓缓靠近古怜幽的残魂，眼中满是期待。
就在这时，虞望舒察觉到事情不妙，拼着受伤，硬挨了高全山一掌，借着这股力量的惯性，他爆发出全部实力狠狠撞击在了淡蓝色光罩之上。
“砰——”
没人主持阵法，本就形同虚设的阵法，在他的撞击下，瞬间炸开。
沈默脸色狂变，抬起一手就将古怜幽的残魂护住，抵挡这可怕的余波。
就是这分神之际，虚神抓住机会，脚踩惊鸿步，一下子就脱离了沈默的控制。
“哈哈哈！”
猖狂的笑容回荡在整个地下，听起来有些毛骨悚然。
沈默心中咯噔一声，眼中寒芒闪烁，四周的空气都开始凝结成冰。
“哈哈哈！”
虞望舒同样开心，因为他知道，面对这么强大的虚神，没有阵法加持，沈默是无论如何也无法炼虚了。
他为天道联盟铲除了一个隐藏后患，再将沈默带到上面，那将是大功一件！
虚神的身影缓缓在虞望舒身边浮现，眼中满是嘲讽，冷冷俯视着下方的沈默。
“我说你不适合当本尊，你还不信！”
虞望舒瞥了眼身旁的虚神，脸色更加激动，此前被阵法遮挡，无法感应，近距离接触下，他才知道沈默的恐怖。
虚神身上散发出来的浓郁死之力，让他都感到有些惊颤和害怕。
就在他愣神之际，只感觉丹田一疼，浑身灵力正止不住外泄。
虞望舒低头一看，只见一只鲜血淋漓的拳头穿破了他腹部...
“你...”
“作为将我放出来的奖励，送你去见天道如何？”虚神咧嘴笑道。
明明是在笑，可在虞望舒看来，却感到浑身发冷，如坠冰窖。
“啊——”
伴随着凄厉的惨叫，在沈默和高全山震惊的目光中，虚神再度伸出一只手，将虞望舒整个人撕成了两截！
做完这一切，虚神并未收手，一杆黑色雷枪浮现，下一刻，他竟直接出现在沈默面前，朝着沈默眉心一枪刺出。
“砰——”
关键时刻，高全山出现，一掌拍出，和虚神的攻击撞在一起。
恐怖的力量爆发，没有阵法的束缚，整片地下空间瞬间崩塌，无数巨石纷纷坠下，地面浮现出数道深不见底的裂痕。
灼热的岩浆喷薄而出，配合上不断坠落的巨石，俨然呈现一片末日景象。
一击不中，虚神不做停留，身形一闪瞬间消失在此地。
沈默回过神，将古怜幽收起，立刻脚踩惊鸿步追了出去。
来到外面，高家早已化作一片废墟，他神识一扫，发现高家众人并未死去，这才松了一口气。
但四周早已没了虚神的踪影，这一刻，沈默脸色难看至极。
他终于理解了时空塔萝莉的那句话，原来...她早已窥见了未来吗？
“沈默，你...”天明从远处飞来，瞳孔浮现出一抹恐惧。
就在刚才，虚神出现，仅是一个眼神，就使得整座高家沦为废墟，这种实力，太可怕了。
本以为是沈默成功突破到炼虚境，可又一个沈默出现，他瞬间明白了一切。
沈默瞥了一眼天明，突然出手，一把掐住他的喉咙将他给拎了起来。
“沈默...你...做什么？”天明想要推开他的手，可身体内的灵力如同石沉大海，怎么也无法调动。
沈默双眼微眯，杀意顷刻间将他笼罩，“刚那老者是谁？”
听到这森冷的语气，天明忍不住打了个哆嗦，仿佛只要说错一句话，等待他的便是只有死亡！
“沈兄，住手，不关道子殿下的事！”
就在这时，高飞跑了过来，“那人名叫虞望舒，天道联盟的堂主，刚刚天明道子还阻拦他，试图将他带离此地...”
听完他的解释，沈默思索片刻，缓缓松开手，“抱歉！”
“咳咳...”天明重重咳嗽两声，只感觉在鬼门关走了一遭，摆摆手道：“没事，没事，到底发生了什么，虞望舒呢？”
“他...”沈默迟疑片刻，或许是对于天明的愧疚，还是说出了实情，“被我...不，被我的虚神给杀了！”
此话一出，天明顿时瞪大了双眼，仿佛是在看一个怪物。
虞望舒是什么实力他最清楚，虽说被斩了合道境道果，可依旧是实打实的炼虚境强者。
放在一众炼虚境中，那也是极为可怕的存在。
就这么被虚神给杀了？那沈默的虚神到底是多么恐怖的存在...
沈默没有再解释，一想到时日无多的古怜幽，他就升起一股深深的自责。
这一切都怪他自己，怪他太自大，从一开始就没把虚神放在眼里，才导致悲剧发生。
现在说什么都晚了，以他对虚神的了解，此时说不定都快离开西洲了。
玄天大陆如此之大，要想在茫茫人海中再将虚神找到，何其困难！
“天明！”沉思许久，沈默重新打起精神，眼中坚定无比，就算是掘地三尺，也要将虚神找回来！
“沈默，你说！”天明此时不敢再嬉皮笑脸，赶忙附和道。
深吸一口气，沈默转过头，目光直勾勾盯着他，一字一句开口道：“我要你将十万天兵撤回来，散播到整个玄天大陆，帮我寻找虚神！”
“你想清楚了？一旦没有十万天兵镇守，妖族将肆虐整座大陆！”天明没有明着拒绝，而是沉声问道。
“玄天大陆原本就是妖族的地盘，何谈肆虐一说，再者，这一切的因果都是源于天道联盟！我问心无愧！”沈默抬头看向天空，脸色如常。
“好！”天明认真点头，“既然如此，我这就去将十万天兵召回！”
 
 
第337章  默哥！你回来了！
 
逃离高家，虚神一刻也不敢停留，循着记忆快速朝大夏皇朝赶去。
如今本源不足，少了整整两层，本尊一旦缓过来，他一定不是对手，最终只有被吞噬的命运。
“沈默啊沈默，你最大的弱点就是女人，如果我拿怀有身孕的夏灼瑜当筹码，你会怎么办呢？”
另一边。
高家废墟上，沈默经过简单调息，已经恢复实力，高飞守在一旁，看到他这副状态，也不敢出声。
良久，他轻声一叹，“高兄，抱歉，让高家变成如今这副模样！”
高飞摇摇头，哑然一笑：“沈兄不必如此，西洲紧邻罪妖州，就算沈兄不毁灭高家，妖族来了，高家一样会灭！”
“况且，一个家族的覆灭与否并不是看楼房倒塌，祖祠消失，而是人！”
“高家除了少数几人意外死去，其他大部分人都还好好活着，又谈何覆灭！所以，沈兄不必介怀！”
沈默知道高飞这是在安慰他，想要报以微笑，但看着九幽楼中已经成透明状的古怜幽，却怎么也笑不出来。
这次融合耽搁了十天，他有预感，要不了五天时间，古怜幽将会彻底消散在这个世界。
剩下五天，就算十万天兵全散播出去，找到虚神的下落又如何，终究是来不及了！
就在沈默黯然神伤之际，高全山缓缓走了过来。
“太姑父，刚如果我没看错，那是古前辈吧？”
“太姑父？”高飞听到高全山的话语，第一时间就朝四周看去，可看来看去，此地除了他们三人，就再也没有任何人存在，他一时间有些懵逼。
直到沈默给出回应，“嗯，那的确是古怜幽！只不过，是一道残魂！”
“原来如此，想必太姑父当年进入传承楼顶层，就是为了放置古前辈的残魂吧？”高全山手捻着胡须，恍然大悟。
“太姑父？”高飞眼睛都快瞪了出来，小脑袋瓜仿佛要炸开。
他转头看向高全山，眼中满是疑问，“老祖，您是认错人了吧？沈兄怎么可能是您的太姑父...”
高全山摇摇头，哑然一笑，解释道：“我还没昏聩到那种程度，这其中牵扯了很多事情，以你现在的境界很难理解，但有一点可以确认，沈默确实是我的太姑父，你以后会知道的！”
话落，他转头看向沈默，一脸认真道：“太姑父，可否将古前辈放出来，我或许有办法遏制她现在的状态！”
听到这话，沈默眼前一亮，没有丝毫犹豫就将古怜幽放了出来。
看到古怜幽的瞬间，高飞先是一愣，紧接着跳了起来，直接躲到高全山身后，手指着古怜幽，声音都哆嗦起来，“她...她...她...”
很显然，他经历上千年的关押，属实是被古怜幽给整出心理阴影了。
看到这一幕，沈默无奈苦笑，“高兄对不起，其实小幽是我媳妇儿来着！”
此话一出，高飞更是直接傻在原地，见自家老祖没有任何表情，他知道，沈默没有撒谎，看向沈默的眼神都变得幽怨起来...
合着...被人家两口子混合双打了呀！
高全山走上前，来到古怜幽面前盘膝坐下，深深看了沈默一眼，沉声道：“太姑父，我知道我不该这么说，但还请您不要忘记之前的承诺！”
话落，他又扭头看向高飞，眼中满是自豪，“小飞，你很不错，高家在你的带领下，假以时日未必不能重现辉煌！”
“今天起，你就是高家家主了，记住你的使命！”
这一番话听起来仿佛是在留遗言，高飞眼眶顿时红了。
高全山深吸一口气，将浑身气息调整至巅峰状态，随即抬手一指，点在古怜幽眉心。
下一刻，狂风四起，天地轰鸣，漆黑如墨般的云层厚厚堆叠在一起，形成了一团团劫云。
电闪雷鸣，“滋滋”声响个不停，天地间充满了恐怖的威压。
在沈默的注视下，高全山体内的生命气息正随着指尖快速流入古怜幽的残魂，在如此庞大的生命气息加持下，古怜幽的残魂缓缓凝实，逐渐恢复到最初的状态。
时间一分一秒过去，古怜幽愈加凝实，除了一直紧闭眼眸，俨然和真人毫无差别。
高全山收回手，望向天空，嘴角微微上扬，似乎得到了解脱。
“扑通——”
高飞跪倒在地，眼眶泪水早已决堤，他望着高全山挺拔的背影，额头猛地磕向地面，那带着哭腔却字字铿锵的声音如惊雷般在高家老宅里炸开。
“送老祖！归天！”
沈默眼眶一红，同样站起身，朝着高全山深深弯腰。
......
虚神来到大夏皇都，却发现夏灼瑜居然不在，通过灵魂探查几人后得知，夏灼瑜去了丹州！
“这样也好，几个女人聚集到一起，省得我一个个去找！”
虚神刚准备动手前往丹州，突然，他脑子灵光一闪，眼中爆发出精芒。
“为什么非要去丹州？”
“虽说本尊的弱点是这几个女人，但不怕一万就怕万一，万一本尊发狂六亲不认，到头来自己还是得死！”
“与其这样，不如...”
他抬起头看向荒州方向，嘴角微微上扬，轻声呢喃道：“嘿，本尊，不为难咱们的女人了，从今以后，你是你，我是我，我叫莫沈！”
下一刻，莫沈撕开虚空走了进去，消失在大夏皇都。
两天后。
大秦皇朝，惜花殿外。
秦惜夕双手抱膝坐在池塘边，盯着下面两条欢快游动的金鱼，抱怨道：“小金鱼，默哥都离开一个月了，他怎么还不回来？”
突然，她猛地抬起头，似乎察觉到了什么。
回头一看，只见一名黑衣黑发的青年正站在门口，嘴里还挂着淡淡的笑容。
“默哥！你回来了！”秦惜夕美眸亮起，立刻从地上站起，朝着莫沈飞奔而去。
只是她没注意到，在莫沈出现的瞬间，池塘中的两条小金鱼正浑身发抖，一动也不敢动！
莫沈一把抱住秦惜夕，眼中邪光一闪而逝，揉了揉她那蓬松的红发，笑道：
“让你久等了！”
 
 
第338章  亲自去找皇帝老儿好好聊聊！
 
秦惜夕紧紧抱着莫沈，贪婪地呼吸着他身上的味道，纵使知道沈默是有道侣的人，但她始终按捺不住心中那颗情窦初开的心。
自从沈默离开，她无时无刻不在想着沈默，闭眼是他，睁眼还是他。
她怕！
怕眼前的画面是幻觉，毕竟不是第一次出现了。
也怕沈默是来告别，会再次离开。
“默哥，你这次...”
“放心好了小傻瓜，我哪也不去，就待在这陪着你！”莫沈看着怀中的可人，伸出手揉了揉她那蓬松的红发，微笑道。
“真的？”秦惜夕抬起头，眼睛里满是亮光。
“当然是真的，难道你不想和我待在一起？”莫沈嘴角微微上扬，反问道。
“不不不！我只想和默哥在一起！”秦惜夕立刻回答，说完，似乎意识到有些不妥，她的小脸“唰”一下就红了，但还是鼓起勇气小声嘀咕道：“最好永远！”
莫沈依旧保持着笑容，低下头，缓缓靠近秦惜夕的樱桃小嘴。
秦惜夕意识到即将发生什么，脸蛋变得更加通红，娇躯止不住颤抖。
她仰起头，努起嘴，双眼缓缓闭上，准备迎接来自沈默的爱......
就在这时，门口传来一阵喧闹。
“圣旨到！”
两人停下动作，秦惜夕眼眸恢复清明，回想起刚才发生的事情，她将头深深埋下，不敢去看莫沈，活像一只受惊的鹌鹑。
莫沈收起微笑，脸色沉了下来，眼中闪过一片杀意。
一名身穿太监服饰的人，手端圣旨，带着一群跟班，大摇大摆走了进来。
他瞥了眼莫沈，眼中本能闪过一丝惧意，接着看向躲在莫沈身后的秦惜夕，冷哼一声。
“你俩是要造反？见圣旨不跪？”
秦惜夕小脸被吓得煞白，赶忙拉住莫沈的胳膊，朝着太监挤出微笑道：“魏大人，对不起，这是我刚召进宫的下人，还没来得及教他宫中规矩！”
得知莫沈是个下人，魏根硕眼中惧意消失，重新恢复一脸趾高气扬的模样。
起初第一眼，莫沈身上散发的气质，他还以为是遇到了什么了不得的人物，生怕得罪，现在看来，不过是一下人。
这也使得他更为愤怒，一个下人装什么装，“那还不跪下！”
听到呵斥，秦惜夕下意识就要跪，却被莫沈拉住了胳膊。
“默哥，见圣旨不跪，可是死罪！”秦惜夕以为莫沈不知道规矩，赶忙解释道。
莫沈摇摇头，语气森然道：“在这个世界，没人能让我跪，老天爷也不行！”
“大胆！”他话一出口，立刻就遭到了魏根硕的怒斥，“你可识得这是何物？”
他举起手中圣旨，眼中怒意几乎化作实质，身旁几名跟班见状，立刻拔出腰间配剑，冷冷看着场中两人，似乎只要魏根硕一句话，他们便会毫不犹豫冲上前，将二人剁成肉泥。
秦惜夕被吓得娇躯一颤，从小身居皇宫，自然是知道魏根硕不是在威胁，违抗圣旨，就是违抗当朝皇帝，就算她是公主，因违抗圣旨，被杀了也不会有人多说什么，更何况，她只是一个不受宠无人在意的公主。
“莫哥，算我求你...”秦惜夕抬起头，眼中满是哀求之色。
她当初见识过沈默的实力，虽不懂修行上的事，但她能感受到，宫中那几位散发的气息比他要强。
如果真违抗圣旨，惹恼了宫中那几位，沈默根本不是对手，介时，只会沦落到逃命一条路可走。
她不想和心心念念的默哥刚一见面就要被迫分开！
“大胆狂徒，拿下！”
见莫沈这般嚣张，魏根硕怒极反笑，眼中早已被杀意覆盖。
太久没出手，就连一个下人都敢这么嚣张，他这个太监总管的脸往哪搁，说什么也要拿莫沈杀鸡儆猴。
伴随着他的命令落下，身旁几名护卫立刻手持长剑窜了出去，将两人围了起来。
秦惜夕见状，一个箭步冲上前张开双臂，将莫沈护在身后，怯懦却又坚决道：“我乃大秦惜花公主，我看谁敢！”
面对眼前的场景，莫沈眼皮都没抬一下，冷冷瞥了眼魏根硕。
仅是一眼，魏根硕双眸失神，仿佛是见到了无间炼狱般脸上尽显恐惧之色，浑身止不住颤抖，一股不明液体从他身体中流出，“滴答”“滴答”落在青石板上。
“扑通！”
魏根硕再也扛不住，直接跪了下去。
众人见状，脸色一变，赶忙呼喊道：“公公！”
然而，魏根硕就跟没听见一样，脸色惨白，浑身止不住的颤抖。
“念！”莫沈将秦惜夕重新揽回到怀中，冰冷的声音传出。
魏根硕不敢反抗，慌忙将手中圣旨摊开，哆哆嗦嗦开口道：“奉...奉天....承运......”
莫沈扭过头，双眼微眯打断道：“念重点！”
“是是是！”魏根硕不敢反抗，只好舍去前面的话术，再次哆嗦道：“镇南王次子秦飞庄英武端方，才德兼备；惜花公主，温婉贤惠，蕙质兰心。二人郎才女貌，天作之合，今特赐婚，令秦飞庄与秦惜夕择日完婚，共缔良缘，钦...此...”
话音落下，他大气不敢喘，之前进来前，可是看见了眼前二人抱在一起，两人是什么关系就是傻子也能猜到，这个时候再敢多说一句，恐怕立刻就会人头落地。
秦惜夕双眼失神，被一股无力感深深笼罩，身形都有些踉跄，好在莫沈一直紧紧搂着，不然就跌坐到地上了。
“回去告诉皇帝老儿，惜夕除了我，谁都不嫁！”莫沈冷哼一声。
听到这话，秦惜夕眼前一亮，但紧接着便立刻暗淡下来，一行清泪夺眶而出，“默哥，你的心意我知道了，你快走吧！”
她说着就要挣脱莫沈的怀抱，可越是挣扎，莫沈就抱得越紧。
魏根硕不敢抬头，得到命令只想快速逃离此地。
他顾不得形象，连滚带爬朝外面滚去，可还没滚出几步，莫沈冰冷的声音再次传来。
“算了，你去说不清楚，还是我亲自去找皇帝老儿好好聊聊！”
 
 
第339章  小魏子怕是回不来了！
 
魏根硕身体僵住，对于莫沈如此大逆不道的话语，他根本不敢反驳，只能脸上挤出微笑，既不赞同，也不反对。
“默哥...”秦惜夕脸上满是担忧，但莫沈却岔开话题，指着跪在地上的魏根硕笑道：“他以前欺负过你没？”
听到这话，魏根硕如坠冰窖，浑身止不住发抖，在这皇宫中，谁没欺负过秦惜夕？
他能感受到，莫沈并不是简单问问，一旦给出的答案不满意，人头落地就会是最终结局。
现如今只能寄希望于秦惜夕大人不记小人过了。
想到这，他颤抖着抬起头，不敢去看莫沈，而是直勾勾盯着秦惜夕，眼中满是乞求。
秦惜夕自然是知道莫沈话里的意思，想帮她出气。
但她不愿见到有人流血，就算是曾经欺负过她的人，也不愿。
“默哥没有呢，他们都对我很好！”秦惜夕仰起头，双眼弯起，露出天真无邪的笑容。
魏根硕紧绷的神经在她出声的一刻彻底得到放松，看向秦惜夕的眼神中满是感激。
下一秒。
只见莫沈抬手一挥，魏根硕便在众人震惊的目光中炸成了血雾！
“啊——”
秦惜夕被这突如其来的一幕吓得惊叫出声，娇躯止不住颤抖起来。
“惜夕，对待敌人，千万不要仁慈！”莫沈收回手，脸色极为平淡，似乎是做了一件微不足道的小事。
“还有，你撒谎时的笑容太假了！”他低下头，微微一笑。
莫沈的笑容在秦惜夕眼中，是那么陌生，她不明白，为何默哥会变成这般模样。
还不等她想通，莫沈冰冷的声音再度传来。
“既然你不喜欢，那就把眼睛闭上！”
秦惜夕微微一愣，看向四周跪在地上的护卫，她立刻反应过来莫沈想要做什么，“默哥，不要！他们都是无辜的！”
“我说！把眼睛闭上！”莫沈根本不理会她的乞求，呵斥道。
“默哥...”
“把眼睛闭上！我不想再说第三遍！”莫沈眼中冰冷一片，声音更是毫不留情。
秦惜夕被吓得呆立在原地，双眼失神。
“砰——砰——砰——”
四周同时响起爆炸，她浑身一颤，转头一看，除了漫天血雾，早已不见了护卫的身影。
“默哥，你...”秦惜夕身形踉跄，想要挣脱莫沈的怀抱。
可莫沈哪会如她所愿，微微一笑：“这是我给你的礼物，喜欢吗？”
不等她反应过来，莫沈搂紧她纤细的腰肢，粗暴地吻了上去。
秦惜夕十分抗拒，不停捶打在他胸口，用力推搡，想要逃离。
可随着时间流逝，一想到即将嫁给秦飞庄，她放弃了...闭上眼，一行清泪流下，激烈回应起来。
良久，两唇分开，秦惜夕很是迷茫。
明明眼前之人就是她心心念念的默哥，可就是感觉很陌生，仿佛是默哥的另外一个人格。
“你先待在这，我去皇宫找你父亲聊聊！”莫沈揉了揉秦惜夕的头发，微微一笑。
话落，他转过身，脸色阴沉下来，双眸一凝，眼中满是杀意。
“默哥...”秦惜夕被他这句话吓得花容失色，赶忙伸出手拉住其胳膊，不让离开。
突然，一股强大的灵魂之力从莫沈身上散发而出，她双眼一翻，直接晕了过去。
“扑通——”
看着秦惜夕摔倒在地上，莫沈拂袖冷哼一声，眼中满是嫌弃。
之所以对秦惜夕这般好，还不是为了她的许愿仙体，至于她的死活去留，莫沈压根不在乎。
他只是想要借助秦惜夕的力量，彻底摆脱与本尊之间的羁绊，做一个人正常的修士。
在许愿仙体还未发挥作用前，任何人不能打秦惜夕的主意，包括那所谓的皇帝老儿。
他现在能做的，就是保护好秦惜夕等待姬长空回来！
想到此，莫沈没有丝毫犹豫，撕开虚空走了进去。
......
大秦皇宫。
秦文龙坐在龙椅上，眉头深深蹙起，似有郁结不曾解开。
下方站着四名身穿漆黑斗篷的修士，谁也不曾开口，就这么静静站着。
沉默了许久，秦文龙按捺不住率先发问道：“镇南王那边现在应该已经收到我的圣旨了吧？你们说他会不会同意呢？”
“陛下放心，只要镇南王没傻，肯定会同意的！”其中一名老者走上前，微微躬身行礼道。
“可是...镇南王的世子毕竟是死在咱们皇城，至今还未抓到凶手！柳老，我担心...”秦文龙苦笑摇头，将心中的担忧说了出来。
柳博天再次躬身一拜，微笑道：“陛下是当局者迷，没能看清全貌罢了，我敢断定，就算陛下不将惜花公主下嫁，镇南王也没那胆子造反！”
“他是有三名炼虚后期的强者，又暗中投靠了血炉教不假，但陛下始终占着大义！如今只要先顺着他就行，等到先皇突破到合道境，就是将镇南王连根拔起之时！”
听到柳博天的解释，秦文龙眼前一亮，是啊！他怎么把这茬给忘了。
父亲秦无锋正在闭关冲击合道，一旦成功，大秦皇朝的版图将会再翻几倍，甚至十倍！区区镇南王，只有死路一条！
诚如柳博天所言，他现在乃是大秦皇主，占据大义，镇南王想要造反也得要名正言顺才行。
当务之急就是先将秦惜夕嫁过去，堵住镇南王的嘴。
想到此，他神情变得轻松起来，指节轻轻敲打着龙椅，“小魏子呢，怎么去了这么久还没回来！”
“呵，你口中的小魏子怕是回不来了！”
就在这时，一道冰冷的声音响起。
秦文龙和四名炼虚境大能同时回过头，只见大殿外，一名身穿黑衣，嘴角挂着淡淡微笑的年轻人走了进来。
 
 
第340章  你杀了他，让我做皇帝
 
“你是？”
对于莫沈擅闯皇宫，秦文龙并没有第一时间愤怒，反而站起身微笑询问，在他的感知中，莫沈毫无修为，但看到四名炼虚境大能同时露出凝重的眼神。
他当即反应过来，眼前之人也是一名炼虚境，而且还很强！
“呵，都说伸手不打笑脸人，你这样让我很难办啊！”莫沈扭了扭脖子，摊手无奈一笑。
“大胆！”
四名炼虚境身形一闪，出现在莫沈四周，将他团团围住。
莫沈瞥了眼四人，忍不住嗤笑一声，“区区四名炼虚中期！”
话落，他转头看向龙椅上身穿龙袍的秦文龙，轻笑道：“你就是大秦皇主，惜夕的亲生父亲？”
秦文龙做了这么多年皇帝，察言观色的本事早已炉火纯青。
见莫沈这般有恃无恐，要么是本身实力强悍，要么是身后势力恐怖，无论出于哪种情况，他都得罪不起，想到此，他立刻堆笑回应道：“不知小友是...”
“你只用回答是与不是就行！”莫沈冷冷一瞥，直接打断他的问话。
“狂妄！”柳博天当即怒喝一声，恐怖的威压释放而出。
莫沈脚踩惊鸿步，身形一闪，瞬间消失在原地。
下一刻。
他直接出现在了柳博天面前，抬手抓向其咽喉，黑色灵海如潮水般涌出。
柳博天察觉到体内灵力出现紊乱，脸色狂变，赶忙撕开虚空钻了进去。
莫沈冷冷看着他表演，手中黑色雷蛇涌动，顷刻间化作一杆雷枪。
“去！”
他随手一抛，黑色雷枪瞬间消失。
“砰——”
虚空中传来一声闷响，柳博天直接被炸了出来。
此时的他胸口赫然出现一个黑色大洞，要多狼狈有多狼狈，完全不负之前那般盛气凌人。
“你到底是谁？”柳博天眉头紧锁，额头浮现出细细的汗珠。
在他的认知中，能达到如此实力，肯定是玄天大陆上赫赫有名的人物。
可眼前的年轻人与那几人完全对不上号，就算是新晋的天才也不该寂寂无名才对。
然而回答他的，却是莫沈再次凝结出来的一杆黑色雷枪。
“小子，你不要太过分！”柳博天脸色狂变，想要反击，奈何莫沈速度太快，眨眼间便到了眼前。
一枪挥出，恐怖的黑色枪芒瞬间迸发而出，如此近的距离，就算柳博天提前有了防备，还是被这一枪稳稳命中。
整个身躯在这黑色的光芒下，化作齑粉，连惨叫都没能发出。
皇宫更是裂开一条巨大的裂缝，延绵数千米。
秦文龙和剩下的三名炼虚境回过神，眼前早已没了柳博天的气息。
“死...死了？”秦文龙瞪大双眼，止不住咽口水。
柳博天在他有记忆时便跟随在其父亲秦无锋身旁，是大秦皇朝的肱股之臣，今天，却死在了他面前。
看着满脸邪笑，有些意犹未尽的莫沈，明明是太阳高照，但他却只感觉后背一阵冰凉。
“现在，可以回答我的问题了吗？”莫沈微微一笑，看向秦文龙的眼神充满了玩味，“你是不是惜夕的父亲？”
“朕...我是！”秦文龙回过神，哆嗦道。
话音刚落，莫沈恶魔般的声音再次响起，“那就好办了，我还担心杀错了人！”
“小子，你不要太狂了！”
眼看莫沈飞向秦文龙，剩下三名炼虚境顿时慌了，同时施展绝学想要将其拦下。
莫沈嘴角微微上扬，丝毫没将三人放在眼里，抬手一挥，黑色灵海凭空出现，化作一只参天大手，拍向三人。
而他，速度依旧不减，朝着秦文龙飞去。
“砰——”
三人的绝学在这一掌下根本翻不起丝毫浪花，直接被拍飞，撞飞出大殿。
看到这一幕，秦文龙浑身止不住哆嗦，“少侠饶命，朕可以...”
“你是煞笔吗？杀了你整个大秦皇朝都是朕的！”莫沈来到近前，一脚将其踹倒在龙椅上，嘲讽道。
听到这话，秦文龙脸色变得惨白。
他心中有猜测，莫沈来是为了秦惜夕，在见识了他这般强大的实力后，已有定计，还打算祸水东引，让莫沈和镇南王结仇！
现在看来，是他想多了！人家是冲着皇位来的！
“看在你是惜夕父亲的份上，朕给你留一个遗言的机会！”莫沈摇摇头，感觉很是无趣，这里的人也太垃圾了，一个能打的都没有，也不知本尊当初为何不夺取皇位，同样是一个优柔寡断的废物！
“朕...你...”
“好了，去死吧！”莫沈掏了掏耳朵，不想再听，反手就是一巴掌拍下。
就在这千钧一发之际，一只苍老的手掌从虚空中探出，稳稳握住莫沈的胳膊，不让他再前进分毫。
“父亲！”看到来人，秦文龙眼睛瞬间亮起，脸上写满了劫后余生的喜悦。
“小友，不知如何称呼？”秦无锋缓缓从虚空中走出，一双鹰眼直勾勾盯着莫沈，似乎想要将其看穿。
莫沈收回手，嘴角微微上扬，“总算来了个能打的！”
“呵呵呵！”听到这话，秦无锋摇摇头哑然一笑，再次看向莫沈，眼中满是欣赏，“年轻人有冲劲，很不错！”
“哟？”莫沈同样报以微笑，玩味道：“看你这样子，是不打算替那名炼虚境报仇？”
“我大秦皇朝崇尚武力，柳博天不敌小友，那是他技不如人！”秦无锋淡淡开口，话锋一转道：“况且，小友好像并未真正踏入炼虚境吧！”
“不愧是炼虚境圆满的存在，一眼就看破了我的真实修为！”莫沈没有隐瞒，耸了耸肩，一脸无奈道。
听到二人间的谈话，秦文龙差点被惊掉下巴，看向莫沈的眼神中满是不可置信。
在他看来，能将柳博天两招斩掉，也就同属于炼虚圆满的秦无锋能办到，他自然而然就将莫沈归到了这一类。
现在听到秦无锋说莫沈还未达到炼虚境，他整个人都不好了...
也明白了，父亲为何出现后没立刻对莫沈发起进攻，想来是想将他招揽，为大秦皇朝效力。
果然，秦无锋接下来的话印证了他的猜想。
只见秦无锋微笑开口道：“咱们也算是不打不相识，小友可否愿意留在我大秦皇朝，只要你留下，任何条件都可以提！”
“任何条件吗？”莫沈嘴角上扬，指着秦文龙嘲讽道：
“行啊，你杀了他，让我做皇帝，我可以考虑答应你，留下来！”
 
 
第341章  默哥是一时冲动！
 
秦文龙下意识朝秦无锋看去，见对方面露纠结，似乎真在考虑莫沈的建议，他一下子就慌了，声音都有些颤抖，试图唤醒父爱，“父亲！”
“闭嘴！”秦无锋冷喝一声，朝莫沈微微一笑，“小友，此等大事容我多考虑一下！”
莫沈没有回答，只是看着面前这对父子，嘴角忍不住上扬，露出一脸玩味的表情。
秦无锋赶忙解释道：“小友，你有所不知，让一名皇帝禅位，可不是一件简单的事...”
他话还没说完，就被莫沈抬手打断，“好了老东西，别演了，不就是拖延时间调兵遣将？以为我感应不到外面的变化？”
“一个炼虚圆满，竟然不敢与我一战，这么多年的修行生涯，真是活到狗身上去了吗？”
见秦无锋面露无辜，他继续开口道：“实话告诉你吧，我没什么背景，也不是来自天道联盟，所以，你就别试探了！”
莫沈很是狂妄，只要不是遇到本尊，这些人在他眼中不过是插标卖首之徒，炼虚圆满又如何？就算打不过，有惊鸿步在手，天下没人能拦住他。
听到这话，秦无锋收起笑容不再伪装，眼中闪过一丝阴翳，沉声道：“既然你知道，为何不跑？”
“跑？”莫沈闻言一笑，“如果你是合道境，我转身就离开，但你一个炼虚境，也配让我逃跑？再说了，一个个杀起来太麻烦了，我赶时间，等你将人聚集到一起，我一锅端了岂不更好？”
“好小子，希望你待会还能继续这么猖狂！”秦无锋大手一挥，整座宫殿瞬间化为尘埃。
天空之上，以三名炼虚境为首，身后站满了密密麻麻身穿统一服装的修士。
莫沈抬眼一扫，嘴角更是压不下去，“这么半天，就纠集了一群乌合之众？”
秦无锋一把抓住秦文龙的肩膀，朝天空飞去，三名炼虚境立刻带领身后上万名修士分开，将莫沈团团围住。
“结阵！”
三名炼虚境齐声大喝，众修士统一施展相同法诀。
金光浮现，仅仅片刻功夫，就形成一个巨大的圆形阵法，将莫沈关在了里面。
“小子，不是我不给你机会！”秦无锋俯视下方，冷声开口道：“只要你归顺大秦，立下天道誓言，我可以既往不咎，一旦金光灭龙阵启动，你就算再求饶，也没机会了！”
“父亲别劝了，这小子从一开始就没安好心，多说无益！”秦文龙在一旁插嘴道，“杀了他！”
就在这时，天空传来一阵呼啸声，数千名修士从远处飞来。
秦铭来到秦文龙身边，立刻就跪了下去，“父皇，孩儿救驾来迟，罪该万死！”
不等秦文龙开口，又是数千名修士从远处飞来。
还未靠近，秦铄的声音便回荡在整片天空之上，“孩儿救驾来迟，还请父皇责罚！”
看到两个平日里钩心斗角的皇子，在此时却团结在一起救驾，又想到此前的遭遇，秦文龙脸色稍缓，颇感欣慰，微笑道：“都起来吧！朕无碍！”
秦铄和秦铭深深一拜后站起身，看向阵中的莫沈，同时愣住。
秦无锋敏锐察觉到了他俩的神情，沉声道：“你们认识？”
秦铄略一思索，大概猜到了事情的来龙去脉，刚准备回答，却被秦铭抢了先：“禀老祖，此人名叫沈默，此前一直居住在小妹宫中！”
话落，见秦无锋脸上没有任何表情，他又补充道：“三弟也是死于他手！”
此话一出，秦无锋依旧没有任何表情，反倒是秦文龙眉头一挑，眼中泛起浓郁杀意。
三皇子秦雍可是他最为看重的皇子，在他的暗中授意下，不仅让身为炼虚境的班怀谷做护道者，还赐予了虚空神火。
原来罪魁祸首就是眼前之人，这下真算是新仇旧恨加在一起了。
看到秦文龙的表情，秦铭侧头看向秦铄，嘴角止不住上扬，他早就打听了沈默的来历，就连沈默和秦铄私下会面他也知道。
虽不知道二人密谋了什么，但肯定是对他不利。
在得知沈默将班怀谷杀掉后，他就一直胆战心惊，生怕秦铭不按套路出牌，安排沈默来刺杀。
现在好了，沈默胆子比他想象中还要大，居然敢来刺杀父皇！
眼看秦文龙处于暴怒的边缘，秦铄赶忙抱拳开口道：“还请父皇息怒，沈默当前不能杀！”
“嗯？”听到这话，秦无锋和秦文龙同时扭过头。
秦铄不卑不亢道：“大哥说得没错，沈默确实是杀害三弟的凶手，但咱们不能杀！因为他是天道联盟天价悬赏之人，如果咱们能将他交给天道联盟，不仅可以获得大量资源，还能和天道联盟攀上交情！”
“所以，为了大秦皇朝繁荣昌盛，沈默不能杀！”
听完秦铄的解释，秦无锋手捋着胡须频频点头，似乎认同了他的说法。
秦铭见势不妙，赶忙抱拳躬身道：“话虽如此，沈默胆敢刺杀父皇，触怒天威，不加以惩戒，我大秦皇室的脸面何在？”
秦文龙点点头，不等秦无锋发话，立刻问道：“铭儿，你说得在理，那依你之见，该如何处置沈默呢？”
秦铭脸色一喜，再次朝着秦无锋和秦文龙抱拳，“老祖，父皇！依孩儿之见，不如废掉沈默的修为，毕竟天道联盟要的是沈默，可没说是失去修为的沈默！”
见二人表情没有任何变化，他继续补充道：“还有，孩儿建议将小妹抓来，亲眼目睹行刑，一来可以斩断她对沈默之间的情愫，二来也可以向镇南王证明，我秦家皇室容不得半点沙子！”
秦铄脸色一变，同样抱拳想要开口，却被秦无锋抬手制止，“我知道你和秦惜夕关系好，可如今事关大秦皇朝的颜面，你不必再说了，就按铭儿的方法办！”
话落，秦无锋抬手朝着面前的虚空一抓，直接将身处惜花宫的秦惜夕给抓了过来。
“醒来！”
伴随着他一声厉喝，秦惜夕缓缓睁开了眼。
看着眼前面无表情的老祖，还有四周密密麻麻的修士，她下意识打了个哆嗦，直到看见阵法中，被九条金龙缠绕住的莫沈。
秦惜夕被吓得花容失色，直接跪倒在秦文龙面前。
“父皇息怒，默哥是听说您要将我嫁给镇南王次子，一时冲动！”
 
 
第342章  臣服与我，我可以选择不杀你！
 
“冲动？哼！”秦文龙脸色阴沉至极，“你和他是什么关系，他有什么资格冲动！”
身为大秦皇帝，被人踩在脚下，本就无比屈辱，现在自己的女儿还胳膊肘向外拐，原本消失的怒火再度升腾而起，今天说什么也要将沈默废了！
听到这话，秦惜夕小脸瞬间煞白。
是啊，她是大秦的惜花公主，即将嫁到镇南王府，和沈默的关系始终上不得台面...
“行刑！”秦文龙抬手一挥，三方修士阵营爆发出恐怖威压。
大阵中，九条金龙化作九柄金剑，插在莫沈四肢，封住他全身修为，与此同时，天空中浮现出一团厚重的乌云。
“咔嚓——”
天威滚滚，一口好几丈粗的雷霆，对准莫沈的脑袋就是狠狠劈下。
“轰隆隆！”
白光闪过，大阵中所有建筑尽数被摧毁，莫沈被九柄金剑插在地上，浑身是血，看起来狼狈至极。
可他脸上却没有任何表情，只是平淡地看着这一切。
秦文龙看到这一幕，心中很是畅快，抬手落下，三方修士立刻领命。
又是一道恐怖的雷霆落下，白光淹没了整个大阵，没人能看清里面发生了什么。
“父皇快助手！”秦惜夕看到莫沈的惨状，再也忍不住，泪水夺眶而出。
她跪倒在秦文龙面前，一咬牙，撒谎道：“父皇！我...我已经怀了默哥的孩子！还请您看在孙儿的份上，饶过默哥吧！”
与沈默的生死相比，她的清白根本算不得什么，只是希望能唤醒父皇对于亲人的怜悯。
此话一出，秦文龙顿时怔住。
“混账！”他没有丝毫犹豫，抬手就是一巴掌扇在秦惜夕脸上，“你可知道自己在说什么！”
秦惜夕本就毫无修为，直接被这一巴掌扇飞出去老远。
秦铄身体一颤，本能想要上前去搀扶，但看到老祖秦无锋脸上从始至终没有任何表情变化，最终还是冷静下来。
跟皇位比起来，他与秦惜夕那点感情根本算不得什么。
秦铭一直注视着他的一举一动，见他没有出手，眼中闪过一丝可惜...
要是秦硕敢出手，他再言语挑拨一番，以此时秦文龙的状态，肯定会将秦铄踢出夺嫡一列，到时候，皇位就是他的囊中之物了，真是可惜。
“父皇！无论让我做什么都可以！只求您放过默哥！”秦惜夕爬起身，顾不得脸上早已红肿，也顾不得嘴角一直淌着鲜血，依旧在为莫沈求饶。
“哼，你就死了这心吧，今天沈默必须付出代价！”秦文龙再次挥出一掌将其扇飞，冷眼俯视下方，眼中满是杀意。
三名炼虚境心领神会，立刻再度配合身后的修士，召唤出雷霆。
面对这恐怖的天威，莫沈的脸上终于露出了一丝表情，嘴角微微上扬，似乎很是期待。
秦无锋双眼微眯，敏锐察觉到了他的脸色变化，顿时变得疑惑起来。
“轰隆隆——”
雷霆再现，莫沈动了！
原本插在他身上的九柄金剑，瞬间被放逐到虚空中，没了金剑的束缚，莫沈整个人更是迎劫而上！
在众人震惊的目光中，莫沈竟徒手握住了那稍纵即逝的白色闪电。
“劫拳，劫灭苍穹！”他眼眸轻抬，眼中闪过一道黑色闪电。
以莫沈手掌为起点，那条白色闪电顷刻间浮现出一道又一道裂痕，宛若蛛网，很快就蔓延到阵法之上，整个金色光罩如同破碎的镜子，“咔咔”作响。
“砰——”
下一刻，整个阵法轰然炸裂，无数碎片洒落半空，三名炼虚境修士同时喷出一大口鲜血，身后的修士更是不堪。
阵法被破，产生的反噬之力直接作用在他们灵魂之上。
修士们一个个从天空坠落，宛如下起了饺子雨。
莫沈傲然站立，眼中满是失落。
本尊啊本尊，你是真不行，除了耍小聪明夺走我两层本源，还有什么比得上我！
论悟性，我甩你几十条街，就连你费尽心思自创的劫拳，我也自创出了第二式。
论战力，我半步炼虚就可以无视炼虚圆满！待得我从姬长空那了解到如何使用许愿仙体，成功将我变成一个完整的修士。
我发誓，作为奖励，第一个拿你祭道！
想到此，莫沈眼中闪过凶芒，手中拳头捏紧，黑色雷蛇喷涌，朝着四周虚空就是猛的一拳击出。
“砰——”
天空顿时被炸开一个巨大的豁口，无尽乱流如潮水般袭来，将一个个坠落而下的修士斩成肉沫。
他要让所有人都知道，他不是沈默！敢对他出手，那就要付出代价，可不会因为是低阶修士就会饶恕。
看到这一幕，秦文龙眼皮狂跳，饶是一国之尊，见惯了鲜血，也被莫沈的行为给惊到，一招灭杀上万名修士后面不改色，这还是人吗？
这上万名修士可是从大秦皇朝精挑细选的天才，是他专门用来拱卫皇城的中坚力量，一朝被灭，说不心疼，那是假的！
有那么瞬间，他不禁升起一股后悔之意。
猩红的血雨还在下，金碧辉煌的皇宫在血水的冲刷下，俨然披上了一层红色外衣，成了一片人间炼狱。
秦惜夕瞳孔震动，娇躯止不住颤抖，眼前的默哥好陌生！
秦无锋双眼微眯，对于上万名修士死去，倒是显得很坦然，到了他这种境界，一心只想证道成仙，不过是死去一些无足轻重的修士而已，就算是整个大秦的嫡系都死完，他也不会在乎。
“沈默，你的强大有些出乎我的意料，本来是想将你斩掉修为，送给天道联盟，但现在，我改变主意了！”秦无锋一步迈出，来到莫沈对面，沉声开口道。
“只要你立下天道誓言，永生永世追随我，我可以既往不咎，皇位也可以传与你！如何？”
此话一出，秦文龙瞬间变了脸色。
“父亲！”
秦铄和秦铭两兄弟更是傻眼，沈默的天资真有这么强？
就连爷爷秦无锋身为炼虚境圆满，即将踏入合道境的大能都不惜给出这样诱人的条件。
一旦沈默真答应了，也就宣告他两真就与皇位无缘了！那他们这些年来互相钩心斗角又算什么？
莫沈摇摇头，哑然一笑，“你这老东西可真有意思，这样吧，只要你臣服与我，我可以选择不杀你！”
 
 
第343章  我沈默说一不二！
 
对于莫沈如此嚣张的态度，秦无锋满脸阴沉，“没得谈了？”
“谈？”
莫沈的身影突然消失，下一刻，竟直接出现在了秦文龙身侧，抬手就掐住他的咽喉提了起来。
“你拿什么和我谈？”
“父亲救我！”秦文龙脸色惨白，此前不过是嘲讽了几句，万万没想到沈默居然如此记仇！
秦无锋寒声道：“哼，沈默，我劝你别做无谓的挣扎，杀了文龙又如何，我大秦人才济济，只要文龙一死，新皇继位，将会和你不死不休！”
“新皇？不死不休？”莫沈转头瞥向秦铄秦铭两兄弟，微微一笑，“你是说他们两吗？”
他虽然是在笑，可四周的断壁残垣，还有那猩红的雨水，无不在告诉秦铄秦铭两兄弟。
眼前这人可是一言不合就杀人的疯子，跟他讲道理，无异于找死。
什么皇位，什么君临天下，在这笑容中，瞬间土崩瓦解。
回想起之前在街上出言不逊，秦铭身形一颤，被吓得直接瘫坐下去，脸上挤出一丝尴尬的笑容，“沈...沈哥，我...我不适合当皇帝，还是二弟比较适合！”
察觉到莫沈目光看来，秦铄嘴角一抽，恶狠狠瞪了秦铭一眼，这才抱拳笑道：“沈兄，我想这一切都是误会，不如放开父皇，咱们坐下来好好聊聊！”
突然，他眼珠一转，补充道：“父皇并不知道你和小妹是真心相爱，镇南王那边又逼迫太甚，所以才出此下策！”
从刚才他们的话语中，他已经知道，沈默是强，但也强得有限，充其量也就炼虚中期，顶多炼虚后期的实力。
老祖秦无锋可是即将迈入合道的超级大能，如果沈默真敢下死手，杀害父皇，秦无锋绝不会善罢甘休。
想到此，秦铄瞥了眼秦铭，嘴角微微上扬。
真是个傻子，连这点压力都扛不住，还想争夺皇位！
此前是老祖没注意，这才让沈默钻了空子，抓到父皇，现在可不一样了，要是沈默敢再对他两出手，老祖肯定会出手制止！
“默哥！”就在这时，秦惜夕也回过神，惊叫出声。
看见自己父皇被沈默当小鸡仔一样拎着，她瞬间变了脸色。
父皇是对她不好，但血浓于水的亲情始终刻在骨子里，她不能眼睁睁看着父皇死去。
一旦父皇死了，她和沈默如何相处？
让她嫁给杀父仇人？就算她能克服心理障碍，沈默呢？不会有芥蒂？
“求求你，放了我父皇吧！”她声泪俱下，祈求道。
秦文龙见状，眼中闪过浓烈的求生欲望，颤声道：“沈默，不！贤婿，放了我，我立刻修改圣旨，让惜夕下嫁给你，你就是大秦的驸马，你不是想做皇帝吗？等我百年，不！我现在就传位于你！”
秦无锋也跟着点头道：“沈小友，正如铄儿所说，这一切都是个误会，不妨坐下来好好谈谈？”
“误会？”莫沈瞥了眼秦惜夕，又转头看向秦无锋，手中响起“滋滋”声。
“砰——”
在众人震惊的目光中，他直接将秦文龙捏爆在空中。
“现在，不是误会了！”
话音落下，莫沈脚踩惊鸿步，瞬间消失在原地。
秦无锋回过神，脸色一变，终究是慢了一步。
只见莫沈突然出现，抬手间，黑色闪电环绕，直接按住他的头颅，猛地向下方砸去。
“砰——”
恐怖的力量使得整个皇城为之一颤，下方滚滚浓烟升起。
莫沈拍了拍手，脸上很是轻松，似乎做了一件极其寻常的事情。
“发生什么事了？”
“不知道，好像是从皇宫传来的！”
“皇宫？该不会有人行刺吧？”
“道兄你是不是傻？皇宫可是有四大炼虚境在，更是有秦无锋坐镇，换做是你，你敢去行刺？”
“好像是哦，那为何会造成如此恐怖的威势？”
“嘿嘿，这你就不知道了吧？如果我没猜错，必然是秦无锋突破到合道境了！”
“嘶——合道境啊！在玄天大陆达到顶点了啊！”
...
人群中，姬长空早已溜了回来，听着众人议论纷纷，他嘴角一抽。
本来还想着趁着秦无锋闭关，神不知鬼不觉将秦惜夕带走，现在好了，人家达到合道境了！那可是能使用法则之力的恐怖存在，要是以前，他倒是不怕，现在他只有炼虚圆满的境界，根本无法抗衡。
想到此，他沉声叹息一声，只能再度逃离，等到实力恢复再回来接秦惜夕了...就是不知道沈默那小子去了哪里，要是他在，以他的鬼点子说不定还有办法......
皇宫上空。
三名炼虚境趁着莫沈和秦无锋对峙的间隙，早已恢复了实力，但他们此时却不敢对莫沈动手...
开什么玩笑，连秦无锋这个炼虚圆满都被一招秒了，他们只不过是炼虚中期，这跟上去送有什么区别？
秦铭身体抖如筛糠，就算今天能逃过死劫，莫沈也将是他一辈子都挥之不去的阴影。
秦惜夕双眼失焦，还沉浸在父皇被莫沈捏爆的画面中，久久不能自拔。
这一刻，她心如死灰，知道和心爱的默哥已无可能！她无法面对沈默这个杀父仇人！
“老东西，没死就赶紧出来，怎么？还需要我亲自下来请？”莫沈眼睛盯着下方，嘴角挂起若有若无的笑意。
听到这话，三名炼虚境和秦铄秦铭浑身一阵，眼中瞬间爆发出希望的光芒。
就在这时，虚空一阵蠕动，裂开，秦无锋从中走了出来。
他脸色如常，双眸充满战意，“倒是小看了你，攻击力居然达到炼虚圆满了！”
“既然已经彻底得罪，那今天就留你不得！”
“嗤！”莫沈懒得回话，抬手一挥，黑色灵海奔腾而出，顷刻间覆盖整座皇宫。
在这恐怖的灵海下，三名炼虚境体内灵力紊乱，直接从空中跌落，好在远离灵海后，他们又可以调动灵力，不然就摔死了...那可是成了玄天大陆头一遭...
黑色灵海化作一只只参天大手拍向秦无锋。
他试图反击，可那些引以为傲的攻击，在面对这诡异的灵海，毫无作用，几番攻击后，只能闪转腾挪进行躲避...
太憋屈了！
看来只有达到合道境，才能稳稳压制住沈默这个怪胎了！
“想突破合道？我成全你，正好，我也学学经验！”莫沈似乎看出了秦无锋的想法，当即收回灵海，笑道。
听到这话，秦无锋微微一愣，“你是认真的？”
“当然！”莫沈摊开手，耸了耸肩，“我沈默说一不二！”
 
 
第344章  那就让他来吧！
 
“沈默，你终将会为你的狂妄付出代价！”
秦无锋冷哼一声，不再迟疑，当即盘膝而坐，恐怖的能量从他身体表面散发出来。
要知道，只需领悟一种天地法则便可迈入合道境，他这些年来早就有所感悟，之所以迟迟没能突破，主要还是因为想要领悟至高仙道法则。
如今被莫沈相逼，他只能选择以五行法则入合道，虽然比起仙道法则差距甚远，但也算是拥有合道境战力。
在见识过沈默的天赋后，他才明白，自己和这种天才相比根本算不得什么。
之所以苦苦招揽沈默，也是想留做后手，万一最终没能领悟仙道法则，就夺舍重生。
以沈默的天资，肯定会领悟仙道法则，到时候终将成为他的嫁衣。
秦无锋抬头看了莫沈一眼，再三确定对方没有出手的想法，松了口气，全身心投入到突破合道境的状态中。
不多时。
四周虚空燃起熊熊烈火，眨眼又化作冰雪漫天，他的气息不断增强，俨然已超越了炼虚境圆满。
三名炼虚境瞪大双眼，倒不是因为秦无锋突破合道，而是莫沈的态度。
这得有多自信，才能放任敌人突破合道。
然而下一秒，他们就发现自己想多了...
只见莫沈身影一闪，瞬间消失在原地，再次出现，手掌已轻松穿破秦无锋的丹田。
他口喷鲜血，逐渐上升的气息瞬间被截断。
“你...出尔反尔！”秦无锋脸色惨白，眼神逐渐失去焦距。
“说你是傻逼还真是抬举你了！”莫沈翻了个白眼，从一开始他就没打算让秦无锋成功突破。
充其量他也只是一名半步炼虚，此前交手虽能和秦无锋平分秋色，但也无法击杀。
要是秦无锋一直这么耗下去，谁也奈何不了谁。
他只是出言试探一下，没想到秦无锋当真开始突破，这倒是出乎他的意料。
如此天赐良机，不出手，简直是浪费机会。
“噗——”秦无锋被气得再次喷出一大口鲜血，大脑一片空白。
现在的修士都是怎么回事？说好的武德呢？说好的等他突破呢？
“白痴！”莫沈冷笑一声，浑身气息爆发，抬手一拳彻底将他打爆。
就在秦无锋死亡的瞬间，一声龙吟响彻天际，整个大秦皇朝都为之震动，皇宫更是地动山摇，所有亭台楼阁在这一刻尽皆被摧毁。
遥远的南边，镇南王秦守疆正在演武场操练兵卒，突然，大地剧烈震颤，耳边传来阵阵龙吟。
他浑身一震，眼中爆发出可怕的精芒。
下一刻，三名炼虚境同时出现在他身侧，“王爷？”
“秦无锋死了！”秦守疆抬起头，看向皇宫方向，双眼眯起，“那里究竟发生了何事？到底是谁在出手？天道联盟？”
三名炼虚境互相对视一眼，眼中都流露出难以置信的神情。
他们来之前便有猜测，如今得到证实，更是心底一颤，他们一直没造反，就是因为有秦无锋在，如今，秦无锋已死，他们造反也就有了胆气。
“王爷，何时起兵？”
秦守疆摇摇头，压制住眼底的兴奋缓缓开口道，“不急！”
“对方既然敢明目张胆杀掉秦无锋，要么来头很大，要么实力很强，我们现在过去，结局只会和秦无锋一样，落得个身死道消的下场！”
听到这话，三人如同被泼了盆凉水，瞬间清醒。
是啊，秦无锋可是炼虚圆满，仅差一步便能达到合道境的存在，连这样的人物都死了，他们连秦无锋都不如，上前跟找死没多大区别。
好在秦守疆关键时刻保持清醒，没被利益冲昏头脑，不然真要是大举兴兵，后果不堪设想！
“王爷，那咱们接下来怎么办？”虽说不能出兵，但大秦皇室的诱惑摆在面前，他们还是很心动，一旦让秦守疆继位，他们作为从龙之臣，将会获得很大利益，到时候借着这些资源，未必不能成为下一个秦无锋，甚至超越秦无锋！
秦守疆双眼眯起，不断拨弄大拇指上的玉扳指，沉思良久，他下定了决心。
“去通知血炉教少主前来相商要事！”
此话一出，三名炼虚境大能赶忙出声阻止，“王爷不可，一旦让血炉教介入，他们没获得大量好处，肯定不会善罢甘休！”
秦守疆摆摆手，沉声道：“无妨，他们有野心我自然知道，但眼下没有别的办法，一旦皇宫那边稳住局势，我们就被动了！”
听完他的分析，三人对视一眼，眼中满是不甘，但又无可奈何。
秦守疆说得没错，此时形势复杂，一旦错过这个机会，他们很可能再也无法踏足皇宫，尽管血炉教会狮子大开口，但也总比什么都没捞到要好。
两者相比，孰轻孰重，他们瞬间有了决定。
“王爷稍等，我这就去通知血炉教！”
......
皇宫中。
莫沈在废墟上搭起了一座皇位，搂着秦惜夕的纤腰端坐在上面，下方以三名炼虚境为首，纷纷匍匐跪倒一大片官员，他们一个个心生胆寒，浑身止不住发抖。
就在他们不远处，还有十几名身穿铠甲的将军，都是因为反抗莫沈而被当场击杀。
秦惜夕脸色惨白，不敢去看莫沈，更不敢去看众官员，心中自责无比，一切都是因为她，要是她老老实实嫁给秦飞庄，也就没这么多事了。
到底发生了什么事，为何那个心地善良的默哥会变得如此残暴，一言不合就打开杀戒！
“所以说，你们觉得镇南王会造反？”莫沈轻轻揉着秦惜夕的红发，略显随意道。
下方众人大气不敢喘，一时不知该如何回答，一旦让这位主儿不满意，那可真是会杀人的！
在场的官员几乎是整个大秦的中流砥柱，眼看莫沈眉头皱起，为了避免更多人死去，秦铄抬起头，一咬牙沉声道：“镇南王暗中和血炉教勾结在一起，如今没了我爷爷坐镇皇宫，一旦他得到确切消息，择日便会起兵造反！”
“血炉教吗？”莫沈双眼眯起，突然咧嘴一笑，“那就让他来吧！”
见到他露出笑容，众官员心中松了口气。
可下一秒。
莫沈朝着秦铭抬手一点，“作为你回答让我满意的奖励，你的这个劲敌，我帮你杀了！”
 
 
第345章  秦惜夕死了？
 
秦铭根本来不及做出反应，刚抬起头就被炸成了血雾。
猩红的血液喷洒在秦铄脸上，他整个人呆立当场。
他是和秦铭之前有过节，互相都看不顺眼，但血浓于水的亲情摆在那，真要是让他当面将秦铭杀死，他根本做不到！就算是以后成功继位，最多也只是将秦铭发配到后方当一个闲散王爷。
秦惜夕更是浑身一颤，几度想要挣扎起身，却被莫沈牢牢抱住。
“惜夕，对敌人仁慈，就是对自己残忍，你以前就是太善良了，才会被这些人欺负！”
“现在，你拥有大秦的最高权利，该你亲自报仇了！”
说着，他将秦惜夕放到皇位上，迈步走了下去。
众人见到这一幕，纷纷选择将头埋下，唯独秦铄眼中含恨死死盯着。
三名炼虚境更是抖如筛糠，毕竟他们此前可是对莫沈有过出手，虽说并未造成任何伤害，但以莫沈睚眦必报的性格，他们估计很难逃脱。
但也不敢轻易反抗，人都有侥幸心理，纵使他们身为炼虚境也不例外。
莫沈的脚步清晰传进在场每一个人耳中，仿佛是催命的钟声，每一步落下，他们都离死亡更近一步。
终于，他止住脚步，抬手点向最前方的一名老者，转身朝着秦惜夕微微一笑，“惜夕，他有没有欺负过你？”
被指那人浑身一颤，赶忙抬起头，向秦惜夕投去求饶的目光。
“砰——”
还不等她开口，莫沈随手一挥，将其拍成了血雾。
“惜夕，你下不去手，我可以代劳！”他丢下一句话，再次挪动脚步，这次站到了另外一名中年男子身上。
那名男子见到莫沈走来，并站在他身旁，顿时被吓得流出一股不明液体，整个人双眼一翻，直接晕死过去。
“砰——”
莫沈这次没再询问秦惜夕，抬手就是一掌落下，殷红的鲜血喷洒而出，但他却没动用灵力抵挡，任由鲜血溅了一身。
本就在众人树立了一个可怕的形象，再配合上这身带血的衣袍，莫沈此时犹如阎王行走在人间，每一步落下都伴随着有人会死去。
“沈默，住手！”秦惜夕再也看不下去了，“腾”的一下从龙椅上站起，通红的眼睛中爆发出一丝决绝。
“你要再继续杀人，我就自绝在你面前！”
听到这话，莫沈微微一愣，顿时停下了脚步。
众人见状，心中不由松了口气，看向秦惜夕的眼神满是感激又掺杂了一丝后悔，后悔当初和他人一样，欺负眼前的惜花公主。
“惜夕，你是不是很恨我！”莫沈脸上满是落寞，站在人群中，显得十分孤单。
秦惜夕顿时怔住，恨吗？恨！
恨他杀了自己父亲？杀了自己兄长，还是杀了大秦的官员？
不恨？她也不知道！
但归根结底，这一切都是因她而起，既然如此，今天那就因她而灭。
想到此，秦惜夕不再犹豫，从皇位上快步冲下，捡起地上的长剑就朝脖子抹去。
可莫沈哪会如她所愿，身形一闪便出现在其身旁，抬手握住剑刃，使其不能再进分毫。
“你太让我失望了！”莫沈摇摇头，用力一握，整柄长剑瞬间化作飞灰，飘散在空中。
他转过身，冷眼扫过在场众多官兵，恐怖的灵魂气息倾泻而下。
“砰砰砰——”
一时间，人群不断响起爆炸声，仅存的官员身上全被溅满了鲜血，一股腥臭弥漫在空气中，令人作呕。
“你这么维护他们有用？这些人刚刚眼里巴不得你死！”莫沈撂下一句话，丢下秦惜夕独自一人站在血海之上，独自朝大秦皇朝的宝库走去。
直到他消失不见，众官员依旧不敢起身，天知道是不是这杀胚的又一次考验，他们不敢赌，赌输了，可就要付出生命的代价。
不多说，莫沈的声音传来，众人这才松了口气。
“今天之内重建皇宫，你们下去稳定秩序，明天正常早朝，我不希望有人缺席，当然，你可以选择逃跑，前提是别被我抓住！”
话音落下，还是没有任何人敢擅自站起来。
隔了许久，或许是早已看淡生死，又或许是场中唯二还有身份之人，秦铄率先站了起来，见没有任何攻击袭来，众官员这才一一起身。
他们不敢去看秦惜夕，提溜着脑袋，抱拳躬身一拜后，退了出去。
秦惜夕看向秦铄，眼眶再次泛红，可怎么也哭不出来。
“不怪你！”秦铄努力挤出一丝微笑，但眼底的悲伤根本掩盖不住。
如今，他还活着，只不过是沈默懒得杀他，又或许不屑于杀他，经此一役，大秦皇朝算是彻底名存实亡了，就算沈默对皇位没有任何眷恋，真心传给秦惜夕，周围强敌环绕，又能走多远？
难道将整个大陆全清洗一遍？如果沈默真那样做，他无话可说。
“二哥，我...”痛失亲人，再加上沈默性情大变，秦惜夕血气翻涌，一口气没提上来，直接晕了过去。
秦铄见状，赶忙上前搀扶，“小妹！”
尽管他如何竭力嘶喊，却始终无法将其唤醒，这一刻，他真慌了，倒不是怕沈默怪罪与他，而是怕再失去这个世上仅剩的一位亲人。
“沈默！”
伴随着他朝天大声嘶后，虚空裂开，莫沈从中走了出来。
看着晕厥不醒的秦惜夕，他脸上布满冰寒，抬手一挥，直接将秦铄扇飞出去。
“哇——”
秦铄从地上爬起，忍不住吐出一大滩鲜血，但他的目光却始终落在秦惜夕身上，“沈默，你快救她！”
莫沈没有犹豫，抬手一指，点在秦惜夕额头，精纯的灵力涌出，她惨白的脸色正以肉眼可见的速度在恢复，整个人的气息也逐渐强盛起来，却始终不曾睁开眼。
随着时间一分一秒过去。
莫沈额头渐渐生出一丝丝汗珠，可秦惜夕依旧未能睁眼苏醒。
看到这一幕，他慌了！
秦惜夕不能死，至少是在发挥完仙体的作用前，不能死！要是死了，他去哪再找一具许愿仙体，之前的所作所为更是竹篮打水一场空！
“沈默，去白云下，那里可能有解决方法！”
 
 
第346章  想找我需要那么麻烦？
 
在秦铄的提醒下，莫沈反应过来，差点就把白云下这个组织给忘了。
他杀人是内行，但救人却是外行，白云下不一样，那里聚集众多炼丹师，肯定有办法救醒秦惜夕。
想到此，他抱起秦惜夕身影瞬间消失在原地。
不多时。
莫沈出现在皇城白云下，看着眼前守门的步开门和步关门，眼底泛起杀意。
现在秦惜夕情况紧急，他可不是本尊，哪有闲功夫跟着两货掰扯。
正当他打算击杀二人强闯白云下之时，只见步开门和步关门两兄弟迎了上来，纳头便拜。
这一拜倒是把莫沈给整懵了，难道自己的想法被这二人洞穿了？
他神识一扫，二人的修为不过堪堪元婴境，怎么可能窥视炼虚境的心思...
就当莫沈满腹狐疑之际，步开门抬起头，眼中满是狂热，“参见会长！”
“会长？”
莫沈心中再次泛起疑惑，后退一步，抬起头看向大门上的牌匾，是白云下没错，有那么瞬间，他都觉得自己走错地方了。
“会长回来了！快去通知智者！”步关门站起身，转身跑进大门，边跑边扯着嗓子喊。
步开门则是恭敬站在莫沈身侧，抬手做出请的姿势，“会长里面请！”
到了他如今的境界，只要不是合道境前来，他根本无所畏惧，就算是合道境下界，他也有把握安然逃离。
莫沈稍作犹豫，最终还是迈入了大门。
刚进入大门，他就再次被眼前的场景震撼住。
只见宽敞的院中，树立了两尊高大的雕像，一尊雕刻着一名年轻人，发丝飞扬，手拿丹药，抬头望向远方，目空一切，另一尊则是雕刻了一名长髯老者，他恭敬站在年轻人身后，一手持书，一手持笔，似乎正在记录年轻人说的话语，栩栩如生。
莫沈嘴角一抽，年轻人正是本尊沈默，而老者自然就是丹阳子！
“师尊，你可算回来了！”
就在这时，一声熟悉且又带着哭腔的声音从后面传来，仅仅片刻功夫，丹阳子就出现在了莫沈面前，他的身后，跟着乌泱泱一群身穿...绣着沈默头像道袍的修士......
但样子朝着莫沈深深一拜，站起手，翻手间掌中出现了纸和笔...恭敬站到莫沈身侧，和眼前的雕像几乎一模一样...
“神迹！神迹啊！”
“呜呜呜，智者没骗人，我居然在有生之年见到了活的会长！”
“不愧是会长，真人居然比雕像还帅，这气质...这眼神...要不是我们会长，我还以为他要杀我呢...”
众人叽叽喳喳闹个不停，吵得莫沈心生烦躁，这还是白云下吗？还是说丹阳子夺权了？
他越想越烦，抬手猛地挥出，面前两座雕像瞬间被拍成齑粉。
众人顿时被吓了一跳，就连丹阳子也差点没握住手中纸笔。
瞧见莫沈的脸色，他瞬间醍醐灌顶，立刻拿起纸笔记录起来，边写边说：“会长的意思是，咱们互助会讲究众生平等，如此拘泥于形式，只会走上白云下的老路！”
“师尊，我悟了！”
丹阳子收起纸笔，脸上满是虔诚。
莫沈：“......”
“会长，我也悟了！多谢指点！”
“会长万岁！呸！会长长生！智者长生！”
“呜呜呜，有两位在，咱们沈默互助会肯定会越来越好，到时候，将互助会宣扬到玄天大陆，不，宣扬到十座大陆上去！”
...
看着面前这些不断呜咽哭泣，满怀激动的修士，莫沈算是搞明白了，这一切都是丹阳子搞的鬼。
沈默互助会吗？呵...倒不如取名沈默妇助会！
“别废话，赶紧看看她是怎么回事？”经过丹阳子这么一闹，他差点忘记了正事。
丹阳子微微一愣，起初他没在意，还以为师尊又和师娘在玩什么角色扮演呢...听到莫沈的呵斥，这才注意到秦惜夕此时的状态。
他顿时收起嬉皮笑脸，脸色变得无比沉重，“师尊，快将师娘抱到里面去！”
话落，丹阳子立刻转身，扒开面前围观众人，快速朝屋内跑去！
莫沈不再言语，抱着秦惜夕紧随其后，眼看众人还想上前围观，他冷哼一声，冰冷的杀意降临，但考虑到这些人或许还有用，并没有下死手，只是略微释放出气息，将众人震飞出去。
“不愧是会长...咳咳咳，走路都带风，我真是自愧不如！”
“那是...会长是什么人物？当初在这儿可是一招就斩杀了一名炼虚境大能，要不是会长刻意收敛，你早已身首异处了！”
“我等得更加努力才行，不能总龟缩在此享受会长和智者的庇护，长此以往，和待在白云下又有什么区别？”
“师兄所言极是，咱们这就去修行！”
...
丹阳子停下脚步，回头瞥了众人一眼，见莫沈看来，他立刻收回目光，继续朝前走去。
很快。
两人来到一间厢房，莫沈将秦惜夕放置到床上，冷冷看着丹阳子。
丹阳子心领神会，抬手隔空搭在秦惜夕脉搏上。
不多说，他收回手站了起来，脸色变得无比阴沉。
“怎么让她苏醒！”莫沈不问缘由，直接开门见山，言语中，不是询问，更像是命令。
丹阳子深吸一口气，沉声道：“师娘死了！”
话音刚落，莫沈伸出手，一把掐住他的脖子，将他提了起来，整个房间都泛起冰霜，“你说什么？”
“咳咳...”丹阳子喘不上气，但眼底却闪过一抹果然如此的神色。
见状，莫沈将其扔回到地上，冷声道：“别卖关子，告诉我，如何让她苏醒！”
丹阳子揉了揉脖子，后背早已被冷汗浸湿，他站起身深吸一一口气，朝着莫沈躬身一拜，缓缓开口道：“师娘人活着，心却已经死了，与其说她无法睁眼，倒不如说她不想睁眼，这种情况在历史上被称为活死人！想要让她再度醒过来，只有解开心结才行！”
听到这话，莫沈轻轻颔首，大概也猜出了缘由，不就是杀了她全家，还一时无法接受嘛...
等他帮忙统一了大秦，不，统一整个荒州，再将皇位传给她，让她成为一代前无古人，后无来者的女帝，面对如此大的权利，他不信秦惜夕还能经受住诱惑不苏醒！
想到此，莫沈上前抱起秦惜夕，直接消失在房间中。
察觉到莫沈气息不见，丹阳子如释重负，一屁股跌坐到地上，还不等喘息几口，他突然又站了起来，快速朝屋外跑去，眼中满是慌张。
他来到院子中，找到步开门，脸色阴沉无比，“快去丹州找师娘！让她们想尽办法通知师尊，就说，虚神在这！”
步开门认真点头，当即转身离开，虽然搞不懂其中的弯弯绕绕，对于丹阳子的话，他是无比信服，既然丹阳子这么说，那肯定有他的道理。
看着离去的步开门，丹阳子这才拂袖擦掉额头渗出的冷汗。
可还没等他松口气，一道冰冷的声音在其身后响起。
“丹阳子，想找我需要那么麻烦？”
 
 
第347章  请姬前辈上路！
 
听到这个声音，丹阳子僵硬转过身，只见莫沈抱着秦惜夕站在身后，而他的脚边，正是刚才出去报信的步开门，此时已经浑身是血躺在地上，不知生死。
丹阳子还想装傻，脸上挤出笑容道：“师尊，步开门是哪里得罪您了吗？这点小事您说一声就行，哪还需要您亲自动手呢？”
“呵！”莫沈嘴角上扬，玩味地看着他，眼中满是嘲讽，“你什么时候发现我不是本尊的？”
话都说到这份上了，丹阳子心中残存的那点希望破灭，耸了耸肩，一屁股瘫坐到地上。
他自知修行天赋不行，炼丹天赋也不行，想要创造出一个堪比白云下的庞然大物，谈何容易。
但好在有一点，他好学！不懂就学！
为了完成这个梦想，他将白云下所有典籍几乎全看了个遍，不管是炼丹，还是修行之类都有所了解，自然就得知了沈默如今的情况。
炼虚突破失败，虚神逃离，毕竟这种事在历史上也屡见不鲜。
虚神自带本尊身上的所有恶，随着离开本尊时间越久，这股恶念将会变得更大，虚神更是可以借助这些恶念成长，如果本尊迟迟没能找到虚神融合，那等待他的，只有被吞噬的命运。
一开始，丹阳子并没有发现眼前的莫沈是虚神，直到看见了他对众人的态度。
要是换作是本尊前来，以本尊的性格，顶多是满脸无语，然后驱赶，可虚神不一样，直接爆发了杀意，虽然后面不知出于什么原因收敛了下来，但那杀意丹阳子却是实实在在感受到了。
丹阳子无奈一笑，脸上毫无惧意，本就寿元无多，在拜沈默为师后，眼界得到开阔，所经历的事情比他前半生都要精彩，已经够本了，只是唯一感到遗憾的便是没能再见沈默一面。
“杀了我吧！”
他缓缓闭上眼，准备迎接死亡，可等了许久，也没见莫沈出手。
“呵，我暂时还不想杀你！”莫沈冷冷一笑，转身朝刚才的房间走去，丹阳子不明所以，反正烂命一条，索性也跟了上去。
来到房间，莫沈将秦惜夕放回到床上，“她跟着我不安全，就先放在你这！”
“如果你不想你的师娘惨死，最好别做无用功，再让我发现你派人出去通知本尊，那我就杀了她！希望你别犯傻！”
说完这句话，莫沈看也不看丹阳子一眼，瞬间消失在房间中。
丹阳子微微一愣，有些没弄明白他的意思，虚神不是没有感情吗？怎么？对自己这个师娘动真情了？
不会吧！
沉思片刻，他最终还是打消了再次给本尊报信的想法，不敢赌，万一虚神来真的，杀了秦惜夕他就成罪人了，无颜面对师尊沈默...
......
离开白云下，莫沈回到惜花宫，姬长空正坐在小院中，似乎等候多时。
见莫沈进来，他眉头一挑，总感觉有些不对劲。
此前他打算离开大秦，准备恢复实力后再前来，可随着秦无锋死亡，气运流逝，导致大秦疆土到处发生地龙翻身，他作为曾经的合道境，当然知道这是怎么一回事。
为了秦惜夕的安危，他毅然决然返回，想要弄清情况。
到了皇宫，看着满地狼藉，他心中不安的预感愈发强烈，可无论怎么寻找，都找不到秦惜夕！
最终姬长空决定回到惜花宫等待一番，没曾想等来了莫沈。
“姬前辈，您什么时候回来的？”莫沈脸上洋溢着笑容，快步走上前打招呼。
姬长空微微一愣，旋即哑然一笑道：“刚回来不久！”
见莫沈这么开心，那证明秦惜夕没事，他心中的疑虑顿时消失不见。
“秦惜夕呢？”刚拉着莫沈坐下，姬长空便迫不及待道。
“她呀！”莫沈微笑道：“经历了生死离别，好不容易才睡了过去，现在睡得正香呢！”
听到这话，姬长空点点头，皇室被灭一事他知道，也理解秦惜夕目前的状况。
至于凶手是谁，问了许多老友，他们都不敢说，他也就没再继续追问，能做到如此残忍，想必是以前得罪的仇人，境界提升后回来复仇，毕竟这种事，玄天大陆时刻都在发生，他见多了。
“姬前辈，惜夕的体质...”莫沈拿出酒杯斟满，谄媚道。
浓郁的酒香飘出，本就嗜酒如命的姬长空顿时眼前一亮，端起酒杯就一口闷下，可紧接着脸色就沉了下来，看向莫沈的眼神都变了。
“这不是秦无锋的酒吗，你怎么会有？”
莫沈眨眨眼，嘿嘿一笑，“偷的！”
听到这话，姬长空翻了个白眼，没再继续追究，“你小子...”
“姬前辈，您还没说惜夕的体质呢？”莫沈赶紧追问道。
一提到秦惜夕，姬长空瞬间变得严肃起来，警惕地看着莫沈，眼中满是戒备。
见状，他挠挠头，脸上露出一抹羞红，“姬前辈，实不相瞒，我与惜夕已经私定终生，作为她的道侣，我应该有权知晓她的情况吧！”
“玛德！我就知道，当初把秦惜夕托付给你，就是一个错误的决定！”姬长空暗骂一声，一拍桌子直接将头扭至一旁。
莫沈赶忙再度拿起酒壶，满满斟上一杯，推至他面前，也不开口，就这么静静等着。
许久，姬长空还是败下阵来，端起酒杯一饮而尽。
“许愿仙体，是最为特殊的仙体，它不像其他仙体那样，拥有极强的战力，相反，拥有这种体质的人，终生无法踏足修行之路！”
莫沈点点头，本尊给了秦惜夕一枚九转通玄丹，然而秦惜夕服用后，依旧还是凡人模样，这点他早有猜测。
“想要激发出许愿仙体的能力，就必须让她保持赤子之心，自愿说出愿望才行，所以，这也是我不允许你打她主意的原因！”
“至于我要秦惜夕帮忙许下什么愿望，就不方便透露给你了，但我可以告诉你，这个愿望不会伤害到她本人，现在你满意了？”
莫沈嘿嘿一笑，“多谢姬前辈告知！”
他再次斟满一杯酒推至姬长空面前，眼神瞬间冷了下来。
“那么，请姬前辈上路吧！”
 
 
第348章  炼虚圆满无用，姬长空身死
 
莫沈猝不及防的出手令姬长空根本没反应过来。
即使他快速在身前形成一道防护罩，可面对莫沈刚领悟的劫拳，仅仅支撑了一瞬不到，便轰然炸开。
“噗——”
姬长空口喷鲜血，借着这股劲风，快速朝远处逃离。
不愧是一城之主，见识远非常人所比，只是简简单单交手就已经确认，眼前之人并非沈默，而是虚神。
只是让他没想到的是，沈默的虚神竟然会如此之强，仅仅半步炼虚就可以破开他炼虚圆满的护罩，那要是真融合在一起，岂不是能以炼虚之境叫板合道？
他越想越是心惊，突然，一道阴恻恻的声音在耳边响起。
“与我对战，你还敢分心？”
只见莫沈脚踩惊鸿步，突然从虚空中杀出，抬手就是一记黑色长枪狠狠砸下。
姬长空脸色大变，莫沈再一次刷新了他的认知，力量强也就罢了，连身法也这般可怕！
关键时刻，本命法宝自动护主，一件散发金光的大钟从他体内冒出，撞在黑色长枪之上。
“当——”
两者接触，恐怖的威能爆发，整个惜花宫瞬间被夷为平地，由于此地偏远，属于是皇宫的一角，旁边紧邻街道。
街道上行走的修士听到这声洪亮的响声，纷纷驻足观看，可下一秒，气浪伴随着可怕的力量席卷而来，他们甚至没来得及做出反应，就化作了血雾。
整条街道所有楼房尽数在这一击下被摧毁，一时间，哀嚎声，痛哭声不绝于耳。
然而作为主角的两人，此刻已然飞上高空。
金色大钟飞回，悬浮在姬长空头顶，此刻，他已经确定，杀害秦无锋的凶手，就是莫沈无疑，毕竟当初他能够从秦无锋手中逃脱。
而如今，面对莫沈，连逃都成了一种奢望，搞不好，今天真要交代在此。
“唰唰唰——”
就在这时，三股散发恐怖气息的人影降临，看着满地狼藉，他们浑身一颤，朝着莫沈恭敬抱拳后，摆开架势，将姬长空围困在里面。
姬长空满脸阴沉，没想到莫沈的手段如此可怕，竟然连大秦的镇国基石都倒戈相向。
“姬前辈，给你个机会，说出你想用惜夕做什么，我可以考虑放你离开！”莫沈胜券在握，咧嘴一笑。
“呵，你觉得我会信？”姬长空对于他的话是一个字都不信，众所周知，只要不是天生邪恶之人，所分化的虚神必将是承载邪恶的一面，沈默也不例外。
那么眼前的虚神是何种性格，用脚指头想也能想明白，只是可惜了他年少成名，辉煌一世，今天居然会死在这里。
“既然如此，那我只能搜魂了！”莫沈耸耸肩，摊手无奈一笑。
虽说在笑，但在姬长空看来，却丝毫感受不到笑意，伴随而来的则是浓郁的杀意。
“别痴心妄想了，我以前可是合道境，早已在脑海中设下禁制，你要是不怕死，大可以来试一试！”既然无法逃跑，他也想明白了，拼死一战，还有一线生机，要是逃跑，只能沦为不断被消耗的靶子。
一旦灵力恢复跟不上，莫沈将不费吹灰之力将其拿下。
想到此，姬长空无奈失笑，沈默这小子运气真好，融合个虚神还要借助他帮忙！算了，就当送他一桩机缘，希望以后碰到姬家之人，能手下留情！
“你笑什么？”莫沈脸色沉下来，眼中杀意盎然。
“我笑...”姬长空身形一闪，手持金钟瞬间出现在莫沈面前，抬手猛然砸下，“你选错了对手！”
“轰隆隆——”
金钟所过之处，虚空寸寸崩塌，莫沈试图发动惊鸿步，却察觉到四周虚空被影响，竟无法在第一时间施展。
姬长空的攻击还未结束，在其身后，一座巍峨的金色大山浮现，遮天蔽日，天空一下子暗了下来。
他拂袖一挥，金色大山爆发出万丈神光，朝着莫沈狠狠砸下。
莫沈双眼眯起，面对姬长空的本命法宝和化神，终于是变了脸色，要不是星辰仙道玺还在本尊那，他根本无惧。
“灵海道宫！”莫沈大喝一声，滔天黑色浪潮凭空出现，灵海流经的地方，虚空承受不住压力，纷纷破碎，无尽乱流袭来，却掀不起任何风浪，尽数被灵海吸收。
上方，九座黑色宫殿沉浮，道音弥漫，大音希声，金钟还未靠近便被灵海化作的锁链拉入灵海之中，瞬间失去了光泽。
只有姬长空的化神，金色大山还在支撑，和黑色灵海分庭抗抗衡。
“三位道友速速助我斩杀此僚！”姬长空侧过头，朝着旁边的三名炼虚境大喝道。
听到这话，原本打算静观其变的三名炼虚境顿时变得尴尬起来。
他们一开始就打算当墙头草，看碟下菜，要是姬长空占据上风，他们会毫不犹豫出手，与其一起斩杀莫沈。
要是莫沈占据上风，那他们则会对姬长空发起攻击，表明忠心。
但现在，单从形式上看，二人好像势均力敌，毕竟他们对两人都不算熟悉，也不知道二人各自的底牌，互相对视一眼，都犯起了难！
莫沈回头瞥了眼三人，眼中寒芒闪烁，“呵，你们一起来吧！”
“陛下，您误会了！”看到这眼神，三人打了个哆嗦...此前莫沈杀人的场景顿时浮现在眼前。
到底帮谁，他们瞬间有了决定。
“大胆狂徒，竟敢来皇宫刺杀陛下，该死！”
伴随着三道可怕化神加入战场，天平一下倾斜，姬长空心如死灰，一个莫沈都让他有些吃不消，如今再添三名炼虚境，这下是真完了！
“砰砰砰——”
金色大山在各种术法和化神的撞击下，无数巨石从天而降，高速摩擦产生火焰，如同陨石坠落，整个大秦皇城仿佛是天灾降临。
大街上，修士们顾不得上方还有护城大阵存在，纷纷腾空而起，弃城而逃，这就导致，大阵被激活，无数神光激射，配合着不断坠落而下的陨石，俨然将大秦皇城改造成了一片人间炼狱。
很多修士甚至没反应过来，就被大阵射出的光芒击杀，运气好的，躲过大阵攻击，却又没躲过坠落而下的陨石，直接被砸入地下。
姬长空看着下方的景象，眉头止不住狂跳，饶是他经历了很多大风大浪，也不禁感到一丝心寒。
“你在想什么？”莫沈突然出现，伸出手，点向他的眉心，“三指，碎乾坤！”
 
 
第349章  给脸不要脸，我懒得再陪你演了！
 
姬长空想要逃离，却发现早已身处灵海之中，浑身灵力紊乱，此时才发现莫沈的化神是如此之可怕，没想到天底下居然会有这种化神存在，难怪可以做到同境无敌，甚至越境逆伐！
“啊——”
灵魂撕裂的痛苦让他忍不住惨叫出声，仅是这一瞬，他便被莫沈手指上的黑洞抽走了近四层的灵魂本源，眼看就要濒临崩溃。
就在这时，被黑色灵海淹没的金色巨钟猛地再次绽放金光，冲出水面，直接撞向莫沈。
莫沈微微一愣，这还是第一次遇见被灵海淹没后还能进行反抗的物品，这倒是让他产生了兴趣。
他抬起手，下方灵海快速凝结出一张黑色巨手，抓向巨钟。
“砰——”
就在他分神之际，姬长空直接咬牙自爆，如此近的距离，莫沈脸色大变，赶忙舍弃巨钟，在身前形成了一道又一道防护罩。
恐怖的能量倾泻，轰鸣声响彻天际，天空之上亮起白光，射得下方的修士无法睁眼。
四周的白云更是被这一击刮起的罡风吹散，露出一片湛蓝。
莫沈浑身是血，双眸死死盯着眼前黯淡无光的巨钟，杀意滔天！
“姬长空，倒是小瞧了你的血性，哼！”
三名炼虚境立刻从远处飞来，直接跪倒，“恭喜陛下斩杀奸佞！”
莫沈瞥了三人一眼，没有说话，身形一闪，瞬间消失在天空。
他也受了伤，得赶紧回去修整，要是本尊这个时候来临，可没他好果子吃，至于巨钟，他拿起来打量了下，钟身上遍布裂痕，显然已经失去了作用。
莫沈轻啐一声，随手一抛，扔下天空便不再理会。
三名炼虚境互相对视一眼，纷纷从彼此的眼神中看到了惊骇。
莫沈上次斩杀秦无锋，或许有取巧的因素存在，但今天，他们可是实打实见到了一名炼虚圆满被他斩掉，没有半点水分可言。
跟在这种天骄身边，只要保持忠心，不吃肉，光喝点汤就能让他们过得很滋润。
想到这，三人不再犹豫，当即朝着皇城四散开来，他们要维持皇城秩序，以表忠心，不然等明天早朝，莫沈发现皇城乱成一锅粥，可不会给他们好果子吃！
......
回到白云下，丹阳子看着莫沈浑身鲜血出现在房间，眼皮狂跳。
此前天空中爆发大战，全城人都感知到了，他身处白云下自然也不例外。
居然让虚神受伤如此严重，到底是谁来了？镇南王？还是其他人？
犹豫再三，他还是决定问出心中疑惑，“是谁让你受伤了？”
“怎么？”莫沈盘膝坐在秦惜夕床榻，嘴角上扬，“你是打算背叛本尊，投靠我吗？”
“我投靠你，你会信？”丹阳子不答反问。
莫沈摇摇头，哑然一笑，“我对废物没有任何兴趣，也就本尊那家伙喜欢干点这种事！”
“要是当初在青山宗遇到的是我，你此时坟头已经长草几米高了！”
“所以，你不是他！你也根本比不过他！”丹阳子冷笑一声，回怼道。
莫沈也不气恼，特别是从姬长空口中得到了有用的信息后，更是对未来充满了憧憬，“是，我曾经或许不如他，但士别三日，他已经远不是我对手！”
话落，他不再理会丹阳子，闭上双眸，滔天黑雾掺杂着一缕缕红线从他体内升腾而起。
看到这一幕，丹阳子脸色大变，这是古籍中记载虚神进阶的威势...
黑雾在其头上凝结，变得粘稠，各种惨叫声从中传出，不绝于耳，听得丹阳子浑身一颤，打心底对眼前的莫沈产生了畏惧。
莫沈轻呵一声，微微张嘴，黑雾似乎找到了宣泄口，疯狂涌入其中。
他身上的伤势也在吞噬黑雾后快速修复，气息不断上涨，仅仅片刻功夫，就将黑雾吞完。
莫沈睁开眼，眼白和眼珠融为一体，被黑色覆盖，此时，他已然进入了一个全新的领域，虽依旧是半步炼虚，但真实战力却已远超炼虚圆满，距离合道也仅差领悟法则！
丹阳子将一切看在眼里，现在，他倒是希望沈默别过来，以虚神如今的状态，沈默大概率不是对手。
“惜夕，我又帮你铲除了一个想要害你之人，你开心吗？”莫沈手掌轻轻抚过秦惜夕的脸颊，漆黑的眼眸中没有任何感情，“你口中那个老爷爷真名叫姬长空，是水云城的城主，他一直在利用你的善良，想要加害于你！”
“不过你别害怕，我已经将他给杀了！”莫沈微微一笑，似乎杀掉姬长空根本没有消耗他太多精力。
丹阳子瞳孔巨震，姬长空这个名字，他自然知道，曾经叱咤玄天大陆的顶级人物，居然死了！还是死在半步炼虚的虚神手上。
虚神的强大完全超出了他的意料，他心中不禁升起庆幸，庆幸自己派人前去通知师尊的想法被虚神及时拆穿！
他不认为沈默此时的状态，能够将这虚神吞噬，搞不好很大可能会反被虚神吞掉。
以虚神的性格和积累的负面情绪，这不是沈默的灾难，而是整个玄天大陆的灾难！
听到这话，秦惜夕眉头紧皱，似乎有睁眼的趋势。
莫沈见状，脸色一喜，激动的握住她的双手，然而秦惜夕却是浑身发抖，似乎很害怕他。
看到这一幕，莫沈脸色瞬间阴沉下来，“不醒是吧？那我现在就去杀了秦铄，如果你依旧不醒，那我就将整座皇城全部屠戮，你每多沉睡一天，我就每天屠一座城，直到你苏醒为止！”
说罢，他站起身作势要离开！
“不要！”
秦惜夕猛地睁开眼，一把抓住莫沈的胳膊，眼中满是祈求。
“惜夕，你终于醒了！”莫沈脸色一喜，重新坐回床上，伸出手想要去揉她那蓬松的红发。
然而秦惜夕娇躯一颤，本能地进行躲避，莫沈双眼微眯，一巴掌就扇了过去。
“啪——”
清脆的巴掌声回荡在整个房间，丹阳子脸色一变，立刻朝莫沈冲去，却被他随意一挥，打飞出去。
“给脸不要脸，我懒得再陪你演了！”莫沈冷冷看着秦惜夕，声音冰冷至极，“现在，说出愿望，让我脱离与本尊间的羁绊，成为一名真正的人！”
 
 
第350章  我自己摔的！
 
秦惜夕瞪大双眼，不可置信的看着莫沈，忘记了脸上传来火辣辣的痛感。
她那个喜欢揉自己头发的默哥到底怎么了...
“我说得不够清楚吗？”莫沈满脸阴沉，眼中杀意一闪而逝。
“咳咳咳，师娘，他不是师尊！”丹阳子从外面进来，扶在门框上，气息有些萎靡，“你不要信他！”
听到这话，莫沈抬手一抓，直接将丹阳子吸到手中，掐住脖子提了起来，“找死？”
丹阳子嘿嘿一笑，做好了慷慨赴死的准备。
莫沈双眼眯起，手指微微用力，隐约传来喉咙破碎的声音。
“住手！”秦惜夕看不下去了，厉声大喝道。
然而他并不理会，依旧不断用力。
眼看丹阳子脸色绛紫，即将殒命，秦惜夕粉拳紧握，“我答应你，你先放开他！”
听到这话，莫沈露出满意的笑容，将丹阳子放了下来。
“咳咳咳...师娘，不要！”丹阳子落到地上，重重咳嗽几声，眼神满是不甘！
秦惜夕落寞一笑，“丹前辈，你说他不是默哥，可否为我解惑？”
在她的感知中，除了性格不一样，眼前的莫沈就是沈默！
丹阳子抬起头看了莫沈一眼，见对方始终面无表情，思索片刻，他还是将虚神的事告知了她。
听完丹阳子的讲述，秦惜夕释怀了，“所以说，他就是默哥，对吗？”
丹阳子微微一愣，旋即无奈失笑，“你这样理解，也没问题！虚神和阳神本就是一体，拥有共同的本源和灵魂，无论哪一方死亡，对方都会成为一个不完整的人！”
“我懂了！”秦惜夕站起身，缓缓走到莫沈身前，抬起头，满脸深情地望着他。
莫沈不明所以，面对秦惜夕的目光，他本能地进行躲避，将头扭至一旁，冷哼道：“赶紧兑现你的诺言！”
秦惜夕眼睛一眨不眨，就这么注视着他，似乎在看一件极为特殊的珍宝。
过了许久，她张开双臂，紧紧抱住莫沈，哽咽道：“默哥，我不怪你，我知道，这不是你的本意！”
她将手抚在莫沈胸膛，眼泪簌簌而下，“原来，你把心弄丢了！你做这一切的都是出自本能，想要寻回那颗属于你的心，是吗？既然如此，默哥，我来帮你！”
“我许愿！化作一颗真心，住进你体内，让你成为一个真正的人！”
话音落下，天空传来一阵阵轰鸣声，丹阳子脸色狂变，赶忙跑出房间。
原本晴朗的天空瞬间变得黑暗，数以万计的流星在天空划过，整个荒州的人都看见了这一声势浩大的场面。
“夫君，快看，是流星！快许愿快许愿！”
“傻瓜，你我都是修士，骗小孩儿的假话你也信？”
“我不管，我不管，我就要你陪我一起许愿！”
“好好好！我许愿，我们一起见证长生，同生共死，共赴沧海！”
“夫君，你真好！我许愿，每天睁眼，你都在身旁...”
...
荒州各地，到处都在上演着这种场面，房间内，秦惜夕浑身发光，在莫沈震惊的目光中，光芒越来越亮。
一阵风吹过，她的身影如同砂砾组成，随风飘散在空中，光芒也在她消散的瞬间，钻入了莫沈胸膛。
莫沈只感觉胸口一痛，眼泪止不住往下流。
“我哭了？”他伸手抚摸脸颊，一时间愣在原地。
丹阳子察觉到秦惜夕的气息消失，瞳孔放大，转过头死死盯着房间大门。
不多时，莫沈步履蹒跚走了出来，他再也忍不住冲上前，一把揪住莫沈的衣领，“师娘呢？”
莫沈瞥了眼丹阳子，眼底悲伤一闪而逝，“滚开！我不认识你口中的师娘，别逼我杀你！”
丹阳子依旧不依不饶，死死揪住他的衣领不放，眼神中满是质问。
莫沈杀意外放，抬手想要将其击毙，可落在丹阳子身上，却变成了轻轻的推搡。
面对这一变化，莫沈懵了！
他的本意是杀了丹阳子，可怎么也下不去手，脑海中，似乎有一个温柔的女声在劝诫她，“他是你徒弟，你不能这样做！”
这个女声到底是谁？莫沈心中充满疑惑。
“你说的师娘，是谁？和我有关系吗？”
面对莫沈无情的话语，丹阳子心灰意冷，一屁股瘫坐在地上，眼眸低垂，喃喃自语道：“师尊，对不起，我没能保护好师娘！”
见他不回答，莫沈摇了摇头，踉跄着朝外面走去。
......
高家。
沈默经过十几天的恢复，已达到巅峰状态，可他却怎么也不开心，看着九幽楼中身形暗淡的古怜幽，心中更是五味杂陈。
高全山以命换命，到头来还是一场空吗？
在他的感知中，古怜幽这种状态，最多还能维持五天！也就是说，五天内没能找到虚神进行融合，她就会香消玉殒，彻底消失在这个世界上。
现在尽管十万天兵散播出去，可玄天大陆十九州何其之大，想要在茫茫人海中找到虚神谈何容易。
“报！”
就在这时，一名身着白色铠甲的天兵急匆匆跑了进来。
沈默顿时眼前一亮，赶忙冲上前将其扶起，“找到了？”
天兵摇摇头，“禀大人，我找到了一口大钟！”
说着，他抬手一挥，一口周身破裂的暗金色大钟浮现在大厅。
沈默脸色瞬间就沉了下来，都什么时候了，还想着献宝，再说了，这破烂也不是什么宝贝啊！
还不等他训斥，突然，大钟里传来一道熟悉的声音。
“玛德！沈默你害死我了！”
“姬前辈？”沈默微微一愣，还以为产生了幻听！
“我哪是你前辈，你才是我前辈！日你仙人！”姬长空满肚子怨气，要不是行动不便，他真想出来将沈默打一顿...虽然打不过...
“不是幻听！”沈默眼中充满精光，上前仔细打量起眼前的大钟，很快就明白了其中的原因，脸色不由得郑重起来，“姬前辈，是谁把你打成这样，落得个残魂霸占器灵位置苟活！”
“我自己摔的！”姬长空没好气道，声音听起来像一个怨妇。
沈默：“......”
......
......
 
 
第351章  赶紧收了她吧
 
“参见陛下！”
莫沈高坐龙椅之上，下方是颤栗的百官。
他一直阴沉着脸，似乎有什么烦心事，众人只能将头埋下，没有他的命令，谁也不敢起身，生怕触霉头，成为今天第一个死去的幸运儿。
不知过了多久，众人中有年长者不堪压力，直接晕死过去，看到这一幕，莫沈终于回过神。
“快送他下去就医！”
话一出口，他自己都懵了...这种话，怎么可能会是他说的...
下方众人更是眼珠子都快瞪了出来，不过转瞬他们便想明白了，这肯定是莫沈想要杀人玩的新花样，不由得深深看了眼那名老者，心中不断默哀。
秦铄拳头捏紧，双眸喷火，那老者他认识，是大秦的丞相，一生都在为大秦殚精竭虑，本就是到了告老还乡的年龄，但为了大秦繁荣，毅然决然婉拒了先皇的提议。
“陛下，臣有所要奏！”
“奏什么奏，快先让人把他抬下去，人命关天！”莫沈脸上很是焦急，可在秦铄眼中却是另一副面孔。
“陛下，此事事关大秦安危，请先听臣说！”秦铄抱拳，满脸郑重道。
听到这话，莫沈的好奇心顿时被勾起，“那你快说，别耽搁了老先生治疗！”
“我昨天得到确切消息，镇南王已经勾结血炉教，正准备朝皇宫发起进攻！”秦铄满脸紧张，希望借着这个消息转移他的注意力，以他的性格，肯定会前去对付镇南王，到时候丞相的命也就变相保住了。
然而，他的想法终究是落空，莫沈脸上没有丝毫表情，只是淡淡地“哦”了一声，便再度看向那名晕厥的老者。
“快送他下去吧！”
秦铄再也忍不了了，当即站起身怒斥道：“沈默，你别太过分！”
此话一出，众人震惊的看着眼前的秦铄，不愧是大秦二皇子，即便是面对如此煞星依旧还能保持皇家尊严。
但也只是敬佩，他们要是敢这么跟莫沈说话，保不齐就会人头落地。
莫沈脸色瞬间阴沉下来，瞳孔中杀意刚刚升起，就被压了下去。
“别吵！”
每当他想要杀人，在其耳边总会有一个熟悉的声音在提醒他，不准他这么做！
众人将头埋得更低，生怕触怒了此时的莫沈。
秦铄浑身止不住发抖，死亡的阴影笼罩在心中，久久不能退散，但事已至此，他别无选择，与其跪着生，还不如站着死。
“沈默！你将我大秦弄得民不聊生，现在又想迫害我大秦德高望重的丞相，你当真以为我大秦全是懦夫？”
这话不仅是在说给莫沈听，更是在讲给下面跪着的众人听。
他们一个个面红耳赤，根本不敢与之对视！
“大胆！”
其中一名炼虚境突然怒喝一声，不等莫沈发号施令，一个闪身来到秦铄面前，“敢对陛下不尊敬，你已有取死之道！”
说罢，他抬手就是一巴掌拍下。
看到这一幕，众人只能痛苦地闭上双眼，可等了许久，也不见有任何声音传出。
他们再次睁开眼，却被眼前的一幕惊掉了下巴。
只见莫沈不知何时出现在了秦铄身前，此刻正用力握着那名炼虚境即将落下的大手。
秦铄微微一愣，脸上浮现嘲讽之色，“怎么？沈魔头，想要用这等方式收买人心？你想多了！”
话落，在众人震惊的目光中，秦铄突然唤出一柄长剑，对着莫沈就是一剑刺出。
“噗嗤——”
长剑轻松穿过他的腹部，殷红的鲜血瞬间喷洒而出。
三名炼虚境懵了，众官员傻了，秦铄见莫沈没有反抗，先是迟疑了下，然后抽出长剑又是连续几剑刺出。
“哈哈哈！装，你接着装！”
秦铄将心中积累的怒火全发泄了出来，此刻，他已经料想到自己的结局了，但他不怕，能对沈默造成伤害，他已经赚到了！
就在秦铄刺向莫沈心脏之际，却被他一把抓住了剑刃。
“这里...你不能动！”
话落，他直接捏碎长剑，看也没看秦铄一眼，独自朝着大殿外走去。
直到莫沈消失不见，众人依旧没能回过神，属实是今天发生的一切太过离奇。
......
离开皇宫，莫沈来到街上。
看着街道两旁全是断壁残垣，人们正在积极重建，他心中竟升起一抹悔意！
就在这时，前方不远处传来一阵喧闹声，他回过神赶忙迎上前。
“黑虎帮，你们别太过分了，这可是天子脚下！容不得你们胡来！”
“天子脚下？哈哈哈，你们还不知道吧，如今的天子早已不是从前那个天子了！”
“那又怎样？难道新天子就允许你们胡来？”
“嘿嘿嘿，这你还说对了，新天子主张杀伐，我们黑虎帮越是嚣张，越是能得到天子赏识！”
莫沈拨开围观人群，抬眼看去，只见四个身穿统一服装，手握长刀的大汉正将一名妇人和一名小孩儿围在中间。
“虎哥，还跟她废什么话，我看她胸大臀圆，想必床上功夫极为了得！”
“嘿，你别说...上次我也是抓了一个这样的妇人回去，那滋味，别提了，光叫声就让我差点原地升天！”
“哈哈哈，虎哥，赶紧收了她吧，等你享用完，咱们还可以涮涮锅不是...”
张翠儿听到众人的污言秽语小脸顿时变得煞白，一想到即将面临的遭遇，她紧张地将身下的小孩儿护住，身体不断往后倒退。
四个大汉手持长刀，眼中闪烁邪光，不断逼近，围观众人就这么看着，并没有人想要出手帮忙的意思。
张翠儿退至墙壁，退无可退，娇躯止不住颤抖起来。
“各位爷，我求求你们了，别这样，你们要保护费，我交便是！”
“美人儿，你放心，我们不仅不要你保护费，还免费保护你，只要你嘿嘿嘿...”
为首一人淫笑着伸出手，想要去摸张翠儿的脸蛋，却被她躲了过去。
“玛德臭婊子，给脸不要脸？”
“啪——”
清脆的巴掌声响起，王虎满脸阴沉，抬手就抓住张翠儿的衣服用力一扯。
“撕拉——”
张翠儿上半身衣裳被撕成两半，黑色的亵衣一下跳了出来。
“啊——”她赶紧双手抱胸，护住春光！
“哈哈哈，小骚蹄子，居然穿着黑色，还跟老子装，老子就现场办了你，让大家饱饱眼福！”
 
 
第352章  我认输，你吞了我吧！
 
“啊——”
张翠儿已经知道接下来会发生什么事了，但她只是一个手无缚鸡之力的弱女子，又如何能应付四名壮汉。
就在他绝望之际，只听见“砰砰砰砰”四道闷声响起，抬起头一看，眼前不知何时出现了一名极为英武的年轻人，而他的脚下，四名大汉正躺在地上不断哀嚎。
莫沈眼中杀意浮现，很想将几人就地斩杀，以消他今天无处发泄的怒火，可抬起的手，却怎么也无法落下。
“滚！”他缓缓收回手，眼中满是挣扎，只能怒喝一声。
“多谢大人饶命，多谢大人饶命！”
王虎带着兄弟三人跪地磕头求饶后，转身挤开人群快速逃离，他们刚才可是实打实感受到了莫沈那恐怖的杀意，但不知为何没有动手。
总之捡回一条命，让他们无心再多思考，逃离此地才是目前最重要的事。
见没乐子看，围观众人也是一哄而散，莫沈看着这些冷漠无情的人，双眼微眯，杀意再度涌现出来。
“谢谢你，大哥哥！”就在这时，张翠儿身边的小孩儿突然挣脱她的怀抱，小跑上前，扯着莫沈的衣袖，不断摇晃。
“凡儿！不得无理！”张翠儿吓坏了，上前一把将叶凡拉了回来，紧紧护住，并对着莫沈不断弯腰鞠躬，“凡儿弄脏了恩公的衣裳，如果恩公不嫌弃，可以让我拿回去清洗干净再归还回来！”
莫沈微微一愣，心中涌现出一股莫名的情愫，有点开心...又有点烦躁，这就是助人为乐吗？
本来想说滚，可话到了嘴边却变成了，“不碍事！”
“大哥哥，可不可以收我为徒！”叶凡再度挣脱张翠儿的怀抱，一个健步冲上前，跪倒在莫沈面前。
“胡闹！恩公繁忙，出手相救已是大恩，本就无以为报，凡儿不得再得寸进尺！”张翠儿板着脸喝道。
莫沈摇摇头，“无碍！”
话落，他转过头，看下面前明明十分瘦弱，却眼神无比坚定的孩童，笑道：“为何拜我为师？”
“我知道，大哥哥一定是传说中的大修士！我想跟你一起学修仙！”叶凡双拳捏紧，满脸郑重道。
“我要是会了术法，将来就可以保护娘亲不受人欺负了！”
“就这么简单的理由？”莫沈哑然失笑，想当初他，不，本尊只是想苟起来证道成仙，可没曾想会经历这么多事情。
“当然不是！”叶凡见他口风松动，也是没了之前的紧张，笑嘻嘻道：“保护娘亲终究只是表面，将来修行大成，我要和大哥哥一样，行走江湖，路见不平拔刀相助！将所有作恶之人绳之于法！”
“路见不平拔刀相助？”莫沈再次怔住，良久，他幽幽一叹，“救你们，只是一时心起，就在昨天，还杀了成千上万人，我其实才是你口中的最大的恶人！”
“那是他们都该死！”叶凡小脸涨红，语气坚决道。
“就算大哥哥不杀，也会有其他人来杀，不怪大哥哥！”
“叶凡！不得胡言乱语！”张翠儿吓坏了，特别是听到莫沈亲口说出杀了上万人，再结合此前王虎几人的表情，很显然，他说的都是真的。
面对如此杀人不眨眼的人物，叶凡还敢乱说，恐引火上身！
莫沈微微一笑，伸出手揉了揉叶凡的脑袋，没有多言，转身离开。
“大哥哥，你不收我为徒，是因为我资质不行？”叶凡青涩的脸庞满是不甘和失落。
莫沈走出很远，突然停下脚步，沉声开口道：“我还有一件大事没做，如果能活着回来！我一定收你为关门弟子！”
“师尊，你一定会赢的！”叶凡双眼放光，扬起拳头坚定道。
“希望吧！”莫沈哑然一笑，不再犹豫，继续朝前走去，他能感知到，本尊已经来到荒州地界，正在朝大秦皇城赶。
......
重建的惜花宫中。
莫沈独自坐在亭子，看着面前空空荡荡池塘，眼中满是落寞。
没想到成为一名真正的人，付出的代价竟会是如此巨大，鱼儿没了，惜夕也没了！
“惜夕，你赢了！终究是我错了！”
一行清泪从他眼角滑落，他痛苦闭上眼，往昔一幕幕回荡在心间，那个天真可爱的女孩儿是如何被他一步步逼上绝路，失去色彩。
要是能从来，他绝不会那样做，但现在说什么都晚了。
“踏踏踏！”
一阵沉重的脚步传来，莫沈没有回头，便已知道是谁来了！
沈默看着眼前萧瑟的背影，眼神很是复杂，在亭子外站了许久，迟迟没能迈步踏上前。
姬长空已经将所有事情原原本本告知了他，虚神做出这么多伤天害理的事，他难辞其咎，要是当初再慎重一点，也不会酿成悲剧！
沈默能感受到，此时虚神的状态，严格来说，已经不是他的虚神了，而是一个活生生独立存在的人！
而他与虚神又互相知根知底，要是爆发战斗，强行融合，没个十天半月恐怕很难分出胜负，到时候，就算他赢了，古连幽也走了！
“怎么？跟我还这么客气，要我请你上来吗？”莫沈灵力催动，将脸上的泪水蒸干，回过头，重新覆上往日的冰冷。
沈默回过神，摇头失笑缓缓走上前。
两名外貌一模一样的年轻人就这么相对而坐，只是唯一不同的，便是一人是黑头发，而另一人则是白头发。
“惜夕...”虽然大概猜到了结局，但沈默还是抱着侥幸心理问了一句。
面对沈默的询问，莫沈低下头没有说话，过了许久，他才抬起头，眼中满是轻蔑，“你还是这般优柔寡断！明知道结局，还有必要问？”
“秦惜夕已经发挥了许愿仙体存在的意义，我还有必要留着她？”
听到这话，沈默双拳猛地捏紧，眼中满是愤怒，可终究是没能主动出手。
“你与我之前不可能同时存在，今日之后，这个世界上要么只有沈默，要么只有莫沈！”
“切，我还以为你要放什么狠话，结果就这？”莫沈站起身，嘲讽道，“来吧，让我看看你这段时间有没有长进！”
沈默却并未起身，而是转头看向远方的天空，那里，是丹州的方向。
“我认输，你吞了我吧！”
 
 
第353章  比翼鸟
 
看到沈默满脸认真不似作假，莫沈微微一愣，旋即便想明白了其中的弯弯绕绕。
如今他们俩的实力，没个十天半月真分不出来胜负，而古怜幽肯定等不了这么久，为了古怜幽，沈默选择了成全。
“呵...懦夫！”莫沈轻嗤一声，“好啊，我满足你，还有什么遗言赶紧说吧！”
“遗言吗？”沈默摇摇头，哑然一笑，“你就是我，我即是你，又有什么遗言可说！”
“好！我动手会很快！”莫沈点点头，沉声道。
“谢谢！”沈默闭上眼，满脸平静，已经放下心中所有执念。
可等了许久，也不见莫沈动手，他抬起头，眼前早已没了莫沈的身影。
外面天空，流星雨再次袭来。
“哼，沈默，终究是我赢了，惜夕是我的，你休想和她在一起！”
莫沈的声音回荡在四周，沈默顿时怔住。
还不等他缓过神，体内突然涌现出一白一黑两道恐怖灵气。
沈默不敢迟疑，将古怜幽从九幽楼放出，操控着生死之力涌入她体内。
在生死之力的作用下，她的身躯逐渐变得凝实，气息也在缓缓上升。
筑基、结丹、元婴、化神...
达到炼虚圆满，古怜幽猛地睁开紧闭的双眸，眼中爆发出炽烈的神光。
“我...不是死了？”
她坐起身，茫然地看着自己的双手，满脸不可置信。
直至一双温暖的大手将她揽入怀中，她这才反应过来，“沈默，是你！”
“是我！”沈默紧紧抱住古怜幽，生怕眼前的一切都是幻觉。
“我怎么？”古怜幽心中满是疑惑，死而复生显然对她冲击很大。
“别说话，一起看流星雨！”沈默没有第一时间回答，而是抬头看向天空。
古怜幽不明所以，但还是选择遵从他的意思，轻轻颔首，不自觉往沈默胸口蹭了蹭，贪婪地吮吸着天地间久违的灵气。
房檐上，不知何时，多了一对比翼鸟，它们就静静看着亭子内相拥的两人。
流星雨的残辉带着最后一丝光亮，划破黑夜，那对比翼鸟互相对视一眼，从彼此眼神中看到了坚定的神色，它们不再犹豫，突然腾空而起，朝着流星追了上去，很快便消失在了沈默视线中。
在二人依偎之际，一黑一白两股灵气悄然钻入沈默灵海，径直冲向灵海上方的道宫，至此，九座道宫已有三座有了灵气入主。
而沈默丝毫没察觉到这一情况，在解决了虚神的烦恼后，他心情大好，此刻抱着古怜幽，内心火热至极。
“小幽...”
“嗯？”古怜幽抬起头，看到他那充满侵略的眼神，顿时被吓了一跳。
“我...”
“不行！”古怜幽严词拒绝，“我...还没准备好...况且，还有很多事在等着我们去做！”
“好...好吧！”沈默点点头，满脸失落。
看到这一幕，古怜幽略一犹豫，还是放下了矜持，她趁沈默不备，蜻蜓点水般快速在他脸颊啄了一下。
沈默微微一愣，抬手摸脸，奇怪地看向古怜幽。
“咯咯...”古怜幽掩嘴轻笑，俏脸上浮上一抹羞红，“算是给你的辛苦费！”
见他还是一愣一愣活像个傻子，古怜幽忍不住翻了个白眼，“傻瓜！”
这一幕更是把沈默看呆，反差太大了，这还是十万年前那个冷漠无情的古怜幽？简直是换了个人。
沈默直接抓住古怜幽的玉手，用力一扯，将其拉了回来，不由分说，狠狠吻下。
“唔...”
古怜幽拍打他的胸口，试图挣扎，可绵软无力的粉拳反倒是在给他助兴。
沈默紧紧抱住她的纤腰，粗暴地吻着。
渐渐地，古怜幽不再反抗，从开始的生涩，在沈默一步步引导下，变得十分熟练，渐渐占据主动。
突然，一阵凉意袭来，古怜幽娇躯一颤，低头一看，她那一袭黑裙不知何时早已被沈默褪下。
看了眼满脸深情又带着渴望眼神的沈默，古怜幽轻轻一叹，双手扶在他脸颊之上，“这些年，你辛苦了！”
“轻点...我第一次...怕疼...”
“嗯...我会很温柔的...”
......
月落日升，天边泛起朝霞，古怜幽依偎在沈默怀中，脸上满是潮红，眼神不再似之前那般锐利，更添一副成熟韵味。
她本来是想拒绝沈默的，可一想到前路未知，是生或死犹未可知，与其再添遗憾，不如及时行乐。
再说了，他们俩本来就是夫妻，只不过现在才有了夫妻之实。
“小幽...对不起，我没忍住！”沈默紧紧搂着古怜幽，心中满是愧疚。
古怜幽微微一笑，“这有什么可忍的，我与你本就是夫妻，你要是能忍住我反倒看不起你！”
“再则，你是一个男人，是男人就有男人的需求，我要是不给你，你岂不是要去外面沾花惹草？”
听到这话，沈默下意识打了个激灵...
他能感受到古怜幽似乎十分抗拒他有其他女人...
“怎么？你在外面有其他女人了？”古怜幽挣脱沈默怀抱，双眸眯起，直勾勾盯着他。
沈默满脸尴尬，摸了摸鼻子，不知说什么好...
过了许久，古连幽略显失落，轻轻一叹，“罢了罢了，也不怪你，毕竟越强大的男人，身边的女人就会越多，我父亲当年也娶了四个姨娘...”
“找时间，让我们互相见一面吧，我这个当大姐的，怎么也得开导开导这些妹妹...”
听到这话，沈默顿时一喜，抱着古怜幽就是吧唧一口，惹得她满脸嫌弃，擦了擦脸颊上的口水。
古怜幽不愧是上古第一美人，一颦一笑间弄得沈默心痒难耐。
趁着天还未完全亮，四周又无人，他又开启了二番战。
日上竿头。
古怜幽拒绝了沈默的三番战邀请，脸色再度恢复一副生人勿进的状态。
她抬起头，仰望天空，粉拳捏紧沉声道：“夫君，父亲还在等我们！咱们不能一直这样...”
“父亲？他在哪？”沈默讪讪缩回手，疑惑道。
古怜幽转过头，美眸直勾勾盯着沈默，郑重道：
“仙路！”
 
 
第354章  听媳妇儿一席话，胜读十年书！
 
“仙路？”沈默眉头皱起，这个地方，他已经从无数人口中提起，到底是在哪，里面又有什么，却无从得知。
看到沈默的模样，古怜幽忍不住嘲笑道：“看来你混的也不咋样啊，虽说仙路被我给关了，但你连听都没听说过，这就有点离谱了...”
沈默老脸一红，反手就将她按到腿上，扬起手掌就是狠狠落到其翘臀上。
“啪——”
清脆的巴掌声响起，古怜幽满脸通红...虽说刚经历过那种事，可依旧觉得有些害羞。
“叫你出言不逊，今天我就要执行家法，看你以后还敢不敢了！”
说罢，又是一巴掌落下。
尽管古怜幽没有再开口，沈默却打上了瘾...
啧啧啧，又软又弹...
古怜幽恨不得找个地缝钻进去，眼看沈默还想打，她只好求饶：“夫君我错了...别打了...”
“好好好！”沈默温柔的揉起来，“刚打疼你了吧...”
古怜幽满头黑线...现在这动作，还不如继续打呢......
她深吸一口气，强行压住心中的羞愤，缓缓开口道：
“当年你走后，仙界来人了！”
听到这话，沈默顿时怔住，手里的动作也随之停下。
古怜幽抓准机会，挣脱他的束缚，站起身理了理裙摆，恶狠狠瞪了他一眼，这才继续道：
“仙界出动了十万仙人，下界围剿我父亲，我父亲联合斩渊魔皇将这些仙人屠戮殆尽，”
“仙界震怒，再次派仙人下界，那一战差点将整个玄灵界打崩，好在天道出手干预，以死去的仙人之力创造了一条特殊的通道！”
“这条通道便是仙路！”
“嘶——”听完古怜幽的讲述，沈默不禁倒吸一口凉气。
我勒个乖乖，我这便宜岳父这么牛？
以凡人之躯对抗仙人不说，还全给杀完了！
“别露出这副傻样，丢我古家的脸！”古怜幽翻了个白眼，没好气道。
沈默：“......”
他抬手就要再次执行家法，可这次古怜幽有了防备，身形一闪，轻松躲过，她嘴角微微上扬，很是得意，“你也别灰心，那些所谓的仙人其实并不是真正的仙人！”
“嗯？”沈默懵了，啥意思，仙人不是仙人？
“他们充其量也就渡劫境的水准，只不过出生在仙界，沾染了仙界的物质，导致体内灵力发生改变，有了一丝仙的力量！”
“再说了，仙凡有别，仙界想要派真正的仙人下界，肯定会付出难以承受的代价，但这些伪仙就不一样了，跟真正的仙人还是有很大差距，所以才能大批量下界！”
沈默点点头，虽然还是有点疑惑，但大体上算是明白了。
玛德...他这个便宜岳父该不会是把仙界某位大佬的女儿给上了吧...不然下界这么多渡劫境，偏偏追着他杀...
“那咱们现在怎么办？”
“当然是去仙路拯救我父亲啊！”古怜幽沉声道。
“我父亲为了九座大陆的苍生可谓是殚精竭虑，以身为饵闯进那未知的仙路，将所有伪仙和渡劫境全给吸引了进去！”
听完她的讲述，沈默又升起一个疑问，“那这些合道境又是怎么回事？”
在他的印象中，十万年前的玄灵界，渡劫满地走，合道大乘不如狗，可回到十万年后的今天，在玄天大陆，达到炼虚境就算是顶尖霸主了，这放在以前是根本不可能发生的...
“嘿嘿...”古怜幽俏皮一笑，“那是因为我和薛师兄做了个局！”
“我们放出话，在仙道尽头，有人得到了传说中的成仙果，直接证道成仙飞升仙界了！”
“只要是不想得过且过混日子的修士，但凡有点理想，都会进去搏一搏！”
听到这话，沈默顿时傻眼，搞半天...仙路是个纯纯的骗局......
“你别拿那种眼神看我，我和薛师兄也是迫不得已！”她幽幽一叹，脸上满是落寞，“那一战，损失太大，尽管保住了玄灵界，可因为天道强行制造出仙路，还有其他未知原因，耗费了许多灵力和本源！”
“这就导致十座大陆灵气大量流失，而且这种情况还在持续，一旦灵力彻底流逝完，这世间将无人可修行，也就无法再诞生出修士！”
“后来仙人子嗣执掌天道联盟，也发现了这个事实，如果不加以阻止，要不了多久，灵气就会彻底枯竭！至少在他们飞升成仙之前，这种情况绝不允许发生！”
“所以，他们出台了一系列政策，比如五灵根修士不得修行，被定义为废体，操控白云下，篡改丹方，使后来的修行者踏入歧途，无法达到更高的境界，以此来给他们证道争取时间！”
“原来如此！真是听媳妇儿一席话，胜读十年书！”沈默恍然大悟，一切的谜团都已解开。
他就说，十万年前的灵气和十万年后的灵气悬殊如此之大，搞半天一切的罪魁祸首就是仙界下来那帮杂碎搞的鬼...
“所以，咱们现在的首要目标就是将天道联盟铲除？”沈默郑重开口道。
只要古怜幽点个头，他将不顾一切去完成这个目标。
然而她摇了摇头，眼神中充满仇恨。
“如今的天道联盟只是当初那些人的后人，掀不起什么风浪，真正灭我古家的罪魁祸首在仙路中！”
“当初父亲施展大神通，将仙路强行关闭，并将钥匙给了我，让我等你！”
“等我？”沈默微微一愣，“等我做什么？”
“不知道！”古怜幽再次摇头，轻声道：“父亲没告诉我原因，只是让我等你，把钥匙给你！”
“那钥匙呢？”沈默狐疑道。
古怜幽翻了个白眼，像看白痴一样看着他，没好气道：“不是给你了？”
“啊？什么时候？”沈默再次愣住，挠挠头，“难道你说的钥匙是和你双修？我也没感觉到什么变化呀！”
此话一出，古怜幽俏脸“唰”一下再次红透，“你要死啊！”
她抬手一招，九幽楼从沈默体内飞了出来。
“这就是钥匙！”
 
 
第355章  思默道侯！
 
“那咱们什么时候去仙路？”
眼看古怜幽即将暴走，沈默反应过来，转移话题道。
“不急，你现在还不行！”古怜幽轻声道。
“啊——你干什么？”
她话音刚落，就又被沈默强行拽回到怀中，刚整理好的衣裙再次滑落，露出雪白的香肩。
“干什么？干你！居然敢说我不行！”沈默坏笑一声，埋头就啃...
古怜幽俏脸红透，翻了个白眼，用力将其推开。
“好了，现在是白天...等晚上...再说！”
沈默知道她的性格，再强求，古怜幽肯定会给，但沈默却不想让她留下阴影，送开嘴打趣道：“那你倒是说说，要什么样的实力才能进去？”
“至少也得炼虚境吧！”古怜幽手拄着下巴，认真思忖片刻，“入口一旦打开，便无法再关闭，届时，十座大陆上的强者都会蜂拥而至，要想在里面生存，没有行走虚空的能力，很容易吃大亏！”
“你不早说，我就是炼虚境啊！”沈默微微一笑，浑身气息不再遮掩，宣泄而出。
感知到这恐怖的气息，古怜幽浑身一震，如同在面对一尊上古巨兽，除了不能施展法则之力，其气息已经堪比合道境的强者了！
“怎么样，媳妇儿，我可不是花架子，不仅那方面厉害，这方面同样厉害！”
古怜幽轻啐一口，忍不住翻了个白眼，滚滚气息同样释放而出，整座惜花宫仅是沾染了她的气息，瞬间就被冻成了一座冰宫。
沈默顿时怔住，差点忘了，眼前这位主儿当年可是仅次与薛劫的传奇天骄，再加上十万年的修行，恐怕早已达到了一个恐怖的地步。
他老脸顿时一红，面子上有些挂不住，刚还在这样的强者面前展示境界，无异于是蚂蚁给大象炫耀小丁丁...
察觉到他的失落，古连幽收起气息，安慰道：“你已经很厉害了！”
沈默：“......”
这种安慰比杀了他还难受，可古怜幽接下来的话，让他稍微好受了点。
“我是借助残魂复生，实力远还没达到巅峰，如今也只有炼虚圆满，曾经感悟的仙道法则，在我死去后，也弃我而去，其实，我和你一样，现在都是只是一名炼虚境而已！”
没等好受多久，古怜幽又是一记暴击，“虽然我只是炼虚境，但只要不是道侯，我都可以斩！”
“道侯？”沈默再次傻眼，这又是什么全新的词汇？
他现在才发现，在古怜幽面前，自己像一个初出茅庐的新兵蛋子，除了那方面经验比较多，其他的一无所知。
古怜幽随便一句话，就能震惊他好久。
果然，在听到他这句问话，古怜幽满头黑线，看他的眼神都变了。
“你这些年，真有在好好修行？不会是成天和外面的女人厮混在一起吧？”
沈默满脸尴尬，别说...女人的直觉真踏马准...
“那个...怎么可能...这不是天道联盟封锁消息了嘛...我才不知道...”
古怜幽点点头，没再继续深究，似乎接受了他这个说法。
沈默擦了擦额头渗出的细细冷汗，眼看古怜幽看过来，他顺势抱拳一拜，“还请娘子告知！”
“呸！”古怜幽轻啐一口，略一思索，这才缓缓开口道：“如何突破合道境你总该知道吧？”
沈默点点头，回应道：“领悟一种法则之力！”
“对，也不全对！”古怜幽满脸恨铁不成钢，她越发觉得沈默这些年并没有用心在修行。
“世界法则千千万，比如五行，又比如人们常说的剑道，枪道等，这些统统称为普通法则，领悟这类法则合道的修士被称为普通合道！”
“在这些法则之上，有九大至高法则，又称为仙道法则，例如时间、空间、死亡、生命、毁灭...”
“领悟这些法则中任意一种的修士便是道侯！我当年踏入合道境便是领悟了毁灭法则！”
说到这，古连幽扬起下巴，很是高傲，不过她忽然想到了一件事，俏脸再次变得通红，看了眼还处于震惊状态下的沈默，她幽幽一叹，反正进入仙路沈默迟早会知道，到时候会更尴尬，还不如现在告诉他。
想到此，她低下头，声音不负之前的傲气，糯糯道：“世人尊称我为思默道侯！”
“思默道侯？”
听到这个尊称，再看到古怜幽羞红的模样，沈默顿时反应过来。
不等他开口，古怜幽主动解释道：“凡是达到道侯境的强者，都会有属于自己的称号，我相信，你也可以拥有！”
话落，她抬起头满脸期待地望向沈默。
看到这股眼神，沈默大概率猜到了她的心思...十有八九是想让他取一个思幽道侯的称号。
这可不行！
要是用这个称号，不得一棍子将后宫的醋坛子们全给打翻？
就说夏思凝吧...她一直是以大姐自居，现如今古怜幽的意思，她才是大姐...
按年龄排序的话，古怜幽当大姐也没毛病，毕竟人家可是活了十万年！
大姐给她，就不能再去思幽这种称号了...
想到此，沈默抬起头，与之对视，义正言辞道：“我到时候就取一个...嗯...苍生道侯吧！”
“毕竟父亲一直为天下苍生着想，我这个做女婿的思想可不能落后！”
听完他的解释，古怜幽满脸羞愧，“夫君...是我狭隘了！与你的境界相比，我还是差得太远，难怪父亲非要我等你回来再开启仙路！”
“咳咳...”沈默满脸尴尬，干咳两声，总算是糊弄过去了，“没事...咱们来日方长，多深入交流，总会相得益彰！”
......
镇南王府。
秦守疆看着眼前面容俊朗的年轻人，很是开心。
“有少主相助，咱们必然是能攻克大秦皇城，来，喝了这杯酒，就当提前庆功了！”
说着，他端起酒杯，示意对方碰杯，然而季礼连眼皮都没抬一下。
他呵呵一笑，“王爷，亲兄弟明算账，我想，咱们还是先把条件讲清楚再喝不迟！”
秦守疆双眼微眯，哑然一笑，“理应如此！少主请说！”
季礼点点头，直言道：“我血炉教全力支持你，但我们要三层的利润！”
听到这话，秦守疆脸色一变，当即就将落下手中酒杯，“不可能！”
“诶，王爷，您先听我说完！”季礼似乎早就猜到了他会是这般反应，继续淡淡开口道：“我们血炉教诚意可是很足！连合道境都出动了两名！”
“况且，我们的目标也不是大秦，而是整个荒州！王爷，你就不想成为荒州唯一的霸主吗？”
 
 
第356章  不忠只有零次和无数次！
 
十万年的等待，又经历生死别离，古怜幽和沈默的感情急速升温，这几日，两人沉迷山水，将大秦游了个遍。
至于大秦皇位，早在古怜幽苏醒的第二天，就还给了秦铄。
他也不负众望，仅仅用一天时间就将朝中官员人心收拢，当然，这其中还是有莫沈很大的功劳。
毕竟谁也不想让那个杀胚重新回来坐皇帝。
“大师兄，师尊最近怎么看起来有些不开心呀！”叶凡眨巴眨巴大眼睛，看着前方行走宛如神仙眷侣的二人，心中满是疑惑。
丹阳子此时正处于震惊中，对叶凡的问话充耳不闻，他眼神中流露出对沈默的钦佩达到了前所未有的高度，古怜幽那可是几万年前叱咤风云的人物，居然被他师尊给泡到手了，简直击碎了他的三观。
“大师兄？”叶凡抬起头，再次呼喊道。
丹阳子回过神，愠怒道：“小屁孩，大人的事你少打听！”
他自然知道沈默在忧愁什么，当初归还皇位时，为了弥补虚神犯下的错误，沈默答应护佑大秦！
可第二天就接到了大夏皇朝在边关陈兵百万的消息，一边是自己许下的承诺，一边是自己的道侣，搁谁谁不心烦。
“我才不是小屁孩呢！师尊和母亲都说我是男子汉！”叶凡挺直胸膛，正色道。
丹阳子懒得搭理这个凭空多出来的师弟，敷衍道：“行行行，你是男子汉！”
“你们俩在那蛐蛐什么？”沈默回过头，看着一老一少，有些无语道。
丹阳子和叶凡见状，立刻小跑上前，恭敬一拜。
“师尊，大师兄说我是小屁孩！”叶凡委屈告状道。
“胡说！我什么时候说过了！”
“师尊你看，他出尔反尔不认账！”
“嘿你个小屁孩，好的不学，光学告状了！”
“师尊师尊，他又说了！”
...
看着二人嬉戏打闹，沈默心中的忧愁被冲淡了不少，抬手打断道：
“好了别闹了，丹阳子你也是，就不知道让一下小师弟吗？”
听到这话，丹阳子立刻躬身行礼，“我知道了师尊！”
沈默摇摇头，脸色变得郑重起来，“丹阳子，我和你师娘即将离开这个世界，你确定不一起过去？”
之前听古怜幽说过，仙路中有仙界物质存在，只要不离开仙路，几乎可以做到另类长生，在他的感知中，丹阳子寿元无多，如果继续待在玄天大陆，最多十几年就会陨落。
作为沈默的第一个弟子，他肯定会想方设法帮其续命，可就怕进入仙路后，短时间无法出来，到时候酿成悲剧。
丹阳子摇摇头，换作以前，长生的机会摆在面前，他肯定会毫不犹豫答应，但现在不一样，他明白了，比起长生，有些东西似乎更重要。
他想要的长生是在玄天大陆名垂青史，让后世敬仰！
“师尊，您不必劝我了，我这点实力跟你进仙路，只会成为你的累赘！况且，小师弟还小，需要人照顾！”
“师尊，你要走，不带我一起吗？”
叶凡原本开心的脸蛋瞬间垮了下来，眼中泪水打转，“是不是小凡这几天不听话，惹恼了师尊？”
“小凡你哭什么？男子汉流血不流泪！”丹阳子眉头一皱，厉喝一声，“师尊肯定是有要紧事才离开，如今你实力孱弱，跟着去非但帮不上忙，反而会成为师尊的拖油瓶，难道你想害死师尊不成？”
听到这话，叶凡鼻子一抽，将眼中即将流淌而出的泪水打住，小小的拳头紧握，“我是男子汉，我不哭！”
“师尊，我一定跟着大师兄好好学习等你回来！”
沈默哑然一笑，他自然知道丹阳子想要做什么，人各有志，他摇摇头，不再劝说。
就在这时，虚空一阵扭曲，一名身穿黑衣的中年人走了出来，正是大秦皇朝三名炼虚境之一的周志行。
他刚一现身就立刻对着沈默跪了下去，“大人，镇南王带领十万大军，已经将皇城团团围住，陛下让我来找您！”
“镇南王？”沈默双眼微眯，轻声一笑，“带路！”
原本就打算离开大秦之前，帮秦铄解决掉这个隐患，没想到人家自己送上门来了，这倒是省去了他不少麻烦。
“夫君，还是我去吧！”古怜幽突然出声打断道。
见沈默满脸疑惑，她微微一笑，抬起手，看着自己纤细的手掌，解释道：“我被世人叫做古魔头，那肯定是有原因的！”
“考虑到毕竟是十万条活生生的生命，夫君你肯定没杀过这么多人，到时候心存怜悯，留下祸端可就不好了，我不一样，死在我手上的修士没有百万，也差不了多少了！”
听到这话，沈默满头黑线，确实如古怜幽所说，他的本意是将领头的镇南王几人杀了就行了，压根没想去动那十万人。
可听古怜幽的意思...是打算将所有人全给杀了！
这十万年，她到底经历了什么，竟然变得如此冷血，沈默一时间变得好奇起来。
周志行将头埋下，浑身止不住发抖...真应了那句老话，不是一家人，不进一家门，他原以为沈默就已经够残暴了，现在听到古怜幽说的话，他才发现，沈默以前竟是那么温柔...好歹留了他们一命。
丹阳子则是在古怜幽刚说话的时候就捂住了叶凡的耳朵，对于这个刚冒出来的师娘，曾经玄天大陆上赫赫有名的魔头，他早有耳闻。
“娘子，那倒不必，这十万人只是受了秦守疆的蛊惑，并不是真正想要造反！”沈默擦了擦额头的冷汗，堆笑道。
“你错了夫君！不忠只有零次和无数次！一旦放他们离开，下次说不定还会受不了诱惑，再次卷土重来，只有将他们全杀了，才能警醒世人！”古怜幽双眼眯起，郑重道。
听到这话，沈默只感觉她在指桑骂槐...毕竟前几天，她从丹阳子那得知了其他几名后宫的消息，特别是夏灼瑜现在就在大秦边关...
“娘子...算了吧...你刚复活，不宜过多杀戮，有伤天和！”
面对沈默苦口婆心的劝说，古怜幽终于是松了口，“好吧，要是他们表现得真如你所说，并非自愿，我不下死手！要是他们是自愿的...那就别怪我心狠了！”
 
 
第357章  沈默，你逃吧！
 
“大胆秦铄，无情无义，勾结外人，弑君篡位！”
“可怜我义父秦无锋他老人家，对你如此器重，没曾想落得个尸骨无存的地步，真是气煞我也！”
秦守疆额头青筋暴起，脸上满是愤怒，不知道的还以为他真是来替秦无锋报仇的。
秦铄双拳捏紧，浑身止不住颤抖，明明是秦守疆狼子野心，现在却倒打一耙。
“秦守疆，你未得诏令，私自带重兵前来皇城本已是大罪，但看在你多年镇守边疆劳苦功高的份上，我饶你这一次，还不速速退兵！”
对面阵营中，足足有四名炼虚境存在，而且境界都比他这边要高，一旦爆发大战，将会是一边倒，他现在唯一能做的，只有拖时间，拖到沈默到来。
只是希望沈默能遵守约定，真心护佑大秦吧，不然，今天大秦就要改朝换代了！
“呵呵呵，秦铄，你真把大家当傻子？”在彻底探查完皇城的实力后，秦守疆也懒得伪装了，不过区区三名炼虚境，真要动手，他身旁四名炼虚境将不费吹灰之力就将几人镇压，更何况，在暗中还有两名合道境存在。
此战必胜！至于秦铄的帮手，估计早就跑路了吧！
他不禁感到一丝后悔，早知道会这般轻松，就不联系血炉教了！
“想拖延时间，等待帮手？”秦守疆眼中满是嘲讽，“可惜，终究是徒劳！”
话落，他大手一挥，“动手！”
作为一代枭雄，就算胜券在握，他也不会给敌人任何翻盘的机会。
听到这话，秦铄满脸绝望，他只是一名化神境，宫中培养的御林军又早被沈默全部斩杀，如今身旁只有两名炼虚境和一些零星的守城士兵，又如何能抵挡住秦守疆的十万大军。
就在这千钧一发之际，一道恐怖的声音，在场中炸响。
“我看谁敢！”
下一刻，虚空扭曲，沈默和古怜幽带着丹阳子几人走了出来。
丹阳子很是识趣，知道帮不上忙，拉着叶凡就快速退至一旁。
看到来人，秦守疆先是一愣，紧接着便是捧腹大笑。
“哈哈哈，秦铄，你是疯了？这就是你找的外援？两名炼虚境初期？”
随着他疯狂大笑，后面的士兵也跟着响起一片嘲笑。
古怜幽秀眉微蹙，似乎很是不喜欢这种场景。
看到这一幕，沈默吓了一跳，赶忙伸手抓住她紧握的粉拳，生怕一不留神，她就把对面乌泱泱的人群给扬了。
“沈默，居然是你！”
就在这时，一道熟悉的声音传来，沈默微微一愣，看着对面突然出现的年轻人，脑袋一下子没转过弯来。
“你是？”
“好好好，这才十年不见，就装作不认识？”季礼额头青筋蹦起，眼中满是愤怒。
想当初，他对沈默掏心掏肺，到头来却换来他的背刺！要不是掌握了血炉教最为高深的秘法，恐怕早就陨落在了奇宝城！
经那一役，他的名声在血炉教中彻底臭了，另起炉灶的想法也被父亲彻底掐灭，就连继承权也差点被抹掉，还好他发愤图强，经过十年的努力，再次获得了教中几位长老的重视。
有了实力，这些年来，他无时无刻不在寻找沈默的踪迹，想要报仇雪恨，皇天不负有心人，今天终于是让他找到了！
“沈默，想当年我对你一片真心，你却对我做出那种事！你可知道！对于当初的我来说，是何等羞耻？”
“啥玩意？我对你干了什么？”沈默顿时怔住，至今没想起面前的人是谁...
古怜幽挣脱他的束缚，眼中满是嫌弃...还有一点恶心...
就连秦铄也不自觉朝后面挪动了几步。
沈默：“？？？”
“不是哥们，你能把话说清楚吗？不知道的，还以为我跟你有龙阳之好呢！还有...哥们你到底谁啊？”
季礼微微一愣，脸上的表情更加愤怒，“沈默！你当初把我弄得浑身是血，这才十年不见，你全忘了？”
此话一出，秦守疆身形一颤，鸡皮疙瘩止不住往外冒，下意识远离了季礼，至于古怜幽，对沈默的嫌弃也是达到了顶点，浑身不舒服...
“我踏马...”沈默满头黑线，“老子今天不把你屎打出来，我不信沈！”
秦守疆虽说是嫌弃季礼，但好歹对方也是血炉教的少主，这个时候，正是拉近关系的好时机，他沉声道：“呵呵呵，就凭你？想要动血炉教少主，得问问我身后的众将士同不同意！”
“血炉教？”沈默轻声呢喃，终于是想起了季礼...
“哼哼，现在想起来知道怕了？晚了！”季礼拍拍手，“梅天理，宋仁投，出来吧！”
话音落下，两股恐怖的气息瞬间笼罩全场，只见两名身穿青衫的老者缓缓从虚空中走出。
看见二人，秦铄止不住颤抖，眼中满是恐惧，“合道境！”
这下是真完了！沈默是强，但顶多也就炼虚圆满的战力，如何能抵抗这两名合道境！
丹阳子脸色一变，当即就要拉着叶凡逃离，他相信沈默肯定有办法逃掉，他们两在这只会成为累赘！
“哈哈哈！沈默，当年毁我肉身之耻，今日，我就要加倍还回来！”季礼猖狂大笑，心中已经计划好了，待会该如何折磨沈默。
“少主，区区五名炼虚境，值得咱俩一起出手吗？”宋仁投目空一切，根本没将沈默几人放在眼里。
梅天理也是哈哈一笑，“就是，少主，您也太小题大做了，我一人足矣！”
就在这时，秦铄身后的三名炼虚境见到合道境出现的瞬间，直接选择了背叛，没有丝毫犹豫...
“大人，您误会了，沈默不仅杀了先皇，还杀了我的兄弟，我对他早就怀恨在心，之所以留在这，也是迫不得已，还好镇南王深明大义，起兵勤王，否则真就差点让他得逞了！”
“就是就是，如若镇南王，不，陛下不嫌弃，我愿意弃暗投明，为陛下效忠！”
“还有我，我虽然战力不行，比不得诸位大人，但好歹也是一名炼虚境，跑跑腿这种事，我还是很在行！”
秦铄满脸阴沉，眼中满是不甘，但紧接着便释怀了。
“沈默，你逃吧！”
 
 
第358章  不如你先到下面去等他？
 
“逃？”沈默摇摇头，刚融合了虚神，正愁没地方施展验证实力，季礼真是好人啊，专门带了两个合道境过来。
如此天赐良机，怎么可能跑，怎么也得交手一番，就算不敌，有惊鸿步加持，他想怎么跑都行！
“这两个交给我，你去对付其他人！”古怜幽缓缓走上前，沉声道。
沈默满头黑线，“不是...这么看不起人？一人一个不行吗？”
听到这话，古怜幽侧过头面露古怪，“你行吗？”
不等沈默回答，她似乎想起了什么，俏脸一红，抬手指向梅天理，“好吧，你去对付他，他应该是刚突破合道不久！”
“少看不起人，今天夫君就让你看看，什么叫真正的天才！我要另外一个！”沈默丝毫不领情，语气充满了不容拒绝的坚定。
听到他们二人的对话，宋仁投哑然一笑，“梅兄，你好像被人看不起了呀！”
梅天理满脸阴沉，冷哼一声，“你不也一样，被一个炼虚初期选中了！”
宋仁投手捋胡须，眼中杀意倾斜，“一招，让他魂飞魄散！后悔选择挑战我！”
季礼笑得直不起腰，忍不住搭在秦守疆肩上，“哈哈哈，沈默你是真疯了！宋前辈，你待会手下留情，可千万别杀了他，我要用他来炼制血傀！”
“宋前辈小心，这小子可不是单纯的炼虚境初期，当初连先皇秦无锋都栽在他手中！”周志行眼珠一转，立刻提醒道。
作为刚投诚过来的人，急需功劳，要不是打不过沈默，他恨不得上前一战，以此来表明忠心。
宋仁投摇摇头，显然没放在心上，“无妨，不入合道，终究是蝼蚁，就算再强又能如何？”
话落，他转头看向沈默，嘴角微微上扬，“本打算直接杀了你，但少主发话了，我不得不遵从！”
“但我又不知道你的实力，贸然出手，怕你扛不住，这样吧...我让你先动手，知道实力后，我也好收力，不至于一不小心杀了你！”
说着，他抬起一根手指勾了勾，示意沈默发起进攻。
“玛德...还真是让人看扁了啊！”沈默嘴角一抽，瞥了眼一脸幸灾乐祸看热闹的古怜幽，当即脚踩惊鸿步，消失在原地。
“滋滋——”
他突然出现在宋仁投身前，手中雷蛇翻涌，顷刻间化作了一杆黑白相间的雷枪。
“天罚！”
一道恐怖的枪芒瞬间迸发而出，携带着无可匹敌的威能迎面斩向宋仁投。
枪芒所过之处，虚空寸寸崩塌，无尽乱流涌出，疯狂切割周遭一切。
秦守疆脸色一变，没想到沈默的攻击居然如此之强，还好是提前联系了血炉教，不然以他和四名炼虚中期的修士，恐怕真会阴沟翻船。
想到此，秦守疆赶忙抬手稳固虚空，他早已把自己当做了大秦之主，任何损失都很心疼...
“小道尔！”面对这恐怖的一击，宋仁投眼皮都没抬一下。
“冰封！”
伴随着他话音落下，枪芒瞬间泛起冰霜，寒气四溢，仅仅片刻功夫，便化作了一道被冰冻起来的月亮，横跨在空中。
整座皇宫也变得银装素裹，要不是宋仁投收了力，此刻沈默已经沦为冰雕。
“认清现实了没，这就是差距！”宋仁投嘴角微微上扬，嘲讽道。
沈默满脸阴沉，在他的感知中，这道冰霜之力居然是从枪芒本身散发而出，并不是宋仁投从外部施加，这就是法则之力吗？有点意思！
“他领悟的是冰霜法则，虽说是很废物，但他已经掌控了冰霜法则，你不是对手，让我来吧！”
就在这时，古怜幽传音而来，沈默顿时愣住。
看见他的表情，古怜幽揉了揉额头，理了下思绪，生怕沈默听不懂，尽量简洁道：“到了合道境，就没有所谓的初期、中期的说法...”
“按照对法则的领悟程度，分为初窥法则、掌控法则、法则化身三境！”
“达到法则化身的境界，再领悟一种新的法则，便是大乘境！”
“而到了大乘境，难度直线飙升，需要领悟九种不同的法则，一旦九种法则全部达到法则化身的层次，便迈入了渡劫境，经历九次天劫洗礼，方可证道飞升，现在懂了？”
沈默点点头，这下是真听懂了...
不得不说，有个贤内助真好，弥补了他知识上的空白。
“你少看不起人，掌控境又如何？我照样能赢！”沈默倔强道。
身为一个男人，本就极为好面子，特别是在心上人面前，他的大男子主义绝不允许他轻易放弃。
沈默施展惊鸿步，身形再度消失。
看到这一幕，宋仁投摇摇头，低声一叹，“真是冥顽不灵，必须得让你认清现实了！”
“冰锁天地！”
伴随着他话音落下，天空中升腾起一道道白雾，众人只感觉打心底感到寒冷，要是沾染上这白雾，恐怕只需一瞬，便会被冻结灵魂...
随着白雾散开，沈默的身影也显现出来。
此刻他浑身布满白霜，呼出的气息都肉眼可见，全靠体内源源不断的灵力在完全抵抗。
“倒是小瞧了你！”宋仁投微微一愣，眼底露出一丝精芒。
毕竟此前曾说过一招解决沈默，他这次没再留手，至于季礼的命令，在他看来，跟自己的面子相比，简直是一个笑话。
要知道，换作寻常炼虚境，在他这一招下早就失去灵魂，被冻成了冰雕，但沈默却大大出乎了他的意料，竟然没领悟法则的情况下，抵挡住了！
“小女娃，看起来你很紧张？”梅天理笑着望向古怜幽，“不如你先到下面去等他？你放心好了，老夫出手很快的，准没老宋那么墨迹，”
“滚！”古怜幽懒得搭理他，一心注意着沈默所在的战场，她可不想因为自己疏忽，导致沈默陨落。
“你...”梅天理气得浑身一颤，从他修炼至今，还没有小辈敢如此无理，特别是他在突破到合道境后，周围人更是对他顶礼膜拜。
“焚天！”他大喝一声，朝着古怜幽就是一掌狠狠拍下。
古怜幽眼皮都没抬，反手拂袖一挥，“寂灭！”
恐怖的毁灭法则降临，梅天理甚至没来得及呼救，就化作一了团齑粉，随风飘散而去...
察觉到这一变化，宋仁投眼皮狂跳，声音都哆嗦起来：
“道...道...道侯！”
 
 
第359章  大人若不弃，我愿意拜您为义父
 
秦守疆瞪大双眼，不自觉咽了咽口水，古怜幽的表现属实是惊呆了众人，这是何等的伟力，仅用了一招就将一名合道境给杀了！
沈默双眼微眯，哑然一笑，没想到十万年不见，自家这便宜媳妇儿会这般强，同时也理解了她口中道候的强大。
这些普通合道在领悟仙道法则的道候面前，就跟小鸡仔差不多，任人拿捏。
他深吸一口气，看来得全力出手了，不然都不好意思说他是古怜幽的夫君了。
“轰隆隆！”
沈默眼中精光一闪，九万丈金色灵海奔腾出现在天空之上，遮天蔽日。
九座道宫凭空浮现，阵阵玄奥符文在三座道宫中闪烁，看得人目眩神迷。
感受着其中一座道宫散打出毁灭之意，古怜幽微微一愣。
作为曾经以毁灭法则成就道候的她来说，没人能比她更熟悉这股力量。
沈默不是才炼虚初期吗？这就领悟天道法则了？还有另外两座道宫，好像是死亡和生命！
古怜幽娇躯一颤，一个人同时掌控三种仙道法则，还是在炼虚境，这得是多么恐怖的天骄。
不过转瞬她便释怀了，毕竟沈默是她的夫君，这么强是应该的！
“宋仁投，给我死！”沈默打手一挥，金色灵海翻涌，化作一只参天大手就要落下。
“住手！”宋仁投抬手制止，下一秒，直接跪倒在沈默面前。
“嗯？”沈默大脑宕机，一时没反应过来。
“哼，我认输！”宋仁投二话没说，纳头便拜。
他是掌控了冰霜法则不假，但也就比梅天理强上一点。
梅天理连古怜幽一巴掌都没能抗住，他上去，最多也就是两巴掌的事。
好不容易迈入合道境，往后还有悠悠岁月在等着，他可不想死。
再说了，之所以加入血炉教不过是为了资源，现如今，人头都不保了，要资源又有何用？
“没听见？我说我认输，不打了！”见沈默还是满脸疑惑，宋仁投灵力爆发，用最强大的实力，吼出了最怂的话。
声音滚滚，震天撼地。
季礼率先回过神，浑身一颤，手指着宋仁投，哆嗦道：“你...你...叛徒...”
“哼，我这叫识时务者为俊杰！”宋仁投眼眸轻抬，很是不屑。
秦守疆人麻了，愈发后悔去请血炉教这个决定。
本以为有两名合道境，必然是能够拿下皇城，可没曾想，刚一出马，一人被斩，另一人更是直接降了。
行军打仗，最伤军心和士气的便是这种情况，可血炉教倒好，两种情况同时发生。
恐慌的情绪在他身后的十万大军中蔓延，要不了多久就会丢盔弃甲，倒戈！
现在能阻止的这种事情发生的唯一办法，就是以雷霆手段斩杀古怜幽，重振军心。
秦守疆看了眼身旁七名炼虚境，又转头看向古怜幽和宋仁投，突然升起一股深深的无力感。
“大胆秦守疆，目无法度，身为镇南王，没有召令就擅自带重兵回京，今天，就是你的死期！”周志行率先反应过来，眼珠一转，立刻抬手朝秦守疆抓去。
秦守疆反应不及，再加上只有化神境，根本不是周志行的对手，仅是一瞬，便被抓了起来。
周志行不敢停歇，身形一闪，瞬间出现在沈默面前。
之前古怜幽和沈默之间的对话，他可是听得一清二楚，对于自己背叛这件事，要是去求古怜幽那杀胚，肯定不会得到原谅。
只有抱紧沈默的大腿才有一线生机，再说了，古怜幽是沈默的道侣，她肯定会听沈默的话。
“大人，我此前并不是想要真正背叛，而是察觉到敌我实力悬殊过大，想要假意叛逃，获得秦守疆的信任，然后趁机抓住他破局！”
周志行将秦守疆扔到沈默脚下，双手抱拳，恭敬跪倒外地，“幸不辱命！”
听到这话，其他两名叛逃者傻了，他们止不住在心中骂娘。
玛德，这狗东西变脸也太快了！
沈默嘴角一抽，这才短短几天，周志行就反复横跳了三次，简直比吕布还吕布，周志行在想什么，他一清二楚。
“呵，你让我想起了一位故人，每次投靠别人都认对方为义父！”沈默双眼微眯，嘲讽道。
然而，周志行并未听出其意思，眼睛瞬间亮起，纳头便拜，“大人若不弃，我愿意拜您为义父！”
沈默：“......”
“杀了！”他扭过头，看着一旁的宋仁投严肃道。
“啊？”宋仁投不明所以，不是刚还是认父现场吗？怎么转眼就要杀了？
他刚还在感叹周志行这小子机灵，原本还想模仿一番，现在看来好像沈默不吃这一套啊...
“愣着干嘛？你不是想要表忠心吗？”沈默眼神一冷，“给你三...”
“砰！”
他话还没说完，只见宋仁抬抬手就是一巴掌落下，直接将周志行拍成了血雾。
“大人，不用三息，一巴掌就够了！”宋仁投嘿嘿一笑，将目光挪向天空中剩余六名炼虚境，“他们也一块杀了？”
“糙！”六名炼虚境脸色狂变，心中止不住对宋仁投大骂。
沈默点点头，“都杀了吧！”
对于这些墙头草，他是打心里厌恶，留着也没多大用，还不如杀了，眼不见心不烦。
况且就算他不杀，以古怜幽的性格也会出手。
与其脏了自家媳妇儿的手，还不如让宋仁投代劳。
“沈大人，饶命啊，我等也是听信了周志行的谗言，并不是想真的背叛。”
“对对对，我刚还想着要是待会爆发大战，无论如何也要保护您离开！”
“你不能杀我，我是炼虚境，还有用！我可以立下天道誓言，永不背叛，求求你了，别杀我，我还不想死！”
见沈默脸色不变，宋仁投嘿嘿狞笑一声，身形瞬间没入虚空。
下一刻，天空响起“砰砰”六道震耳欲聋的声响。
秦守疆痛苦闭上眼，一切都结束了。
解决完几人，宋仁投重新出现在沈默身旁。
此刻他扬起下巴，甚是得意，似乎做了什么了不起的事情。
突然，他灵光一闪，将目光锁定到不远处的季礼身上。
季礼：“卧槽尼玛！”
 
 
第360章  一波刚平，一波又起
 
季礼头都大了，这次出来，他又是在血炉教当众钟长老和父亲面前许下重诺，要将整个荒州打造成他们血炉教的后花园。
没曾想，统一大秦的目标都还没完成，刚起步就折戟沉沙了...
一切的源头都要怪沈默！都是因为他！
“沈兄，我想咱们之间有些误会，不如坐下来慢慢聊聊？”如今人在屋檐下，不得不低头，季礼放缓语气道。
“大人，他骗你呢！”不等沈默开口，宋仁投直接拆穿他的谎言，“我曾经看见季礼在房间中不停拿针扎一个稻草人，以前只当是他在恶作剧！”
“直到今天见到大人您的尊荣，我才发现，原来那个稻草人是您啊！”
“季礼狼子野心，大人可不能轻信，必须杀了他！”
宋仁投也是豁出去了，既然已经选择背叛，如果沈默不接纳，他将面临血炉教无穷无尽的追杀。
这可不是开玩笑的...血炉教底蕴深厚，跟他一样境界的合道境都不在少数，而且四大舵主更是领悟仙道法则的道侯，真要是发起追杀，他可吃不消...
为今之计，只有杀季礼灭口，就算日后血炉教找上门，他也可以胡编乱造！
“草拟吗的狗东西！”季礼气得胸口不断起伏，失去了往日的涵养。
宋仁投也不含糊，当即对骂道：“我曹你吗！曹你爹，曹你爷爷，曹你祖宗十八代！”
看着如同泼妇打架的两人，沈默满头黑线，转头看向古怜幽，想问问她的想法。
可谁料古怜幽眼皮都不曾抬一下，淡淡道：“全杀了，一个不留！”
此话一出，宋仁投被吓了一跳，浑身止不住颤抖，属实是前面古怜幽斩杀梅天理对他造成的心理阴影太过强烈，完全生不起一丝一毫的反抗。
至于季礼，脸色苍白无比，他只是一个小小的化神境而已，面对炼虚境都只有逃命的份，更何况如今面对一尊道侯，还能怎么办...只能等死了！
“师娘，我觉得大可不必！”
就在这时，丹阳子带着叶凡缓缓走上前，朝着古怜幽深深一拜。
这一刻，他仿佛化作了一道光，映照进了宋仁投内心，要不是情况不允许，他甚至想给丹阳子磕一个，真是大好人啊！
“嗯？”古怜幽回过头，脸色稍缓，面对沈默的徒弟，她怎么也得给点面子。
丹阳子再次一拜，这才慢悠悠开口道：“师娘，合道境在玄天大陆已经算是顶级人物了，就这样杀掉未免太可惜了！”
“你们不是要前往仙路吗？不如就把他赐给我如何？”
听完丹阳子的话，沈默略一思索，就明白了他的意思。
无外乎是见识了合道境恐怖的战力，想要留下当护道者自保。
想想这么多年了，丹阳子作为他的徒弟，除了当初在青山宗传授了些低级丹方和炼制手法，便再没有任何东西赐予，沈默不禁感到一丝愧疚。
他和古怜幽即将前往仙路，又收了一个小徒弟，要是没点高端战力，确实不是个办法。
“行吧，就依你！”
沈默话音刚落，宋仁投很会来事，立刻抬起头，举起四根手指，“我宋仁投在此立下天道誓言，今生追随这位大人，永不背叛，如有违背，天道难容，修为尽散！”
他很是鸡贼，并没有奉沈默为主，在他的感知中，丹阳子寿元无多，只需忍耐些时日，等到丹阳子陨落，那这个誓言也就荡然无存，他也就能恢复自由身了。
到时候再看情况，如果沈默发展得好，他则顺理成章追随，如果发展不济，他则遁入凡尘，伺机而动！
然而，他的想法很是美好，可遇到的是古怜幽这个魔头...
“夫君，用骨灵生焰控制他！”
宋仁投：“？？？”
沈默回过神，要不是古怜幽提醒，他都快忘了自己还怀揣着这门天地灵火呢...
“噗嗤——”
苍白的火焰跃出指尖，看得宋仁投心神荡漾。
他露出一个比哭还难看的笑容，哀求道：“就没有其他办法了？”
“你说呢？”沈默微微一笑，“当然，你可以选择反抗！我不拦着你！”
“好吧...”宋仁投欲哭无泪，好端端的，立什么誓言...真是搬起石头打自己的脚！
他缓缓闭上眼睛，沈默抬手一点，骨灵生焰直接钻入他识海。
不消片刻功夫，宋仁投重新睁开双眸，眼中满是虔诚，“参见主人！”
看到这一幕，季礼属实是吓坏了，想要逃跑，可双脚根本不听使唤，抖个不停。
“他只是化神境，你应该就不需要了吧？”沈默侧头看向丹阳子，笑道。
“不！沈默！你听我说！”季礼直接跪倒，不断磕头，“我是血炉教少主，知道很多隐秘，你只要饶我一命，我可以带你收服血炉教！”
“不需要！”沈默摇摇头，对于建立势力没有一点想法，就算对方是玄天大陆的霸主之一，也提不起任何兴趣。
“师尊！既然你不想要，不如把他也送给我吧！”丹阳子赶紧阻止道。
他想要打造出一个崭新的势力，短时间内根本行不通，再加上寿元有限，想要达成这个目标无异于难上加难！
如今，血炉教少主摆在面前，他怎么可能会轻易放过，与其创造新势力，不如借尸还魂，以血炉教为根基，重新洗牌！
沈默没有拒绝，抬手骨灵生焰飞出，将季礼控制。
秦铄将一切看在眼里，从始至终没有发表任何感言，只是心中充满了悲戚...
什么王朝霸业，在绝对的实力面前，根本不值一提。
“好了，事情解决了！你安心做你的皇帝吧！至于秦守疆，还有这十万人，你看着办！”沈默走上前，轻轻拍打他的肩膀，笑道。
倒不是他不想出手，而是能做的都做了，怎么的也得给秦铄这个皇帝一点面子，至于秦铄是杀是放，那就不关他事了。
就在几人即将离去之际，天际传来一阵阵雷鸣般的鼓声。
“既然人都聚齐了，也懒得我再一一征服了！”
 
 
第361章  她是小八...不是小七...
 
听到这熟悉的声音，沈默下意识缩了缩脖子。
果不其然，来人正是夏灼瑜。
他一袭黑色龙纹战甲屹立在战车之上，睥睨众生。
而他的身后，缓缓出现了密密麻麻整齐的人影，李卫远还是一如既往站在战车旁，手持长剑，等待夏灼瑜发号施令。
看到沈默的瞬间，夏灼瑜眼前一亮，仅是一瞬，她便再度恢复高傲霸气的姿态。
但这一切，丝毫逃不过古怜幽的法眼。
“这是几妹？”
明明是极其温柔的话语，可沈默就是忍不住打了个哆嗦...
几妹？他还真有点捋不清了...
嗯...姜琳、李婉柔、钟灵儿、夏思凝、张紫霞...
算上古怜幽的话，应该是七妹...
“七...七妹吧！”
“呵呵呵！”古怜幽冷笑连连，“沈默啊沈默，倒是小瞧了你，七十七个道侣，啧啧啧...比我父亲还厉害！”
“不是...”沈默吓得连连摆手解释，“不是七十七，就七！第七个！”
“那也比我父亲强啊，我只有四位姨娘，而你，却有七个！啧啧啧，真是青出于蓝而胜于蓝！”古怜幽依旧阴阳怪气道。
夏思凝注意到沈默的窘迫，双眼微眯，看向古怜幽。
古怜幽有所察觉，同样转过头，看了过去。
二女就这么隔空相望，虽未说话，但沈默早已汗流浃背...
“啧，有意思，看来你在复活我前，还没忘记播种啊！孩子都一个月了！”古怜幽轻声一叹，有些失落道。
沈默满头黑线，自然听懂了她话里的哀怨。
身为大姐，却让最小的七妹先怀孕，她这个大姐有些拉不下脸面。
“娘子别灰心，咱们晚上回去就造小人！”沈默凑上前，嘿嘿一笑。
丹阳子立刻捂住叶凡的耳朵，不让他听...
古怜幽侧过头，俏脸一红，恶狠狠瞪了他一眼，没好气道：“谁跟你说这事了！”
“我还得感谢七妹，毕竟咱俩进入仙路，生死未知，她给你留了子嗣，也算抹平了我心中的一些愧疚！”
“真的？”听到这话，沈默眼睛顿时亮起。
“当然是真的！”古怜幽冷哼一声，“难道你以为我会杀了她？”
“我说过，男人越强，女人越多，你要是有能力，真找上七十七个妹妹，我也不反对，只要你对我的初心没变就行！”
听完这话，沈默一阵汗颜，应该没那么多了！顶多就是去仙路找到高文雪，完成约定...
“夏皇，不知远道而来，所为何事？”秦铄缓缓走上前，抱拳笑道。
夏思凝回过头，不再看沈默，沉声道：“秦皇，都是聪明人，就不用来这套了！”
“给你两个选择，一，臣服，我可以立你为王，掌管大秦！不干涉你的发展！”
“二，与我身后百万修士大军开战，赢了，大夏大秦都是你的，输了，大秦寸草不生！”
“给你三息时间，选吧！”
此话一出，秦铄脸色难看至极，他这个皇帝才做了几天，就要退位了吗？
他下意识看向沈默，祈求帮忙，可沈默根本不敢与之对视，将头扭至一旁。
“呵，七妹倒是挺合我胃口，就是不知其他五位妹妹是什么样的性格！”古怜幽微微一笑，打趣道。
听到这话，秦铄心如死灰，一下就弄清了几人的关系。
合着都是一家人，那还反抗个鸡毛...
“夏皇，希望你遵守诺言，善待大秦子民！”秦铄摘下皇冠，脸上浮现出一丝解脱之意。
夏灼瑜摇摇头，“秦王，你错了！我说过，这里还是交给你管，我不干涉！只是从今以后改为大夏即可！”
秦铄微微一怔，转头看了眼沈默，他知道，这其中肯定是因为沈默才能获得这么好的待遇。
要是换做其他国家，肯定是被灭国夷族。
转念一想，至少是保住了基业，保住了所有百姓，他朝着夏思凝恭敬一拜。
“多谢陛下！”
解决完所有事，李卫远被夏灼瑜支开，前去和秦铄对接后续事宜，丹阳子识趣的拉着叶凡快速离开。
沈默带着二女返回到惜花宫，三人就这么对立而坐。
良久，古怜幽率先开口道：“怎么？都让人家怀孕了，你这个负心汉不打算介绍一下？”
听到这话，沈默刚喝进嘴的茶水全喷出来，止不住咳嗽。
夏灼瑜见状，眼中满是心疼，但慑于古怜幽的与生俱来的压迫，不敢上前替沈默拍打后背。
“既然他要装死，那就由我来说吧！”古怜幽瞥了沈默一眼，转头看向夏灼瑜道。
夏灼瑜像极了第一次见公婆的女孩子，低下头，俏脸绯红，轻声细语，完全不负之前的威风，“姐姐，您说！”
“我姓古名怜幽，勉强大你个十万岁！”古怜幽缓缓开口，“我与夫君早在十万年前便举行了婚礼，无论从哪个方面来讲，我自称一声大姐，没毛病吧？”
听到这话，夏灼瑜脸上满是震惊，可身居高位这么多年，很快便平复了心情，点点头，“那是自然，不过大姐您多虑了，我从来没想过要什么名分！”
“说什么胡话！”古怜幽轻声呵斥一声，“你都怀了夫君的孩子，怎么可以不要名分！”
“啊？”夏灼瑜抬起头，满脸不可思议。
她来之前便已经做好了打算，如果古怜幽要让她和沈默分开，她绝不会说半个不字，现在看来，好像是有些误会了。
“你也是一国之君，应当知道国有国法，家有家规！我跟你说这些，并不是要拆散你和夫君，而是要告诉你，咱们身为他的道侣，要有规矩，要分大小，不能意气用事，否则到时候一旦有了矛盾，夫君会很难做！”
听完古怜幽的解释，夏灼瑜小鸡啄米般点点头，附声应和，“大姐说得有道理，我听大姐的！”
沈默瞪大双眼，不可置信地看向两人...这就完事了？
“看什么看，得了便宜还卖乖？你难道还真想找七十七个道侣？”古怜幽恶狠狠瞪了他一眼，没好气道。
“那倒不是...”沈默尴尬挠了挠头，“不过...”
“我刚才好像算错了...她是小八...不是小七...”
 
 
第362章  钟灵儿和姜琳的踪迹
 
古怜幽：“......”
夏灼瑜：“？？？”
事情都发展到这份上了，沈默也不再隐瞒，毕竟以后几女总会相见，索性将夏思凝几人的存在全告诉了她们。
听完之后，二女久久没能言语。
反倒是夏灼瑜满脸震惊好奇道：“夫君，你连李长老都下手了？什么时候的事？在青山宗的时候？还是离开青山宗？”
沈默尴尬挠挠头，有些不好意思道：“那个...这事说来话长，其实我吃她是为了救她，你信吗？”
夏灼瑜：“我信！”
古怜幽翻了个白眼，轻轻哼声，很明显对他的话保持怀疑态度。
突然，沈默想起了什么，他转头看向夏灼瑜，“小瑜，你不是将整个滇州都统一了吗？那青山宗...”
听到这话，夏灼瑜自然知道他是想问什么，表情变得严肃起来。
“夫君，我当初去了青山宗一趟，整个青山宗尸横遍野，早已不复存在，姜姐姐和钟姐姐...我没能找到...”
眼看沈默表情阴沉下来，她意识到自己说错了话，赶忙安慰道：“两位姐姐福大命大，应该不会有事！”
“此前并不知道钟姐姐也是夫君的...道侣，所以，从那之后，我便在全国发布公告，只重金悬赏姜姐姐的踪影！”
“那找到了吗？”沈默握住夏灼瑜的胳膊，满脸期待道。
看到他如此焦急的模样，夏灼瑜不忍心骗他，轻声叹气摇了摇头。
沈默收回手，肉眼可见的失落。
要说对不起，他最对不起的就是姜琳和钟灵儿两人，自从青山宗一别，就再也没了联系，要是二女真出了什么事，他不知如何面对...
“夫君，你别这么担心，悬赏这么久，也不是没有消息，据说，有人在东海看见过疑似钟姐姐的身影...毕竟只是小道消息，我也就没有深究...”
夏灼瑜不忍心看到沈默这般失落，赶紧将自己所知道的一股脑全告知了出来。
“东海？”沈默微微一愣，眼中重新闪烁精光。
就在这时，古怜幽沉声道：“既然八妹找了这么些年都没能找到，姜妹妹和钟妹妹很可能去了仙路！”
“仙路？”沈默有些傻眼，怎么又扯到这上面去了，还有...仙路不是已经被关闭了吗？她们二女是怎么进去的？
古怜幽瞥了眼沈默，理了下思绪，认真道：“我没骗你，她们俩真有可能去了仙路！”
“仙路关闭是不假，可后来...薛师兄不知用什么办法在仙路中留了一个单向通道，这个通道可以直接去往仙路，所以八妹找不到很正常！只是...”
“只是什么？”沈默赶忙追问道。
古怜幽摇摇头，很是疑惑，“只是薛师兄留下的通道，按理说，除了我，应该没人能发现才对，钟妹妹和姜妹妹是如何发现的呢？”
突然，她抬起头，满脸认真看向沈默，“她二人是不是有什么特殊体质？”
“特殊体质？”沈默顿时怔住，思索了片刻，猛地想起当初纪凌川曾说过钟灵儿的特殊体质，“天灵体！”
此话一出，古怜幽表情瞬间放松了不少，“原来如此，那就不奇怪了！”
沈默依旧是满脸疑惑，她理了理思绪，缓缓解释道：“这种体质对于灵气十分敏感，这么久时间过去，那条通道肯定沾染了仙界物质，或许常人无法发现，但身为天灵体的钟妹妹肯定一眼就能看穿！”
“如果我没猜错，她和姜妹妹应该是以为是一处秘境，进去了！”
听完古怜幽的解释，沈默沉默了。
按照这种说法，仙路又多了一条他不得不去的理由。
只是希望二女能够平安，别遇到危险就好...
“走吧？”古怜幽突然站起身，沉声道。
“啊？”沈默回过神，有些茫然...这效率未免也太快了吧...说走就走？
夏灼瑜浑身一颤，眼中满是不舍，“夫君...你们要去仙路？多久回来？”
“短则几十年，长则上万年吧！”古怜幽没有隐瞒，直言不讳道。
毕竟在里面，生死未知，她也不敢保证能全身而退，这个恶人，只能她这个当大姐的来当！
“这么久！”夏灼瑜瞳孔放大，手下意识就摸向了小腹...
古怜幽没再说话，而是转头默默看向沈默，把决定权交给他。
沈默别过头，无法面对夏灼瑜深情的目光...
仙路，必须要去，他有预感，会在里面解开这个世界所隐藏的真相，还有高文雪！钟灵儿，姜琳三女，也不知道她们现在过得怎么样。
毕竟古怜幽说过，里面高手众多，他晚去一秒，几人就多一秒危险。
夏灼瑜站起身，强装坚强，脸上挤出笑容，“夫君，没事的，我和孩儿就在这等你，你安心前去将几位姐姐带回来！”
听到这话，沈默心一软，顾不得古怜幽还在身旁，将她紧紧搂入怀中，深情地亲吻额头，抚摸着她的秀发。
“辛苦你了！”
“又不是生离死别，至于吗？”古怜幽翻了个白眼，没好气道。
“啪——”
沈默反手就是一巴掌抽到古怜幽翘臀上，她一下子就破了功，满脸羞红。
作为一名刚经人事，从少女转变为少妇的古怜幽来说，这般亲密的举动，私下做，她都感到害羞，更别提还是在夏灼瑜面前...
还不等她反应过来，只见沈默一手一个，将二女同时抱起，朝着房间走去。
古怜幽意识到什么，拼命挣扎...但沈默岂会如她所愿...
夏灼瑜早有心理准备，只是俏脸一红，安静地趴在他肩膀上，如同一只温顺的小猫。
“小瑜啊，你去换身龙袍，我和你大姐先单独深入交流下！”
“好的...夫君...”
“沈默你要死啊！啊——”
......
转眼过去好几天，到了分别的日子。
夏灼瑜借着公务繁忙，悄悄逃离了惜花宫。
古怜幽沉声一叹，“走吧，解决仙路上的事，赶紧回来！”
虽然她知道，这一次并不会很轻松，或许...再也无法回来...但还是忍不住出声安慰道，或许也是在安慰自己。
“娘子，去之前能不能先去一趟丹州？”
 
 
第363章  成为合道境中的最强者！
 
古怜幽脸色一黑，没好气道：
“你又有什么事？”
沈默挠了挠头，有些尴尬道：“不是进了仙路九死一生吗？万一要是真死了...我总得交代下后世不是？”
“我说的九死一生没你想的那么夸张！”古怜幽微微一愣，疑惑道：“你该不会以为仙路上，渡劫满地走，大乘不如狗？”
“不是吗？”沈默反问道。
“当然不是！”古怜幽深吸一口气，缓缓解释道：“仙路你可以理解为很大一片区域！就类似玄灵界和玄天大陆的关系，这片区域被分成了四部分！”
“从低到高，分别是道侯区、道王区、道尊区以及尽头的劫尊区！”
“每个区域的灵气各不相同，对应的修士境界也不同！”
“咱们刚开始进去，肯定是在道侯区，最强不过领悟仙道法则的道侯，当然...也不是说上面的强者不能下来，只是他们沉迷证道，无心再理会下面的事情！”
“如果你不找死，以炼虚境前往更高的区域，理论上来说，低调点便没事...”说到这，她看了眼沈默，幽幽一叹，“当然...你也低调不了一点...”
“当初以元婴境修为在玄灵界就斩杀了好几位道子...所以我才说九死一生...只是单纯的针对你而言！”
听完古怜幽的解释，沈默满脸幽怨...合着，自己在她心中，就是这么一个形象......
“话虽如此，但这么久没见，总得给人一个交代不是...”沈默摇摇头，目光看向丹州方向，“去一趟吧...反正耽搁不了多少时间！”
“可以是可以！”古怜幽犹豫了下，回想起前两天发生的事，她俏脸忍不住浮上红霞，“不可以在那样了...”
“哪样？”沈默转过头，满脸疑惑。
古怜幽将头深深埋下，脸蛋更加绯红，“就是那样...我和八妹...嗯...那样...”
沈默恍然大悟，上前揽住她的纤腰，柔声道：“好好好，都听你的，到时候你在旁边看，不让你加入，行了吧！”
古怜幽：“滚！”
......
丹州张府。
张海潮看着端坐在小院凉亭中的张紫霞，满脸无奈。
“师尊！”
就在这时，夏思凝从一旁走了出来，抱拳恭敬一礼。
张海潮回过神，点点头，笑容堆满整张老脸。
对于当初收夏思凝为徒这个决定，他愈发觉得英明！仅仅十年不到，夏思凝便从当初的三阶炼丹师，成长到了如今的五阶炼丹师。
这么短时间，简直是炼丹史上的奇迹，比起那些曾经的顶级天骄也毫不逊色。
他这个做师傅的，能收到这种徒弟，简直就是三生有幸。
但他不知道的是，夏思凝之所以会进步这么快，全靠信念支撑，她要为沈默报仇，当年那些人，包括几大圣地，天道联盟，全是她复仇的对象。
“乖徒儿，要不你还是去劝劝紫霞...”
“抱歉，师尊，我劝不了！我觉得紫霞妹妹这种状态挺好！”夏思凝沉声回应。
张紫霞这些年也没闲着，直接锁心，摒弃世间万物，重新捡起荒废已久的天赋，一心铺在修炼一途。
夏思凝都只有化神境，而张紫霞却已经达到了炼虚境！
张海潮自然知道她们两女和沈默的关系，听到夏思凝坚定的回答，他也只能无奈叹气，深感后悔。
当初的注意力全被夏思凝的炼丹天赋给吸引了，完全没防备到沈默会来偷家...
早知道就不带张紫霞出去涨见识了...
就在这时，一名下人着急忙慌地跑了进来，看见张海潮纳头便拜。
“老爷...不好了...”
张海潮满头黑线，厉声呵斥道：“我好着呢，慌里慌张的，成何体统，有什么事慢慢说！”
下人咽了咽口水，理清思绪，这才缓缓开口道：“天道联盟的道子下界了！现在正在大堂候着！”
听到这话，张海潮并没有表现出任何惊讶，早在几天前，他便有所猜测。
他是五阶炼丹师，作为白云下的堂主，消息自然灵通。
不久前，西洲死了一名天道联盟的前任堂主，就连排名第三的道子听说也叛变了！天道联盟要是没点作为，反倒不正常。
只是让他感觉到奇怪的是，天道联盟派道子下界，不应该先去西洲吗？怎么跑来丹州了...
“我先去看看！紫霞那边...”张海潮转过头看向夏思凝，试图还想让她去劝说一番。
夏思凝果断拒绝，摇了摇头，“师尊，我陪你一起去看看这所谓的道子吧！”
“好...好吧！”张海潮无奈点头，随即在下人的带领下，两人直奔张家大厅而去。
......
“啧啧啧，这丹州还是老样子，一点没变！”
天空之上，两团黑点正快速移动，古怜幽俯瞰下方大地，情不自禁感叹道。
沈默第一次来丹州，倒是很新奇，连空气中都弥漫着药香...
“对了，小幽，你当初不是说你已经不是道侯了吗？为何还能施展仙道法则？”
古怜幽目视前方，美眸眯起，缓缓解释道：“那只是基础的毁灭法则而已，没接触过仙道法则的合道境根本看不出，但要是遇到道侯，一眼就能看出我的虚实！”
听到这话，沈默微微一愣，“所以，你现在的战力...”
“嗯...我最多也就能发挥出普通合道巅峰水准，遇到道侯将不堪一击！”古怜幽没有隐瞒，直接说出了底牌。
沈默点点头，再次疑惑道：“那你准备多久领悟毁灭法则，你之前领悟过一次，想来再次领悟应该花不了多少时间吧？”
古怜幽摇摇头，深深看了他一眼，坚定道：“我不打算领悟毁灭法则！”
“嗯？”沈默再次怔住，心中涌现出诸多疑惑。
她莞尔一笑，解释道：“重活一世，要是再以毁灭法则入合道，对我来说，这不是幸事，而是灾难！”
“况且，你以为领悟法则会这么简单？”说到这，古怜幽回想起之前看到沈默的三座道宫，幽怨道：“要知道，法则之间是互相排斥的，假如你领悟了毁灭法则，那你的身体四周只会有毁灭法则出现，想要再领悟其他法则，难度将成指数增加，无异于水中捞月！”
“所以，我要重新领悟一门仙道法则，然后以毁灭法则为辅，掌控两道仙道法则，成为合道境中的最强者！”
 
 
第364章  你疯了！居然燃烧灵魂！
 
沈默深情地看着古怜幽，一时间被她的豪言壮语给震慑住。
现在他才发现，对古怜幽的了解只是浮于表面，不禁升起一抹愧疚之意。
古怜幽疑惑道：“看我干嘛？”
“干...”沈默认真点头，上前就揽住她的纤腰。
“呸！”古怜幽轻啐一口，俏脸绯红，“能不能有个正行，你忘了这次来做什么的了？”
听到她的提醒，沈默回过神，嘿嘿一笑，“还不是因为小幽你太美了...”
“呸——”古怜幽脸上满是嫌弃，可心里却是美滋滋的，推了两下沈默，发现推不动，她索性放弃了，反正天空之上也没其他人，就任由沈默就这么抱着...
“那两位妹妹在哪呢？”
“我也不知道...”沈默如实回答，为了避免再遭古怜幽嫌弃，他又补充道：“嗯...张家在丹州还是很有名的，下去打听一下，总能知道在哪！”
......
张家大厅。
余成道双眸紧闭，手指轻轻敲击着桌面，眉宇间充满煞气。
“原来是余道子殿下！久等了！”
张海潮满脸堆笑，带着夏思凝走了进来，看着面前端坐的余成道，他心中不免暗自心惊。
夏思凝发现了这一异常，还不等她提问，张海潮便传音告知道：
“余成道！是所有道子中排名第一的存在，一身实力早已超凡入圣，已经很久没出过手了！”
“没想到天道联盟这次居然会派他下来，不过想想也对，毕竟连排名第三的天明都逃了，要是再派其他道子前来也无多大作用！”
就在这时，余成道猛地睁开眼，冷声道：“张堂主，在背后议论别人不好吧！”
“参见道子殿下！”张海潮浑身一震，赶忙抱拳恭敬行礼道。
“跟我走吧！”余成道站起身，没有过多废话，径直朝外面走去。
“等等！”夏思凝出声阻止，见他看来，赶忙低下头，询问道：“不知道子要带我师尊去何处？”
“也是一名炼丹师吗？”余成道没有回话，只是认真打量起夏思凝，微微颔首，“那你也一起吧！”
夏思凝还想继续追问，却被张海潮阻止，他大概已经猜到了余成道的来意。
天明跑路，十万天兵如同散沙分散在玄天大陆各处，妖族还在大肆攻城略地，前方战事肯定吃紧！
余成道肯定是想让他们前往前线，为修士大军炼制疗伤丹药。
“道子殿下，可否让我离开之前做下交代！”夏思凝犹豫片刻，还是沉声开口道。
张紫霞本就对天道联盟恨之入骨，要是让她得知自己和师尊被天道联盟带走，恐怕会忍不住直接对天道联盟发起反抗。
余成道回过头，冷冷一瞥，“不行！”
“我...”
夏思凝还想开口解释，却对上了余成道冰冷的目光。
“不要以为你是女人，我就会对你另眼相看！在我眼中，你不过是一具红粉骷髅罢了！再敢多言，信不信我现在就杀了你！”
听到这话，张海潮脸色一变，赶忙拦在夏思凝面前，堆笑道：“道子殿下息怒，是我徒儿没见识，我替她道歉！”
“哼！”余成道冷哼一声，抬手抓向夏思凝，“我说了，再敢多言，我就杀了她！真本道子说一不二！”
感受到这滔天的杀意，夏思凝被吓得花容失色，就连张海潮脸色也是一变再变。
一边是侍奉多年的天道联盟，一边是自己的衣钵传人。
最终，他一咬牙，挥手迎向余成道。
“砰——”
恐怖的力量在大厅爆发，张海潮根本不是对手，仅是一招便被拍飞出去，不知生死。
余成道收回手，冷漠地看了角落中奄奄一息的张海潮，眼中满是轻蔑，“不知所谓！”
接着，他转头看向夏思凝，冷声道：“既然他替你挡了一击，本道子不再对你出手，现在跟我走吧！”
夏思凝从惊吓中回过神，深深看了眼倒地不起的张海潮，眼中充满了担忧。
她这次不敢乱开口了，只能点点头，跟上余成道的步伐。
“哼，天道联盟好大的威风，真当我张家无人？”
突然，一道轻叱响起，夏思凝脸色一变，急忙高声大呼，“紫霞，不可！”
但她的话语终究是晚了一步。
只见一道火红色剑芒凭空出现，朝着余成道迎面斩去。
余成道双眼微眯，嘴唇微张，“喝——”
一声轻叱直接将袭来的剑芒震散。
张紫霞手持一柄火红色长剑，突然从一旁的虚空杀出，目标直指他丹田。
余成道头也不回，反手拂袖，将张紫霞震飞出去。
夏思凝脸色狂变，赶忙跑上前，将摔倒在地的张紫霞扶起，担忧道：“紫霞，你没事吧？”
“无碍！”张紫霞站起身，脸上没有丝毫表情变化，相反地，一股浓烈的战意在眼中升腾而起。
余成道看着张紫霞那张清秀且又坚决的面庞，心中不由得产生一种想要占为己有的想法。
“你...很不错！做我道侣吧！”
“滚！”张紫霞眼中杀意盎然，用剑指着余成道：“害我夫君身死，还想要我成为你的道侣，去地下做你的春秋大梦吧！”
话落，一声凤鸣响彻天际，一头火焰凤凰缓缓浮现在她身后，随着凤鸣声再起，整座张家大厅瞬间燃起熊熊火焰，炙热无比。
余成道双眼微眯，认真点头道：“很不错的化神，如果再多修炼几年，未必比我差！”
“我更加中意你了，给你个机会，做我的道侣，否则...”他抬手指向夏思凝，“我杀了她！”
听到这话，夏思凝脸上并没有太多表情变化，反而有一些释怀，“紫霞妹妹，你放心出手，我不怕死！”
张紫霞脸色一变，她岂能不知道夏思凝早在沈默陨落之时就有了自绝的打算，这些年来，她们两互相鼓励，互相扶持，才有了今天。
如今大仇未报，说什么也不能让夏思凝死在她前面。
想到此，一股更为恐怖的力量陡然降临在她身上。
余成道脸色一变，怒喝道：“你疯了！居然燃烧灵魂！”
 
 
第365章  如你所愿！
 
张紫霞根本不理会余成道，灵魂疯狂燃烧，瞳孔被幽光替代，浑身气息还在暴涨。
她知道，面对这种强敌，机会只有一次，如果不燃烧灵魂，很难是其对手。
一旦落败，爷爷、思凝姐都难逃厄运。
余成道不敢大意，变得正色起来，气息也跟着不断攀升。
“你很厉害！尽管燃烧吧，我余家宝物众多，定能让你恢复！我修道至今从未对女人动心过，你是第一个，也是唯一一个！”
“聒噪！”张紫霞冷眼一瞥，眼神中满是杀意。
下一刻。
她抬剑一指，九道火红色凤凰齐齐飞出，在天空中展翅翱翔。
它们每一次煽动翅膀，都有数不清的火焰坠落而下。
火焰附着在地面、建筑之上，久久不能熄灭，剧烈的高温将四周的灵气蒸发一空。
余成道脸色一变，赶忙抬手唤出一至尊鼎悬浮在头顶。
万道霞光垂落，将其护在里面，不受火焰干扰。
夏思凝微微一怔，张紫霞的进步属实是惊呆了她，原以为只是达到了炼虚初期，但现在看来，似乎达到了炼虚圆满！
“紫霞...咳咳...”张海潮醒转过来，看着面前孤单倔强的身影，眼神中满是担忧。
张紫霞进步这么大，原本是值得开心的事，他却怎么也开心不起来。
他知道，造成这一切的原因，都是因为那个男人...沈默！
“九凤朝阳！”
蓄势完毕，张紫霞抬剑猛地劈下，九只火凤凰似乎有了灵智，伴随着高亢的凤鸣一起朝着余成道极速坠落而下。
余成道双眼微眯，拂袖一挥，至尊鼎绽放出神辉，迎面撞击上去。
“砰——”
火凤凰狠狠撞到至尊鼎之上，顿时响起一阵剧烈的轰鸣声。
以两者为中心，虚空寸寸崩塌，无数虚空乱流顷刻袭来，整个张家瞬间土崩瓦解。
“砰——砰——砰”
一道接一道轰鸣声响起，九只火凤凰接连撞击在至尊鼎上。
原本神辉奕奕的至尊鼎在承受张紫霞这般不要命的攻击后，霎时间变得黯淡无光，连鼎的周身都产生了一丝丝裂纹。
余成道作为至尊鼎的主人，当然发现了这一情况。
这可是他的本命法宝，也是将来的证道法宝，现在居然被一个女人给打出了裂纹，尽管这个女人是他看重的，那也不行！
他瞳孔杀意升起，仅是一瞬便又消散下去。
转念一想，只有如此强大的女人，才配成为他的道侣！杀了未免太可惜了！
张家作为丹州一霸，此地的动静很快就引起了各方关注。
一时间，天空中不断响起“唰唰”的破空声。
“老张！你怎么样了？”
“大胆狂徒...竟敢对张大师不敬，真当我们丹州无人？”
“就是，哪里来的畜生，见人就咬，敢在丹州撒野，今天说什么也不能让你活着离开！”
...
天空之上，一群群修士群情激愤，张海潮作为白云下的堂主，更是五阶炼丹师，他们平时想要见上一面都难，如今正是讨好的机会。
余成道双眼眯起，浑身杀意止不住外泄。
“他...好像是...余成道！”
就在这时，人群中有人认出了余成道的身份。
“什么余成道，没听说过，狗成道我倒是听说过！”
“呵呵，成道？真是不知所谓，这种名字也敢取，就怕他扛不住！”
“那个...他好像是天道联盟的道子...还是排名第一...据说有斩杀合道境的实力！”
“额...不愧是道子，我说怎么越看越英武...嗯...成道，好名字啊，道子殿下的鸿鹄之志岂非我等凡人能窥视。”
“哈哈哈...原来都是个误会...看样子是张海潮有些不识抬举了！居然惹得道子殿下出手，真是越老越糊涂！”
和众人的两面三刀不同，同为白云下堂主的李苍明和张海潮私教甚好。
离开大秦，他游历整个大陆，四处访友，准备来见上张海潮一面，叙叙旧，没曾想遇到了这种情况。
他叹息一声，缓缓走上前，沉声道：
“道子殿下，张海潮已经这般模样，无论他先前做过什么，但总的来说，对天道联盟有功无过，道子殿下如要继续追究，恐怕会寒了天下人的心啊！”
余成道瞥了李苍明一眼，冷哼一声，“你算什么东西，也敢对我指手画脚？”
听到这话，李苍明顿时被噎住，看了眼地上奄奄一息的张海潮，又转头看向余成道。
他虽然也是炼虚境，但一心扑在丹药上，境界上的水分很大，即使出手，也救不了张海潮，说不定还会把自己搭进去。
思考片刻，他重重一叹，“道子殿下，是我鲁莽了！不过还请看在张海潮是白云下堂主的身份，得饶人处且饶人啊！”
余成道回过头，大手一挥，恐怖的气浪撕裂苍穹，朝着天空席卷而出。
“砰砰砰——”
前来观战的修士瞬间炸成血雾，死伤过半。
然而李苍明却是毫发无损......
“我不喜欢听别人说教，鉴于你是一名五阶炼丹师，还有大用，我饶你一命，再敢多言，他们就是你的下场！”
仅存下来的修士看到这一幕，无不心生胆寒...
尽管他们浑身止不住发抖，在没得到余成道的命令前，却是不敢逃。
李苍明拳头捏紧，眼中满是愤怒，正想要开口反驳，却感受到身后众人祈求的目光。
他回过头看了众人一眼，无奈轻声叹息一声，缓缓走回了人群。
“这么久了，你也该恢复了些吧！”余成道不再理会众人，重新将目光落在张紫霞身上，嘴角微微勾起。
“刚才那一击很令我愉悦，我现在命令你，继续燃烧灵魂与我一战！”
张紫霞原本就苍白的面庞，在听到这话后，变得更加惨白。
她燃烧了近四层灵魂发动的一击，居然连余成道身体都没碰到，没想到差距竟如此之大。
为今之计，只有一个办法了！
她眼眸低垂，深深看了夏思凝一眼，原本想要出声让她逃走，但话到嘴边又咽了回去。
夏思凝比她还要想死，又怎么可能愿意逃离。
既然如此，那就一起死吧！
张紫霞抬起头，眼中绽放神光。
“呵呵呵，如你所愿！”
 
 
第366章  我要去东海！
 
“住手！”
余成道脸色狂变，厉声大喝。
在他的感知中，张紫霞全身的灵力都在朝丹田涌去，这是要自爆的前兆。
如此强大，且又果决的女人太少见了！
他已经认定了，张紫霞就是他今后的人生伴侣，绝不允许死在这！
“哼！”张紫霞自然知道他的想法，冷哼一声，眼中满是嘲讽之意。
她生是沈默的人，死是沈默的鬼！
唯一遗憾的便是没能为其复仇，但马上就要到地下团聚，也无所谓了。
“夫君，我来了！”
张紫霞轻声呢喃，眼神变得坚毅。
下一刻，她腾空而起，朝着余成道急速飞去。
“疯女人！我叫你住手！”
余成道眼中杀意盎然，抬起手，想要将其镇压。
“砰——”
恐怖的爆炸声在场间响起，滚滚浓烟升腾，余成道直接被这股能量震飞出去。
他看着眼前的浓烟，眼神变得凝重起来。
“嘶——张家女娃真是刚烈啊！说自爆就自爆，这么年轻就达到炼虚境，真是可惜了...”
“谁说不是呢？成为天道联盟第一道子的道侣不香吗？换作我，肯定早就从了！”
“我听小道消息说...张紫霞好像是沈默的道侣，也不知是不是真的...”
“沈默？那又是谁？”
“沈默你都不知道？沈默就是...沈默是谁来着？”
...
“这些年苦了你了！”沈默紧紧抱着张紫霞，脸上满是心疼。
要是再晚来一步，恐怕真就阴阳相隔了！这是他无论如何也无法接受的结局。
听到这熟悉且又久远的声音，张紫霞浑身一颤，紧闭的眼眸缓缓睁开。
看着面前充满笑容的脸庞，她一下子呆了！
“呜呜呜——沈默，你这个坏人！”
这么多年锁住的内心在这一刻瞬间土崩瓦解，她泪水夺眶而出，伸手紧紧抱住沈默，生怕这是临死前的幻想。
“还是个爱哭鬼！也不嫌丢人！”沈默心化了，温柔地抚摸着她的秀发，她的脸庞。
“呜呜呜，我喜欢哭，要你管！”张紫霞眼泪根本停不下来，犹如黄河决堤，仅仅片刻功夫，就浸湿了沈默的胸膛。
沈默哑然一笑，没再出言调戏，就这么温柔地抱着。
感受到熟悉的气息，夏思凝眼睛亮起，眼眶浮现一层层雾气。
坏人！我就知道你没死！
我是大姐，我不能哭！我得保持镇定！不能让夫君小看我！
余成道目光紧紧盯着半空中那道身穿黑色纱裙的女人，眼中满是战意。
他知道，刚才张紫霞并未自爆成功，而是有人出手了，很可能就是面前这女人。
“看我干什么？你不是我的对手！”古怜幽眼神冰冷，要不是给沈默面子，她一巴掌就能将面前的余成道拍死。
余成道不怒反笑，“很好，在炼虚境还没人能跟我说话！”
“你也不过是炼虚圆满而已，我倒要看看，你究竟有什么能耐，敢说出如此大话！”
然而，古怜幽看都不看他一眼，而是看向浓雾，没好气道：
“抱够了没有，是不是还要干一下才能诉说完这些年的点点滴滴？”
说罢，她抬手一挥，刮起一阵狂风，将烟尘吹散。
张紫霞满脸通红，将头抬起，看着天空中的古怜幽，虽然古怜幽出声嘲讽，但她却并未感受到恶意，只能侧头看向沈默，轻声询问道：“这位姐姐是...”
古怜幽冷冷看着沈默，想要听他如何解释。
夏思凝也投来疑惑的目光。
沈默嘴角一抽，尴尬道：“这个是...是你们大姐！待会再说，先看夫君把这个欺负你的人收拾了！”
他放开张紫霞，径直走上前，不再嬉皮笑脸，变得严肃起来。
“沈默！”余成道冷冷看着他，直接道出了名号。
沈默微微一愣，“你认识我？”
余成道脸色阴沉，浑身气势开始节节攀升。
“哼！你真当我天道联盟的情报网是摆设吗？虞望舒虽然是个废物，但好歹也是我天道联盟之人，你既然将他杀了，那我就拿你的人头给他抵罪吧！”
看到这一幕，李苍明心中泛起嘀咕，“这小子怎么出现在这？”
“嘶——该不会当初在大秦得罪了他，他在我身上留下了印记？”
“是了！肯定是这样，不然怎么走到哪都有他的身影！”
想到此，李苍明深深看了沈默一眼。
玛德！看来只能躲到这片大陆的最远端去了....嗯！东海！老子去东海，不信你还能找到！
沈默嘴角一抽，放狠话吗？谁不会啊！
“呵，口气倒是不错！虽然没能和曾经排名第一的薛师兄交过手，但杀了你，也算弥补了我多年来的遗憾！”
此话一出，余成道瞬间怔住，脑海中不断寻找着历史上排名第一的道子，可无论怎么找，也没能找到沈默口中姓薛的人物。
他刚想抬头询问，可迎接他的，是一道撕天裂地的恐怖枪芒！
“沈默！卑鄙！”
余成道气急，赶忙召回至尊鼎，防御沈默这突如其来的一击。
“当——”
枪芒撞击在至尊鼎上，雷蛇蔓延整个方鼎，原本就被张紫霞打出了的裂痕，在这一击下再次被放大。
一处裂，处处裂。
仅仅片刻功夫，整个至尊鼎布满裂痕，仿佛随时会碎掉。
余成道脸色大变，想要招手，将至尊鼎收回。
这可是他的本命法宝，要是碎了，实力受影响不说，道心崩溃才是最大的隐患。
可沈默经历了这么多生死战，哪会如他所愿，脚下生风，惊鸿步发动，下一刻，直接穿梭虚空，出现在余成道身后。
“要法宝，还是要命呢？”沈默咧嘴一笑，拳头上瞬间被雷蛇缠绕，猛地一拳轰出。
“劫灭苍穹！”
余成道没有丝毫犹豫，直接放弃了至尊鼎，回身捏拳迎击。
“砰——”
两拳相撞，恐怖的能量止不住朝外倾泻，可他终究是后手，难挡沈默蓄势一拳。
龙吟声响起，余成道顷刻间被白光淹没。
看着这一幕，众人全都心惊胆战，一句话也说不出口。
“砰——”
又是一声剧烈的声音响起，那是余成道被打入地下爆发出的声响。
李苍明犹豫片刻，还是选择缓缓走上前。
“那个...沈道友，余道子毕竟是出自天道联盟，得饶人处且饶人啊！”
 
 
第367章  原来是一条狗！
 
沈默嘴角一抽，怎么又是这货......
咋滴，在自己身上留了印记？走到哪跟到哪？
“呵呵呵...”
突然，一声声摄人心魄的声音在场景响起。
余成道缓缓从深不见底的裂缝中飞起。
此时，他全身道袍破烂，金冠早已被打碎，一头乌发随意披散在肩上，说不出的狼狈。
但他并没有生气，反而眼中闪烁着从未有过的战意。
“不愧是让她看重的男人，还真有两把刷子！”
余成道脸色异常平静，直勾勾盯着沈默，“你很强！比天道联盟那些道子强太多！是我低估了你，你值得成为我的对手，现在，我不再留手，希望你也别让我失望！”
伴随着话音落下，他身后浮现出万丈仙光，直冲云霄。
余成道整个人沐浴在仙光中，整个人宛若仙人临尘，威仪尽显。
远处观战的众人个个口干舌燥，浑身止不住颤抖，忍不住想要跪倒膜拜。
“仙...人...”
“这就是天道联盟第一道子的实力吗？太可怕了！同样都是炼虚境，我竟然生出了臣服的心理！”
“可不是吗...仅仅是余威，就让咱们露出如此窘态，不过沈默也好强，他直面余成道，看起来好像什么事也没有！”
“啧啧啧...真是英雄出少年啊！只不过看这架势，今天两人必有一人要陨落，当真可惜...”
“那肯定是沈默陨落啊，这还用说，要知道，每个道子身后都有一名极为强大的护道者，余成道这般强大，身后岂会没有？但是那名护道者至今还未现身，这说明什么？说明沈默根本不会是余成道的对手！他不屑现身！”
......
沈默眉头拧紧，余成道的强大确实出乎了他的意料，正面硬吃一记劫拳，居然毫发无损，是要比以往遇到的道子都要强。
但那又如何，他可是道子杀手！杀的就是道子！
“如果你就这点实力，那结束吧！”余成道冷眼俯视沈默，脸上涌现出一丝失落。
随即，他大手一挥，万丈仙光犹如一道开天辟地的神剑，直接切开了苍穹，朝着沈默迎头斩下。
“哗啦啦——”
沈默不敢大意，抬手间，九万丈灵海铺天盖地，化作一只参天大手稳稳接住了这一击。
“砰——”
浪花翻涌，仙光炸裂，恐怖的力量摧天撼地，四周虚空尽皆碎裂，空间乱流飞舞，整个天空仿佛被打碎了般，尽显一片黑暗。
作为当事人的两人，都感受到了彼此的强大，眼神同时一凝，爆发出更为可怕的力量，都想凭借这一击，将对方彻底压制。
“嗬...”余成道低喝，额头青筋蹦起，发丝飞扬，万丈仙光似乎有了感应，变得愈发凝实，所散发的气息也变得极为可怕。
沈默双眸一凝，九座道宫大音希声，环绕在灵海化作的巨手身侧，仿佛化作了一串手串，不断盘旋。
毁灭、死亡、生命三种法则突然从道宫中涌出，加持在巨手之上。
“砰——”
在众人震惊的目光中，灵海巨手竟硬生生握爆了余成道的仙光。
“噗——”化神被毁，余成道口喷鲜血，踉跄后退。
他眼中满是不可置信，要知道，这仙光可是他们祖传的化神，唯有血脉浓郁到极致，才有那么一丝希望，返祖化神。
况且，这仙光也不是凡俗之物，而是真的仙光！乃是其祖上仙人在仙界用无上术法映照在血脉之中的产物。
以往他祭出仙光，都是无往不利，所谓的道子在他面前，根本不堪一击，没想到，今天居然被一名下界凡人给捏爆了！简直匪夷所思！
仙光化作碎片，洒落当空，犹如下起了一场七彩雨点。
空气中的灵气陡然上升好几个层次，光是吸上一口，就令人心旷神怡。
可众人却屏住呼吸，大气不敢喘...
他们眼中的惊骇程度不比余成道低，原本以为，余成道击败沈默只是时间问题。
要知道，一个是久居天道联盟道子第一人称呼的超级天才，而另一个则是一直默默无名，十年来，唯一能拿得出手的战绩便是当初和刘伯据一战。
况且，那一战还输了...
然而现实却狠狠扇了他们一巴掌，化神被灭，谁胜谁负一眼便知。
“咳咳...”余成道再次咳出几口鲜血，整个人气息萎靡，依旧没能回过神。
张紫霞美眸弯起，脸上浮现一抹嫣红。
十年不见，夫君还是那么厉害！这就是我的夫君！
夏思凝搀扶起张紫霞，目光同样一眨不眨落在沈默身上，眼神都柔软下来，似要化开。
看到这一幕，古怜幽轻轻哼声，虽然她嘴上说着不在乎，可心里多多少少还是有些不是滋味。
她侧头看向沈默，眼中满是好奇，就在刚刚，她又一次感受到了法则的力量！
但很明显，沈默好像完全不知情，就连运用这法则的力量也只是处于最浅显的阶段。
看来等这件事结束后，得好好找他聊聊了。
“天道联盟排名第一的道子，也不过如此！”沈默屹立在虚空之上，周身灵海环绕，宛如天神下凡，冷漠的睥睨着余成道，“同样是排名第一的道子，比起薛师兄，你差得太远！”
他这句话倒不是再嘲讽余成道，而是发自内心的想法。
每一次面对薛劫，他心中都有一种说不出的感觉，仿佛眼前之人不可战胜，或许是其修的大道有关。
反观余成道，除了气息强横，一点这种感觉都没有。
“噗——”余成道听到这话，本就濒临崩溃的道心彻底炸开，双眼一翻，就要朝下坠落。
就在这时，虚空裂开。
一名老者缓缓从中走出，稳稳将他接住。
“沈默，你确实很强，但你千不该，万不该对道子殿下如此无理，跟我走一趟吧！”
余忠天冷声开口，浑身杀意毫不掩藏。
他一直躲在虚空观看这场比斗，但碍于余成道之前的交代，生死搏杀，只要不是高境界修士出手，不得干预。
看到余成道展露出化神，他更是将心放到了肚子里。
谁成想，沈默会这么强，竟把余成道的化神都给捏爆了。
等他反应过来，为时已晚。
如今当务之急，得把沈默抓回天道联盟去，这样或许才能抵消他失察之过。
“切，我当是谁，原来是当年跟在斩天身边的一条狗，这才多少年没见？变得这么嚣张了？”
“大胆！”听到这话，余忠天脸色一变，“竟敢羞辱主...”
待他看清古怜幽的样貌，整个人都傻了，浑身止不住颤抖起来。
“思...思默道侯！你...你不是...”
 
 
第368章  不用管爷爷，他没死！
 
“我不是死了？怎么又活过来了？”古怜幽冷声开口，杀意瞬间笼罩全场。
余忠天轻轻颔首，浑身止不住发抖。
要知道，当初围攻古怜幽，他只是一个小喽啰，古怜幽吹口气都能将他灭了，如今几万年过去，他的境界也只是从初窥境到了掌控境，面对一般的道侯根本没有反抗之力。
更何况是古怜幽这种掌控毁灭法则，极具杀伐的道侯。
古怜幽瞥了他一眼，杀意不减，“你还有什么话要说！”
“我...”余忠天汗如雨下，后背早已被浸湿。
他眼珠疯狂转动，想要思考出一个逃命的办法，可无论怎么推演，到头来都只有身死道消的结局。
古怜幽给他的压力太大了，似乎呼吸都变得困难起来。
“思默道侯...这都是一场误会！”
“本座今天心情不错，自斩一条手臂，滚！”古怜幽嘴角微微上扬，嘲讽道。
“撕拉——”
听到这话，余忠天没有丝毫犹豫，抬手就将自己一条手臂扯了下来，生怕古怜幽反悔。
他知道，既然古怜幽开口了，只要他照做，这种大能是不可能拉下脸面再对他出手。
此时，余忠天胳膊末端，火焰法则化作一簇鲜红的火苗，还在不断燃烧，他疼得满头大汗，却不敢吱声。
这是法则之力，想要修复手臂需要付出极大代价，但很显然，天道联盟肯定不会因为一个普通合道付出这种代价，更何况，余成道身受重伤，他本就有失察之罪，这次回去，估计死罪可免，活罪难逃。
但转念一想，能在思默道侯手下保住一条性命，又何尝不是一件幸事。
“嘶...那不是一名合道境的大能吗？怎么...还未动手，便自斩一臂？难道他是想独臂斩杀那女人？这也太嚣张了吧？”
“唉，天道联盟就是这等霸气，只不过...我还从未听人说起过，见人自斩一臂的说法，虽然这女人长得漂亮，但也不至于这样吧？”
“嘿嘿，这你就不懂了吧？你没听见余成道之前说的话，他要将张紫霞收为道侣，余忠天作为他的护道者，肯定也想将这黑衣女子收下，这是在展示男人气度！”
“原来如此，道友你这么一说，我顿时觉得豁然开朗！”
...
面对众人的非议，余忠天想死的心都有了，好不容易从古怜幽这讨得一命，要是因为他们言语不敬，迁怒到自己，那可真是欲哭无泪。
“闭嘴！”余忠天抬起头，将全身怒火全撒在众人身上，恐怖的杀意疯狂外泄，“敢对思默道侯大人不敬，你们想死不成？”
“思默道侯...”李苍明听到这话，脑海不断搜索这个名字。
渐渐地，他脸色变得苍白起来...
作为在场寿命最长之人，他自然听说过这个名头。
“古...古魔...大人！”李苍明直接给跪了，冷汗簌簌直下。
玛德...沈默到底什么来头，身边怎么会有这种猛人，这次要是能活下来，以后再也不凑热闹了，太可怕了！
其余众人在得知眼前的黑衣女子姓古之后，也跟着反应过来，齐齐跪倒一片，毕竟这个姓氏本就罕见，随便出现一人，那都是撕天裂地的存在。
张紫霞美眸亮起，不断打量着古怜幽，忍不住用胳膊捅了捅一旁的夏思凝，“思凝姐...刚听夫君说，这好像是大姐...”
夏思凝微微一笑，“你这妮子，小心祸从口出！夫君说的大姐并不是你想象中的大姐！可能只是单纯的大姐而已！”
“哦...”张紫霞赶紧闭嘴，生怕古怜幽听见。
想想也是，古怜幽那可是传说中的人物，当沈默祖宗都绰绰有余了，又怎么可能和沈默纠缠在一起。
古怜幽瞥了二女一眼，转头看向余忠天，“既然你已经做出了选择，那便滚吧！”
“好好好，我这就滚！”余忠天疯狂点头，抱起余成道就要离开。
就在这时，古怜幽冰冷的声音再度传来，“你是没听清？我是让你滚，可没说让他也滚！”
余忠天浑身一颤，身体陡然僵住，一时间有些进退两难。
把余成道留在这会是什么结果，明眼人都知道，但跟他的性命比起来，又算得了什么，大不了不回天道联盟了...
想到此，余忠天深深看了眼余成道，“抱歉！道子殿下...”
说罢，他直接撇下余成道，撕裂虚空钻了进去。
“咳咳！”余成道躺在地上，不断咳出鲜血，这一战，他败得太惨，甚至都不知道沈默是如何将他击败的。
他强撑着站起身，掸掉衣袍上的灰尘，又将一头乌发重新束起。
“沈默，给我个痛快！”
“好！”沈默不啰嗦，抬手一挥，恐怖的枪芒瞬间坐落在其身上。
看着面前悬浮的金色储物袋，还有一尊破烂的方鼎，沈默直接抬手一招，收了起来。
古怜幽满意点头，缓缓从空中降落。
围观众人见状，纷纷躬身行礼，快步离开，生怕古怜幽回来找麻烦。
“夫君！”
张紫霞根本不顾形象，直接冲向沈默，跳起来，如同一个八爪鱼，紧紧缠绕住他的腰身。
“我好想你！”她忍不住泪水又一次决堤，对着沈默的脸又亲又啃。
“哈哈哈，我也很想你！”沈默温柔地拍打着她的后背，安慰道。
过了许久，似乎察觉到旁边还有二女，张紫霞这才知失态，依依不舍地从沈默身上下来。
她朝着一旁嘴角挂起冷笑看戏的古怜幽腼腆一笑，这才转过身，看向夏思凝，指着沈默另一只胳膊。
“思凝姐，快来呀！”
夏思凝本想矜持一下，被这一叫，顿时变得满脸通红，看到沈默那炙热的目光，她情不自禁也跟着走了上去，温柔地趴在沈默胸口，静静听着他的心跳。
沈默一左一右搂着二女，感受着身后传来的冰冷目光，嘴角一抽...
“那个...要不先关心关心张前辈怎么样了？”
张海潮坐在废墟上，听到这话，嘴都气歪了。
“哼，我还没死！”
张紫霞温柔回应，“夫君，不用管爷爷，他没死！”
 
 
第369章  你们不是亲姐妹吗？
 
成为修士就是好，盖起房子来都快不少。
沈默一左一右搂着张紫霞和夏思凝坐在山坡上，看着下方密密麻麻的张家修士正有条不紊地重建祖宅，心中难得感到一丝平静。
反观古怜幽，双手环抱在胸前，站在一旁，显得十分高冷。
这也就导致二女根本不敢有啥出格的动作。
张紫霞看到夏思凝给的眼神，瞬间秒懂，俏脸一下子红透半边天。
“夫君...你要不要叫大姐下去歇息下，我有事和你讲！”
沈默微微一愣，哑然一笑，“无碍，小幽是自己人，更是你们大姐，没什么是不能听的！”
“小幽？”
听到这个称呼，夏思凝和张紫霞顿时怔住。
沈默一拍脑袋，站起身上前揽住古怜幽的纤腰，“我给你们介绍下...”
“不用！”古怜幽翻了个白眼，推开沈默，看着二女郑重道：“我是沈默的结发妻子！古怜幽！”
此话一出，夏思凝和张紫霞瞬间傻眼...
“见过古姐姐...我叫夏思凝！”张紫霞站起身，指尖不断缠绕打结，很是紧张，“她叫张紫霞！”
话一出口，便发现自己说错了，她赶忙摆手，“不不不，我才是张紫霞！”
看到这一幕，饶是想给二女立规矩的古怜幽也忍不住噗嗤一笑。
“好了，都是一家人，别这么拘束！”
夏思凝则是沉稳许多，在得知的古怜幽的身份后，也是站起来，微微欠身道：“思凝见过姐姐！”
“害！别搞得这么正式嘛！”沈默抬手就是一巴掌拍在古怜幽翘臀上。
她一下子就破了防，俏脸一片绯红，恶狠狠瞪了沈默一眼。
夏思凝和张紫霞见状，立刻上前一左一右揽住古怜幽的胳膊，同样恶狠狠瞪着沈默，“夫君，你休想欺负大姐！”
“哟，这么快就结成同盟了？”沈默嘿嘿一笑，“那我便让你们的同盟土崩瓦解！”
说罢，他张开双臂，如饿虎扑食般扑向三人。
“啊——救命！”
张紫霞嘴上这么喊着，却率先扑向沈默，“两位姐姐快逃，我来拦住这个恶人！”
古怜幽：“......”
夏思凝：“......”
“夫君...我要...”张紫霞凑到沈默耳边，呵气如兰。
沈默哪还忍得住，当即就将他反手公主抱起，“哼，既然你想拯救他们，那就别怪我不客气了！”
话落，他转身便朝身后的小树林走去。
“不要啊！放我下来！你这坏人！大姐救我！思凝姐姐救我！”张紫霞软绵绵地拍打着沈默的肩膀，不断助兴。
夏思凝满头黑线，侧头看向古怜幽，想要征求该怎么办。
毕竟她出生皇室，自幼学习长幼尊卑，如果沈默是皇帝，那么古怜幽则是皇后，她这个做妃子的，自然不敢僭越。
“别忍着了，去吧，他就喜欢这一套...”古怜幽很喜欢夏思凝的沉稳，哑然笑道。
夏思凝点点头，刚迈出一步，又停了下来，转头疑惑道：“大姐，你不去？”
“我不去！”古怜幽冷哼一声，“他不是我的对手！我要是去了，还有你们的事儿？”
夏思凝微微一愣，眼底涌现出一抹崇拜之情，真不愧是大姐，居然连夫君都能制服。
“那...我去了！”
随着夏思凝快速走入树林，一大群飞鸟被惊起，在天空不断鸣叫。
几个时辰后。
沈默哼着小曲，晃晃悠悠从树林中出来。
他的身后，跟着夏思凝和张紫霞，只不过却是互相搀扶在一起，走路都有些不稳，似乎下一秒就要摔倒。
看到这一幕，古怜幽撇了撇嘴，冷哼一声。
“现在可以走了？”
沈默点点头，转身深情地看着二女，话到嘴边却无法说出口。
听到这话，张紫霞眼眶一红，原本久别重逢的喜悦瞬间烟消云散，“夫君，你又要走？”
夏思凝眼眶也变得通红，虽未说话，但表情却出卖了她。
沈默不知该怎么说，还是古怜幽站了出来。
“这个世界没你们想象中那般美好，或许在不久的将来，会有一场大劫难，倒是侯，不管是夫君，还是你我，都会在这场劫难中丧生！”
说到这，她顿了顿，见二女消化得差不多，又继续开口道：“况且，还有几位妹妹在仙路中，夫君不可能抛下她们独自生活在这，就像不会抛弃你们一样！他必须要去将她们接回来！”
这么一说，张紫霞立刻就懂了，她不再哭泣，只是依旧红着眼眶，“夫君，我等你！”
夏思凝轻声一叹，忍不住看了张紫霞一眼，按理说，如今她的实力自然是可以跟在沈默身边，但却没有，多半还是因为自己，怕走后，自己一个人耐不住寂寞。
“紫霞，你跟着夫君一起去吧，我回大夏去辅佐小瑜，她那边正在开疆拓土急需人才！”夏思凝思考片刻，决定还是不让张紫霞留下。
“可是...”张紫霞脸色一喜，但立刻却又黯淡下来。
她的确想和夫君一起，但十年相处，早已和夏思凝结下深厚的友谊，又多次在一起并肩作战，更加有些不舍。
就在这时，古怜幽出声道：
“你们俩都去大夏吧，八妹怀着夫君的孩子，也不容易，有你们俩帮忙看着，能及时劝阻她做一些危险的事！”
此话一出，张紫霞和夏思凝二女大脑同时宕机。
“八妹？孩子？”
“大姐，你说的八妹是？”夏思凝似乎猜到了什么，但还是忍不住询问道。
“夏灼瑜啊！你们不是亲姐妹吗？你不知道？”古怜幽眨巴眨巴眼睛，疑惑道。
听到这话，沈默蹑手蹑脚试图逃离，却被古怜幽一把抓了回来。
夏思凝幽幽看了他一眼，又转头看向古怜幽，哀怨道：“我是小瑜姑姑...”
“啥？”古怜幽瞪大双眼，满脸不可置信。
“沈默，你个畜生！”她一把将沈默拽到身前，脸色瞬间阴沉下来。
“大姐，别这样...”夏思凝脸色慌乱，知道古怜幽肯定是误会了，赶忙凑上前，替沈默解围，“我是自愿的！”
“小瑜...肯定也是自愿的！毕竟她不知道我和夫君的关系！”
 
 
第370章  仙路！开了！
 
古怜幽拗不过沈默，再加上分离上万年的痛苦，她深有体会，最终还是答应沈默在丹州多待了几天。
这几天可谓是炮火连天，古怜幽所谓的传授夏思凝技巧，结果刚一上战场没坚持多久就缴械投降了。
为此还惹得夏思凝和张紫霞二女一阵嘲笑，但碍于她是大姐，她们俩使出浑身解数，这才勉强制服沈默，将其救出，不过也付出了惨痛的代价，连沈默走的时候都还没从睡梦中苏醒。
一路向西。
沈默和古怜幽边战边走，好不快活，在没了其他人存在后，古怜幽也更加放得开，好几次都压着他打！
一个月后。
“这便是东海？”沈默看着面前一望无际的海洋，心情变得格外舒畅，忍不住赞叹道：“真是波澜壮阔啊！”
“呸！不害臊！”回想起前几天他嘴里的污言秽语，古怜幽俏脸一红，忍不住轻啐一口。
“啊？”沈默微微一愣，瞟了眼古怜幽胸前的伟岸，恍然大悟，赶忙解释道：“不是，我不是在说你，我在说这大海...好多水！”
“不要脸！我不理你了！”
此话一出，古怜幽更加臊得慌，直接朝大海尽头急速飞去，留下一脸懵的沈默愣在原地许久。
又经过长达两天的飞行，沈默二人终于来到了此行的目的地。
一座形似手掌，突兀矗立在海面上的山峰。
“这里便是仙路入口！”古怜幽眼中满是惆怅和追忆，轻声呢喃。
沈默点点头，抬手一挥，九幽楼从体内飞了出来，“是该物归原主了！”
古怜幽没有拒绝，单手托起小塔，亲昵地抚摸着塔身，“好久不见！”
在听到她的声音后，九幽楼绽放出浓烈的黑光，塔身急剧颤抖，似在回应。
“去！”
古怜幽掷出九幽楼，塔身迅速变大，仅仅片刻功夫就已盖过五指山峰。
伴随着她灵力不断催动，塔底涌现出缕缕幽光，山峰在接触到这幽光之时，瞬间被碾成齑粉。
五指山峰快速消融，渐渐地，露出了它本来的真面目——一座巨大的祭坛。
九幽楼没入祭坛中，一道神光冲天而起，将天空中的云层击穿，整个海平面都在颤抖，大海更是翻起数百丈高的巨浪，遮天蔽日，轰隆声不绝于耳，看得沈默震惊万分。
“这道神光就是路引，踏进去，就可抵达仙路！”古怜幽满脸沉重，侧身看向沈默，“一旦进入其中，不达到我父亲那种层次，很难再打开仙路回来，你考虑清楚了吗？”
“要是现在后悔还来得及，我不勉强你！毕竟...”
“啪——”
她话还没说完，就被沈默赏了一个巴掌，狠狠落在其翘臀上。
“我是那种人吗？”
“对...对不起！”古怜幽内心一颤，赶忙道歉。
沈默揽住她纤细的腰肢，嘿嘿坏笑，“对不起就完了？我要你给我生一堆小沈默才行！”
“嗯！”古怜幽没有拒绝，将头深深埋下。
“那走吧！”沈默拉着她，一步迈出，便出现在了神光中。
......
“报！”
玄灵界天道殿中，一名天兵火急火燎地跑了进来，神色慌张无比。
“慌什么慌，成何体统！”余斩天眉头拧紧，呵斥道。
他这几天有些心烦意乱，总感觉有大事发生，可无论怎么推演，也找不出内心不安的源头。
看到这名天兵，他心中咯噔一声，但脸上还是维持着作为一名盟主该有的样子。
天兵抬起头看了他一眼，又立刻将头深深埋下。
“余道子...在下界被人斩了！”
“砰——”
听到这话，余斩天一时没压住情绪，独属于道尊的恐怖的力量瞬间倾泻出来，还好天道殿是一件顶级至宝，抗住了这一击，可那名天兵就没这么幸运了，直接被震飞出去，意识模糊。
他察觉到失态，赶忙收回威压，抬手一招将天兵抓了回来。
与此同时，又有几道人影刷刷出现在天道殿中。
“余盟主，何故如此生气？”
然而余斩天根本不理会来人，双眸紧紧盯着眼前的天兵，声音冰寒到了极点。
“谁指使你传递假消息的？我儿乃炼虚圆满，合道都可斩，更何况身后还有一名掌控境的合道，怎么可能在下界被人杀了！”
天兵浑身瑟瑟发抖，面对余斩天的怒火，他只能如实诉说：“属下句句属实，余道子确实被人杀了！而余忠天自知愧对您，逃...逃了！”
“啊——”感觉到这名天兵没有说谎，他再也克制不住，直接将天兵活生生捏爆。
一时间整个天道殿噤若寒蝉，谁也不敢再开口。
要知道，余斩天对余成道可是出了名的喜爱，从小就带在身边培养，为此更是不惜派了一名合道境进行保护，是其他道子根本享受不到的待遇。
余斩天收回威压，冷哼一声，径直朝殿门走去。
众人见状，大概猜到了他想干嘛，赶忙出声阻止。
“盟主息怒，盟主息怒，我们这就派天兵下界围剿杀害余道子之人！”
“哼！我亲自去！”余斩天瞥了众人一眼，依旧一意孤行，“我要将丹州除名！让所有人给我儿陪葬！”
就在这时。
天道殿突然剧烈颤抖起来，余斩天脸色一变，赶忙飞了出去，其他人见状，立刻紧跟其后。
来到外面，在众人震惊的目光中，遥远的东边，一道七彩神光直冲天际，将天空都染成了七彩的颜色。
“仙路！开了！”
余斩天瞳孔震动，厉喝道：“点将！随我征战仙路！”
......
太白圣地，先祖墓地。
一座崭新的坟头坐落在众坟之间，看起来十分怪异。
“老薛...你不觉得四周静悄悄的，有些瘆人吗？”
“你不废话吗？难道这里应该热热闹闹？咋滴，要我刨两个人出来陪你唠嗑？”
“也是...只不过，我还是有点害怕！你看...我石屑都被吓掉了！”
“滚你马的，你那是在拉屎吧？”
“嘿嘿，这都被你发现了...”
突然，大地开始震颤起来。
“妈呀，闹鬼了！”石捅天被吓得蹦了起来，顷刻间从一座墓碑变成了一个体型娇小的石头人。
薛劫从土包中爬出，肩抗一柄锄头，看向外面绽放的神光，眼神瞬间失焦...
“仙路！开了！”
 
 
第371章  只有夫君才可以摸！
 
“小幽...小幽...”
沈默猛地睁开眼，脸上全是冷汗。
“你醒了？”一道陌生的声音传来，他迷茫地转过头，只见一名怯生生的女子站在床头，又是惊喜又有点害怕。
“我这是...”沈默揉了揉额头，回想起在仙路中发生的事。
他好像被嫌弃了...
古怜幽说他如今实力太低，不能前去更高的区域，而且，她待在身边，彼此容易产生依赖，不利于领悟法则，不得已被迫分开。
“紫薇道府！”沈默蓦然眼前一亮，想起了和古怜幽分别时的交代，要是成为了道侯，就去紫薇道府找她。
情急之下，他一把抓住少女的胳膊，兴奋道：“这里是哪，怎么去紫薇道府？”
“啊——你干什么？”少女被吓了一跳，头上突然生出一对弯弯且又细小的尖角，一根细长的紫色尾巴也从身后弹了出来。
看到这一幕，沈默一阵恍惚...魔族？
殷诗瑶趁着他失神的间隙，赶忙逃脱，躲到一旁的角落，浑身瑟瑟发抖。
沈默回过神，这才注意到，面前的少女竟穿着一身破烂，身上的衣服全是补丁，环顾四周，屋里竟没有任何一件像样的摆设，连屋顶都有一个巨大的豁口。
他满心疑惑，却又深感惭愧。
“对...对不起！”
两人几乎是同时发声，沈默再次愣住。
“对不起，我不该反抗大人您的！”
殷诗瑶浑身瑟瑟发抖，眼中满是害怕。
沈默微微一愣，赶忙从床上坐起，想要去将眼前的少女搀扶起来，但她看到沈默前来，被吓得直接将头深深埋入怀中。
可等了许久，也没等到想象中的拳打脚踢。
殷诗瑶抬起头，看见沈默蹲下来，正好奇地打量自己。
她俏脸一红，再次将头埋下。
“你好，我叫沈默，你叫什么名字？”
面对询问，殷诗瑶扭捏半天，最终还是颤声回答道：“殷...诗瑶！”
“殷诗瑶吗，真好听的名字！”沈默哑然一笑，赞美道。
“真...真的？”殷诗瑶抬起头，眼中掠过一丝惊喜，“你不嫌弃我？”
“嫌弃你做什么？你救了我，我感谢你还来不及呢！”沈默微微一笑，站起身跟她保持一定距离，既不疏远，也给她足够的安全感。
殷诗瑶缓了一会儿，这才解释道：“因为我是半魔！”
“半魔？”沈默愣住，他还是第一次听见这种说法。
看到沈默的表情，殷诗瑶微微一愣，解释道：“我...我是魔族和人族联姻的产物...”
“因为血脉很不纯粹，既不是魔，也不是人，所以，无论是魔族还是人族，都不承认我的身份！”
眼看她眼眶通红，似要流泪，沈默心一软，赶紧上前摸了摸她的弯角，安慰道：“没事的，往好的方面想，你既可以拥有魔族这可爱的弯角和尾巴，又有人类美丽的外表，是旁人难以羡慕的！”
“真..真的？”殷诗瑶满脸通红，颤声道。
“那是自然，在我的家乡，多少人都羡慕你这种造型！”沈默微笑回应，手却不停摩挲弯角。
这弯角感觉很奇特，摸起来并不割手，也没有丝毫摩擦感，反倒是像在摸玉石，光滑且又很有质感。
殷诗瑶恨不得找个地缝钻进去，浑身止不住发抖，“沈...大哥...你能不能...不摸了？”
“啊？”沈默不明所以，他好像也没做什么过分的举动吧...
“在我们魔族...只有夫君...才可以...摸...摸...角...”
殷诗瑶说完，俏脸绯红，直接将头垂下，活像一只鸵鸟。
沈默被吓了一跳，赶忙收回手，连连道歉，“对不起，对不起，我不知道！”
“你不知道，不怪你...”殷诗瑶轻声回应道。
一时间，房间顿时尴尬起来，沈默也不知该如何开口。
过了许久。
沈默率先打破沉默，“那个...要不，出去吃点？”
殷诗瑶点点头，默许了他的话。
来到外面，沈默再次被眼前的场景震惊。
九轮太阳悬挂在高空之上，明明是大白天，却繁星点点，四周的灵气更是浓郁得不像话，随便深吸一口，都感觉那沉寂已久的灵海有些躁动。
街道上，人来人往，根本没人注意到他的震惊，就好像还是身处在玄天大陆那般。
可这浓郁的灵气又无时无刻不在提醒他，这不是玄天大陆，而是在仙路之上。
在他原本的想象中，仙路...就是一条笔直的道路...
可没曾想，仙路中居然也有城池存在！倒是他有些孤陋寡闻了。
“沈大哥...怎么了？”殷诗瑶见他半天没有动作，忍不住开口道。
沈默回过神，摇摇头，“没有，只是感觉有些雄伟和震撼！”
“是吗？”殷诗瑶抬起头，顺着他的目光看去，可什么也没感觉到，“曜日城不是一直都这样吗？”
“曜日城？”沈默点点头，转身笑道：“走吧，你想吃什么都可以，我请客！”
“真的？”殷诗瑶眼睛亮起，兴奋道。
“那是自然，为了感谢你的收留之恩，请你吃一顿饭而已！”沈默笑道，说着便又想去摸她的弯角，似乎有些上瘾...
手伸到半空，突然想起了殷诗瑶之前说的话，他只能顺势收回，尴尬地挠了挠头，“哈哈哈，走吧！”
殷诗瑶将一切看在眼里，俏脸一红，小鸡啄米般点点头。
不多时。
在殷诗瑶的带领下，两人来到了一处酒楼。
看着门前进进出出各类种族之人，沈默一时恍惚，有点刘姥姥进大观园的感觉，他很想上前挨个询问，你是什么种族...
“沈大哥，你等我下！”眼看沈默即将迈步走进酒楼，殷诗瑶突然开口道。
“嗯？”沈默回过头，有些不明所以。
殷诗瑶也不磨叽，在他震惊的目光中，涨红了小脸，头上的弯角，还有身后细长的尾巴，以肉眼可见的速度，缩了回去。
做完这一切，她扬起下巴，兴奋道：“好了，走吧！”
“好好好！”沈默错愕点头，还可以这么玩...
进入酒楼，沈默也不含糊，当即就吆喝道：
“把你们店里所有的菜都给我上一遍！”
 
 
第372章  记得少说话，做个哑巴最好！
 
“来嘞！客观里面请！”
听到沈默如此霸气的话语，一名小厮赶忙放下手中工作，忙不迭跑上前。
在看到一旁穿得破破烂烂的殷诗瑶后，碍于沈默的气场，他眼中的嫌弃一闪而逝，立刻弯腰行礼。
“这位客官，实在不好意思，楼上的包房全满了，只剩下大厅...您看...”
“无所谓，把好吃的全端上来！”沈默摆摆手，不以为然道。
“得嘞！客官这边请！”小厮连连作揖，转身在前面带路。
酒楼中，修士们只是瞥了沈默两人一眼便没在理会，继续埋头吃饭聊天。
殷诗瑶坐在桌上，浑身不自在，总感觉所有人都在看她...
看到这一幕，沈默哑然一笑，轻声道：“没人看你，不要拘束！”
“嗯！”听到这话，殷诗瑶点点头，可内心的紧张却依旧没有减少，毕竟她也是第一次来这种地方。
不多时，十几名小厮从后厨鱼贯而入，每个人手中都托起一大盘香喷喷的佳肴。
“十八号桌大人点的灵雾炊鳞来咯！”
“十八号桌大人点的仙蒸麟腿来咯！”
“十八号桌大人点的五彩凤舌来咯！”
...
随着一盘盘大菜堆满整个桌面，沈默满头黑线...
玛德...上个菜而已，至于搞得这么夸张...这一顿少说也得上百万灵石吧...
突然，他有些愣神，想到了一个很严重的问题...这里是用灵石交易吗？
殷诗瑶小脸红扑扑的，眼神满是对食物的渴望，口水都快流了出来。
“快吃吧！”沈默笑道。
在得到他的命令后，殷诗瑶立刻狼吞虎咽起来，根本没有一点形象。
沈默则是愁眉苦脸，在想办法...如何赖账...
“啧啧啧，真是奢侈啊，这一顿少说也得百万仙晶吧！”
“人家大少爷出门泡妞，舍得花钱，关你什么事，有本事，你变成女人，说不定人家能看上你！”
“道友别挖苦我了，我只是羡慕而已，咱们一年到头累死累活也就能凝练出几千枚仙晶，人家倒好，为了泡妞，出手就是上百万，真是人比人，气死人！”
...
“仙晶？”在听到周围人的谈论后，沈默表情变得有些不自然了。
果然和他猜想的一样...灵石在这里好像并不流通！
这下可真完犊子了！照他们的说法，一年也就产出几千枚仙晶，那他不得留在这上百年还债？
“沈...大哥...你...怎么...不吃？”殷诗瑶拿起一个不知名的腿肉，狼吞虎咽，含糊其辞道。
沈默下意识伸手揉了揉她的秀发，笑道：“我不饿，你吃就行！”
他不动手还好，一动手，殷诗瑶小脸“唰”一下红透整张脸。
“啊——”
随着她一声尖叫，两根弯角还要细长的尾巴一下子蹦了出来。
“半魔！真是恶心！呸呸呸！”
“玛德，吃东西的时候看到这玩意，真是让人作呕，老板！你们怎么回事，放只半魔进来恶心人是不是？”
“就是，还号称曜日城第一酒楼，我呸！下次再也不来了！”
...
听到周围人传来的嫌弃声，殷诗瑶只感觉手中的美食不香了，她缓缓将其放回到桌上，眼眶通红，似有泪水在其中打转。
她抬起头，看向沈默，落寞道：“沈大哥...我饱了，咱们走吧！”
沈默双眸一凝，强大的气息瞬间释放而出，抬手一挥，直接将刚刚出声的几人扇飞出去。
“砰砰砰——”
一时间，整个酒楼乱作一团，响起各种器皿炸裂的声音，还有众人撞击到墙上发出的闷响。
“杀人了！杀人了！”
“护卫队呢，有人在曜日城行凶，没人管吗？”
沈默眼中杀意盎然，抬手将发声之人抓了过来。
感受到他浓烈的杀意，那人被吓得瑟瑟发抖，止不住求饶：“大人饶命，大人饶命，我只是...只是嫉妒心作祟...并不是有意针对...”
“沈大哥...”等殷诗瑶反应过来，整座酒楼的一层已经破烂不堪，看到这一幕，她小脸顿时变得煞白。
要知道，像曜日城这种大城，是严厉禁止修士间互相动手的，一旦率先动手，那后果不堪想象，轻则打入天牢，关押成百上千年。
重则发配战场，前去抵御域外天魔！要是真被发配了，迎接沈默的，便只有死路一条。
毕竟她从小在曜日城长大，还从未听说过，有人能从战场活着回来！
“住手！”
就在这时，十几名身穿制式铠甲的修士鱼贯而入涌了进来。
看到沈默不为所动，为首一人，眼中杀意一闪而逝，“我叫你住手，听不见吗？”
“荆队长，您可算来了！”一名小厮跑上前，就差哭出来，他指着满地狼藉，诉苦道：“您可要为我们做主啊，老板要是回来看到这幅模样，肯定不会饶过我等！”
荆凌冷冷一瞥，沉声道：“放心好了，曹老板跟我们城主也是老相识了，我作为曜日城护卫队队长，于公于私都会为你主持公道！”
“那就好，那就好！”小厮擦了擦额头的汗水，哈腰点头道。
看到荆凌的瞬间，殷诗瑶更是被吓得浑身颤抖，赶忙上前拉住沈默的胳膊，颤声道：“沈大哥，快住手！”
沈默没有理会她，而是转头看向荆凌，在他的感知中，荆凌乃是一名炼虚圆满的修士，但浑身散发的气息，却又有些奇特...似乎是达到了某种禁忌领域！
“此人辱我妹妹在先，我出手小以惩戒也不行？”
荆凌双眸微眯，感受着沈默身上散发出来的雄厚气息，嘴角微微勾起，丝毫不留面子，“当然不行！”
“哦？”沈默同样笑了起来，“既然小惩不行，那我杀了他，你又该当如何？”
荆凌耸了耸肩，抬手示意，“你自便！我的职责是维稳，你杀不杀他跟我没关系，只不过，你要是不想被发配战场，我劝你不要这么做！”
沈默转过头，看着手中的修士，咧嘴一笑，“听见了？不是我不放你啊，而是有人想你死！”
“下辈子，记得少说话，做个哑巴最好！”
 
 
第373章  皇的不能再皇了
 
“不要！”
殷诗瑶惊慌大喊，却始终慢了一步。
只见沈默气息爆发，直接将面前的修士捏爆成了血雾。
“敢对我妹妹不敬，这就是下场！”沈默冷声环顾四周，丝毫没有任何恐慌。
来之前，古怜幽便告知了，在仙路中，实力为尊，杀人是家常便饭的事，优柔寡断只会让人看不起。
殷诗瑶眼中满是感动，第一次有人替她出手维护，她本就出身魔族，对于杀伐并没有多少抗拒，相反，还有一点点兴奋，只是担心沈默接下来的处境，恐怕真要被发配战场了！
“呵呵呵，好小子！够胆！”荆凌不怒反笑，“那就让我看看，你究竟有多大的本事！”
“唰——”
话音落下，只见他张嘴轻斥，一道仙光从嘴中喷薄而出，化作一柄锋利的长剑，朝着沈默直刺而来。
沈默手捏成拳，雷蛇游走间化作一条条雷龙，挥拳迎击。
“劫灭苍穹！”
“砰——”
恐怖的力量瞬间倾泻而出，仙剑仅仅支撑了半息不到，便炸成一缕缕仙光碎片洒落。
沈默脚踩惊鸿步，身形一闪，出现在荆凌身前，挥拳砸下。
荆凌脸色微变，突然从身体中长出一条手臂，紧紧握住了袭来的拳头。
沈默微微一愣，这手臂居然是实质，并不是幻化而出的产物，眼前这人，不是人族？
就在他愣神之际，又是一条手臂从荆凌肩膀长出，朝着他面门就是一拳砸下。
感受到拳头上蕴含无可匹敌的能量，沈默不敢大意，脚踩惊鸿步，身形瞬间消失在原地。
再次出现在殷诗瑶身旁，他眼中闪过一丝惊骇。
不愧是仙路，能人高手辈出的地方，仅仅一个护卫队长，居然有如此实力，看来想要将其斩杀，得动用化神了！
荆凌虽然表面云淡风轻，似乎做了件微不足道的事，可内心早已翻江倒海，惊骇程度不比沈默差。
要知道，他在炼虚境中，那都是属于无敌层次，任何炼虚境在他手中都走不过一招，就算是普通合道来了，他也能斩杀，只是为了能领悟仙道法则，这才一直压制未能突破。
然而，和沈默短短两招交手，他发现，对方无论是力量，还是术法，都丝毫不亚于他，为今之计，恐怕只有施展化神才能将其制服了。
同样惊骇的，还有殷诗瑶。
她俏脸红扑扑的，看向沈默的眼神，充满了崇拜。
荆凌在曜日城可是出了名的强者，九个护卫队中，就属他最强。
而沈默却能和他平分秋色，这是何等的实力。
再加上沈默之前三番四次摸她弯角，她虽然是个半魔，但骨子里却是流淌着魔族慕强的性格，在这瞬间，竟产生了一丝莫名的情愫。
“哈哈哈，你很不错，接下来，我要动真格的了，你小心！”荆凌很久没全力出手了，好不容易遇到个能和他一战的，荆凌很是兴奋，忍不住提醒道。
“好说！”沈默认真点头，不敢大意，心中勾连灵海，随时准备映照出来。
“住手！”
就在二人蓄势待发之际，二楼突然传来一声厉喝。
只见一名身穿锦衣，头束金冠的中年男子缓缓走了下来。
看到来人，荆凌浑身一震，赶忙弯腰抱拳，“城主，您怎么在这？”
“城主？”沈默微微一愣。
其余众人见状，纷纷起身行礼，大气不敢喘。
“你打算施展化神？”楚青峰冷冷瞥了荆凌一眼，恐怖的死亡气息瞬间笼罩全场。
沈默浑身一震，道侯！
居然是名道侯！其身上散发的死亡法则，比他在古怜幽身上见到的还要浓郁。
至少也是一名掌控境道侯，甚至可能达到了法则化身的境界！
“卑职...”
楚青峰冷哼一声，“你难道没考虑过施展化神的后果？想要毁了这里？”
听到这话，荆凌汗如雨下，确实没想过后果，只想痛痛快快一战。
他还想开口解释一番，却被楚青峰抬手打断，“回去领天劫九道！”
“遵命！”荆凌躬身行礼，根本不敢反抗。
教训完荆凌，他转头看向沈默，眼中没有丝毫表情。
沈默一时间拿捏不准这位城主是什么态度，只能抱拳躬身道：“参见城主！”
“哼！”楚青峰冷冷哼声，“你叫什么名字，来自哪片星域，拥有如此强横的实力，我为何没见过你！”
听到问话，沈默眼珠一转，再次抱拳道：“晚辈名叫卫羽，出生魔族，一直在曜日城周边，只是常年苦修，城主没见过实属正常！”
话落，他疯狂催动体内的塑真诀，伪造魔族气息，试图瞒天过海。
刚来到这，人生地不熟，在加上，他曾经回到十万年前斩杀过渡劫境，要是以真名示人，很可能会暗中遭到某些人的揣测。
此话一出，率先愣住的是殷诗瑶。
沈大哥在说什么？卫羽？不是姓沈吗？难道叫卫羽沈默，姓卫羽？还有，我怎么感受不到卫羽哥身上的魔族气息，难道他在撒谎？
“卫羽？”楚青峰抬手，一股死亡气息瞬间包裹沈默。
知道楚青峰是在探查，没有其他恶意，他没有反抗，也不敢反抗，面对道侯，他根本不是对手，生死不受掌控，只能更加疯狂催动体内的塑真诀，祈祷古沧澜给的那颗妖丹不是假冒伪劣产品...
良久，楚青峰收回手，点点头，“没想到还是一名魔族皇族！”
听到这话，沈默松了口气，他也就在十万年前接触过魔族，斩渊和血落，一个是魔皇，一个是大皇子，自然只能模仿他两的气息。
能不是魔族皇族吗？皇的不能再皇了。
“皇族？”殷诗瑶目瞪口呆，一下子便想明白了其中的弯弯绕绕。
为何自己对卫羽哥有种天然的亲近感，又为何卫羽哥不嫌弃自己，原来他是皇族。
既然身为皇族，岂能不知魔族的规矩...那为何还要摸我的弯角...难道卫羽哥他...
殷诗瑶俏脸绯红，已经不敢再细想下去。
楚青峰转身朝酒楼外走去，“你在这里犯事，虽说是杀了人，但看在你天赋高的份上，可以饶你一命！”
“但死罪可免，活罪难逃，跟我走吧！”
 
 
第374章  还真是域外天魔！
 
“你先回去，我解决完这里的事再来找你！”沈默知道，现在要是逃跑，无异于找死，只能安慰道。
谁料殷诗瑶却表现得十分抗拒，她双拳紧握，一脸坚定，“事情都是因为我而起，卫羽哥，我陪你一起！”
沈默本想继续劝阻，但看到她决绝的眼神，轻声叹息一声，没再说话，紧跟着楚青峰离开的方向快步追了上去。
不多时，在楚青峰的带领下，两人来到了一处军营。
还未走近，一名长相魁梧，胡子拉碴的壮汉跑了出来，直接跪倒在楚青峰面前。
“逐日军张虎，拜见楚城主大人！”
楚青峰瞥了他一眼，点点头，“起来吧，最近操练得怎么样？”
张虎挠头嘿嘿一笑，“城主大人，您放心，我的大刀早已饥渴难耐，就等着域外天魔那群崽子再次攻来！”
“嗯，那就好，这两人交给你了！好好给我操练下！”
说罢，楚青峰转身就要离开，却被张虎出声拦住。
“城主大人，这两人什么来头？镀金的？”
此话一出，沈默明显感觉到张虎脸上有些不悦，似乎很反感这种行为。
“不是，当街杀人，还不悔改，你尽管练，别把他玩死就行！”
听到这话，张虎眼睛亮起，搓了搓手，看向沈默的眼神都变了，“好小子，原来是雌雄双煞啊！”
“年纪轻轻不学好，在家里造小孩不行吗？非要上街杀人？既然来到我逐日军，那我便要让你脱成皮！”
“不是哥们...”沈默满头黑线，“她是我妹妹，不是你想的那样！”
张虎微微一愣，下一秒，恐怖的合道境气息滚滚压下，声若雷霆吼道：“谁踏马是你哥们？现在开始，你就是逐日军的一员，要叫我将军大人！懂了吗？”
沈默眉头拧紧，眼前之人居然也是名道侯，只不过看样子只有初窥境。
“看什么看，还不跟我进来，难道你想和我打一架？”张虎揉了揉肩膀，眼神闪烁兴奋的光芒。
沈默撇撇嘴，现在跟道侯打，不出意外，屎都会被打出来，他可不想找屎。
“将军大人，不敢！”
“不敢就好，赶紧进来！”
张虎脸上涌现一股肉眼可见的失落，转身快步朝军营中走去。
沈默一阵无语，玛德，看样子这老小子刚是真想揍自己啊！
他们俩紧跟在张虎身后，沿途，不少士兵都投来了异样的目光。
“这哥们谁啊，居然让张将军亲自接见！”
“嘿，皇亲国戚呗，还能是谁？你没看见他身后跟着的女仆？你见过哪个来军营还带女人进来？”
“也是，就是不知道是来视察，还是来镀金的！”
“视察最好，要是来镀金的话，那可挑错时间了，最近天魔那边活动比较频繁，似乎是在调集人手！恐怕有一场恶战要来啊！”
...
张虎顿住脚步，恶狠狠地瞪向刚才出声的几人。
“怎么？最近日子过得舒坦了？居然学会了嚼舌头，今天起，全军加练！”
听到这话，几人脸色骤变，一名名士兵如同霜打的茄子，萎靡不振。
“遵命！”
“哼！”张虎冷哼一声，直接走进了面前的大帐中，沈默瞥了众人一眼，赶忙跟上。
来到帐内，张虎走到最前方的主位，提起一个酒坛，猛灌了几口，这才转身看向沈默。
“既然加入了我逐日军，那我先跟你讲清规矩，先说断后不乱！”
“这是自然，还请张将军示下！”沈默抱拳回应。
张虎脸色顿时阴沉下来，“这是在军营，不是在外面，别搞得那么文绉绉的，老子不喜欢！”
“第一，在军中，打架可以，但不能杀人！如果你敢再杀人，我不管你是谁，我将会亲自出手！”
沈默抱拳回应，“我并非嗜杀之人，只是之前那人对我妹妹出言不逊，我这才出手！”
张虎点点头，知道缘由后，脸色有些放缓，“第二，在这里只有服从！没有道理！就算你的长官说的是错的，你也得遵守！懂吗？”
“这是自然，军队要想无往不利，所向披靡，只有一个声音才行！”沈默附和道。
张虎咧嘴大笑，“嘿，你小子，懂得还挺多呢！”
刚夸奖完，他话锋一转，“虽然参了军，随时都有可能上战场，你应该知道，上了战场，那生死就不由你掌控了！”
“但这是危机，也是机遇！逐日军别的不说，福利这块我可以保证绝对公平，只要你军功足够，就是仙道法则的感悟机会，也能换取！”
沈默浑身一震，“仙道法则还可以单独感悟？”
在他的理解中，想要感悟仙道法则，运气占很大一部分，没想到还有单独感悟仙道法则的地方。
“哼哼！那是自然”张虎颇为自傲道：“在咱们九炎星系，有好几处仙道法则存在的秘境，刚好，咱们逐日军也掌控了其中一座！”
“九炎星系？”沈默大脑有点懵，这是啥地方...
张虎微微一愣，有些看白痴一样看着他，“你玛德，该不会是域外天魔吧？九炎星系都不知道？”
沈默满头黑线，你才是域外天魔，你全家都是域外天魔！
“张将军说笑了，我只是一直在苦修，对外界了解少之又少！”
“是吗？”张虎狐疑地看了沈默一眼，捋了捋思绪，这才沉声解释道：
“在咱们道侯域一共有三大星系，分别是九炎、紫薇、以及北斗！”
“由于几万年前域外天魔降临在紫薇星系，导致紫薇星系沦陷，成为了域外天魔的地盘！如今咱们只有九炎和北斗两个星系了！”
沈默微微一愣...脑子好像有些转不过来...
突然，他意识到一个很严重的问题...但还不确定！
“张将军，域外天魔是几万年前降临的？”
“玛德，你到底闭关了多久？这么重大的事居然不知道？”张虎脸色一黑，转头看向一旁的殷诗瑶，脸色冷了下来，“她！就是域外天魔和咱们本地人的产物！”
话音刚落，沈默大脑一阵轰鸣！
玛德，我还真是域外天魔！
 
 
第375章  赎身的办法
 
不过转念一想，沈默又觉得这个说法不是很合理。
如果他真是域外天魔，那为何在楚青峰面前暴露魔族的身份，非但没死，还来到这军营？
就在他百思不得其解之际，张虎似乎察觉到了他的困惑，沉声开口道。
“当然，并不是所有域外天魔都值得痛恨！就如同魔族，在降临后没多久，就加入了我们这边的阵营，而且斩渊魔皇还联手咱们这边的高手，斩杀了好几位域外天魔劫尊！”
此话一出，沈默心中的疑惑顿时解开了一大半。
好家伙...斩渊这老不死的居然还活着！
就在这时，张虎突然大喝道：“王副将！”
一名身穿金色铠甲的年轻人快速跑了进来，直接无视一旁的殷诗瑶和沈默，朝着张虎躬身一拜，“参见将军！”
“带他下去，好好操练！”张虎指着沈默厉声道。
殷诗瑶见状，焦急道：“我也要去！”
“胡闹！”张虎脸色陡然阴沉下来，“能让你进军营就已经是很给楚城主面子了，以后你就乔装打扮，跟在我身边，哪也不许去！”
“你没意见吧？”他看向沈默，虽然是在征求意见，却话里话外都透露着不容拒绝。
沈默脸色一沉，知道张虎这是在变相保护殷诗瑶，也没必要拆穿。
“诗瑶，好好跟着张将军学本事，我不会有事的！”
“可是...”殷诗瑶欲言又止，最终还是妥协道：“好...好吧！”
见二人告别完毕，王延庆不再犹豫，转身就朝军帐外走去，“跟上！”
“等等！”张虎突然想起什么，出声补充道：“他是个刺头，刚在城中杀了人！”
沈默：“......”
王延庆嘴角微微上扬，冷漠地看了沈默一眼，“我知道该安排他去哪了！”
不多时。
在王延庆的带领下，沈默来到了另外一处小型军营。
“钱老鬼，出来！”
随着他一声大喝，军营里传来窸窸窣窣的声响，片刻功夫，一名头发花白，身形倚楼的老者，带领着十几名年老体衰的士兵冲了出来。
看到王延庆的瞬间，钱骞脸色一喜，赶忙小跑上前，点头哈腰道：“王副将，是什么风把您吹到咱们这鸟不拉屎的地方来了？”
“哼！说什么胡话，这难道不是逐日军的地盘？还是说我们亏待了你们血字营？”王延庆脸色陡然阴沉下来。
自知说错了话，钱骞抬起手就轻轻扇了自己两耳光，“王副将，您看，我这破嘴！”
似乎早就习惯了彼此的性格，王延庆也懒得计较，指着沈默道：“从今以后，他就在你们血字营了，你好好调教下！”
说罢，不等钱骞继续恭维，转身就走。
直到他的身影消失在视野中，众人顿时哄堂大笑起来。
“钱老鬼，你不是说王副将是你发小吗？怎么一点面子都不给？”
“他说啥你就信？还发小？一个年纪轻轻，另一个白发苍苍，当祖宗都够了！”
他们嘲笑完钱骞，又转头看向沈默，眼神中全是怜悯。
“啧啧啧，如此年轻...可惜了！”
“可惜？”沈默满头雾水。
“哈哈哈，别听他们瞎说！”钱骞走上前，重重拍了拍沈默的肩膀，“自我介绍下，鄙人钱骞！血字营什长！”
“既然来了咱们血字营，那大家都是兄弟，可否问一下，你是犯了什么事进来的？”
“犯事？”沈默再次傻眼。
听到这话，钱骞身后的士兵有些不满了，“还装？能来咱们血字营的哪一个不是犯了事？”
说着，他指向身旁一人，“就比如他，号称寻血烈犬，偷东西都偷到道侯家里去了，要不是那名道侯仁慈，他估计早就被杀了！”
“又比如他，奸淫数千人！被抓后，没法审判，只能被发配到血字营！”
沈默微微一愣，这九炎星系是什么法度，这种人都不杀？
看到他如此疑惑，钱骞脸色一黑，没好气道：“他奸淫的男人...”
此话一出，沈默只感觉菊花一紧...玛德...这好像确实没法判！
“所以呢，小子，你也没必要藏着掖着，每次爆发大战，咱们血字营都是冲在最前面，指不定哪天就死了，与其带着秘密死去，还不如说出来，让大家乐呵乐呵！”
沈默哑然一笑，跟这几位比起来，他所犯的事简直是小巫见大巫，于是不再隐瞒，“我就杀了一个人而已！”
“杀的谁？”钱骞顿时好奇起来，他的想法跟沈默一样，不就是杀个人而已，怎么会来到血字营。
沈默摇摇头，也很无奈，“不认识，那人对我出言不逊，然后我就教训了他一顿，再然后，有个叫荆凌的队长赶了过来，叫我住手，我没听，当场将其斩杀了！”
“荆凌？你是说曜日城的护卫队长荆凌？”钱骞脸色古怪变得有些古怪起来。
“嗯，好像是他！”沈默认真点头道。
众人听完沈默的讲述后，纷纷竖起了大拇指，“牛批！”
“怎么，他很强？”沈默疑惑道，他当初感觉也就那样吧，动用化神肯定能将其擒住。
“荆凌曾经也是血字营一员！”钱骞沉声解释道：“后来在一次大战中，被城主相中，这才离开了血字营！”
“啥意思？”沈默更加疑惑了，“加入血字营就不能离开？”
钱骞点点头，又摇头，“是，也不是！”
“想要离开血字营只有两种方法！”
“第一种便是如荆凌那样，被大人物看中，直接脱离血字营！”
“第二种则是凑满一个亿的军功，方可恢复自由身！”
“一个亿？”沈默瞪大了双眼，“这得凑到猴年马月去啊！”
“你别这副表情，要是在其他军营，想要凑齐一亿可能会很难，但在咱们血字营不一样，每次都冲在最前方，说不定一次大战就能凑满！”钱骞咧嘴嬉笑道。
沈默满头黑线，对于他的话，是一个字都不信。
“你以为我在骗你？”钱骞嘴角微微上扬，露出一抹玩味的笑容，指着一旁刚刚出声的士兵，“他已经凑齐过两次一亿军功了！”
“而我，则是八次！”
 
 
第376章  一个炼丹师能有多大战力
 
“就你们？”
沈默看了眼钱骞，又看向他身后的这堆老弱病残，满脸不信。
“哈哈哈！”此话一出，身后的士兵笑作一团。
沈默更加疑惑了，就在这时，钱骞外貌陡然发生改变，原本苍白且又稀疏的头发，瞬间长出了一头浓密的黑发，就连脸上的皱纹也快速退散，眨眼间，他就变成了一名年轻人。
“这是伪装，懂不懂！”钱骞语重心长道：“要是敌人看见咱们之前的状态会怎么想？”
“他们第一反应是不是捡到了软柿子？只要他们掉以轻心，那便是我们收割战功的好时机！”
听完他的解释，沈默认真点头，确实，他刚也被欺骗了，觉得这个所谓的血字营全是残兵败将，也就那么回事，现在看来，好像有点东西。
“既然你获得了这么多军功，干嘛不离开血字营？”
“离开？为何要离开？”钱骞微微一笑，看向身后众人，“你们想离开吗？”
众人纷纷摇头，“这里管吃管住，又能获得修行资源，干嘛要离开，出去外面当散修？脑子被驴踢了？”
“给他点颜色瞧瞧！”钱骞满脸阴沉，当即挥手道。
“得嘞！”身后的士兵立刻冲了出来。
沈默见状，浑身紧绷，随时做好了出手的准备。
然而下一秒，他却傻眼了，只见那人抬手一挥，一幅卷轴从他袖口飞出。
随着卷轴张开，沈默顿时傻眼了。
“玄水凝露，每滴可补充炼虚境10%灵力，需80万军功！”
“雷纹灵果，服用后可大幅度提升对雷系法则的领悟程度，需1000万军功！”
“混沌息壤，可大幅度缩短仙草仙果培育时间，需8000万军功！”
沈默越往下看，越发感觉心惊。
“斩道剑，伪仙器，需10亿军功！”
“获得一次进入五行法则诞生之地的机会，需30亿军功！”
“获得一次进入起源之地领悟天道法则的机会，需100亿军功！”
钱骞很满意沈默震惊的表情，嘴角微微上扬，“怎么样，不想走了吧？”
沈默摇摇头，“不走了！”
他的目标很明确，100亿军功！
只有成为道侯，才能真正算是一名强者，也只有成为道侯才能前往紫薇星系寻找古怜幽。
沈默明白，想要靠自己一个人的力量，在这茫茫大世界中找到姜琳和钟灵儿是多么不容易。
与其慢慢寻找，不如自身变得强大，将威名散播出去，只要她们知道自己来到这仙路中，肯定会主动上门！
“什么时候开战？”沈默在见识了军功卷轴后，变得有些急不可耐起来。
钱骞哈哈一笑，再次化作一名老者，止不住的嘲讽，“嘿，你小子，刚还嚷嚷着要走，怎么，现在就迫不及待要上战场了？”
沈默挠了挠头，有些尴尬，“钱什长...”
“打住！在这里，都是兄弟，叫我老钱或者钱老鬼就行了！”钱骞抬手打断他的发言，笑道：“倒是忘了问你叫什么？”
“卫羽！”沈默脸不红心不跳开口道。
“我叫李斌...”
“我叫周志行...”
“我叫耿言...”
他爆出名号后，面前的十几名士兵也纷纷自报家门。
唯独让沈默比较防范的便是那名叫耿言的家伙...也不怪沈默，主要是那特殊的癖好，是个男人都会觉得菊花一紧。
察觉到沈默的眼神后，耿言舔了舔嘴唇，对其抛了个媚眼。
沈默浑身一震，脸上急速蠕动，眨眼间就成了当初在青山宗的模样。
“嘿嘿，你倒是融入得挺快！”钱骞笑道，“你有什么特长，比如他擅长刺杀，他擅长伪装...”
钱骞指着身后几人，一一介绍，“你放心，我没别的意思，主要是知道了彼此擅长的，到时候上了战场也好调配，互相能有个照应！”
听到这话，沈默思索了一会儿，沉声道：“我比较擅长炼丹！”
说着，他抬起手，一团紫色火焰跃出指尖，翩然起舞。
钱骞脸色一怔，紧接着便被惊喜代替。
“好好好！咱们营也有炼丹师了！哈哈哈！以后受伤终于不用去求隔壁那群傻逼了！”
“卫哥卫哥，你是几阶炼丹师呀？”
“卫哥哥，您腿上还缺不缺挂件？”
“卫哥，我决定了，你要是有耿言那种癖好，我可以贡献出我的第一次，你放心，那地方除了屎，没有任何人进入过，可紧了！”
...
自从听到沈默是名炼丹师，众人一下就围了上来，个个眼冒金光，俨然把他当成了香饽饽。
沈默满头黑线，面对众人的热情，他一时有些不知所措。
“胡闹！”还好关键时刻，钱骞站出来将众人喝退，“一个个的，没个正行，别吓着卫羽了！”
他呵斥完众人，这才转头，笑眯眯看向沈默，“我也很紧，你要不要考虑下？”
沈默：“？？？”
众人：“？？？”
沈默：“滚！”
经过一番嬉戏打闹，沈默和众人很快熟络起来。
他也得知，这里的人，并非是大奸大恶之辈，每个人身上都有着悲惨的身世。
就例如耿言，其实本性并不坏，也没那种癖好。
只是当初被奸人所害，强迫他与别的男人发生了那种关系，后来，他有了实力，回去复仇，将牵连此事的人全杀了个干净，然后就被抓到了血字营！
钱骞喝退众人后，独自带着沈默熟悉军营。
“嘿嘿，卫羽，其实以你炼丹师的身份，要是早点让将军知道，或许就不用来咱们血字营了！这次倒是让我们捡了个便宜！”
“当然，我们血字营不会亏待你，每次战后，我们会自己提供灵材，让你帮忙炼丹，丹成后，我们也会按照军中规定，高出隔壁炼丹师10%的比例将划分军功给你！”
听到这话，沈默微微一愣，“你的意思是，我不用上战场？”
钱骞认真点头，“那是自然，你可是咱们的宝贝疙瘩，上了战场，环境复杂，我们可没时间保护你！”
“不用！”沈默哑然一笑，“其实我还蛮有战力的！”
钱骞脸色一黑，没好气道：“一个炼丹师能有多大战力，你还是老老实实留在军营吧！”
 
 
第377章  炼丹？狗都不，炼！
 
“我真不弱的！”
沈默急忙解释，要是不让他上战场，这百亿军功如何去凑？单纯靠炼丹？那得炼到猴年马月去啊。
不行不行，说什么也得去战场转悠一圈，一来可以获得大量战功，二来，也可以确定一下，对方是不是仙界下界的伪仙人子嗣，应证自己的猜想。
“这是军营，不是在外面，服从命令吧！”钱骞脸色一沉，不容拒绝道。
“钱...”沈默还想开口，却被他冷眼一扫，“你想违抗命令吗？”
说罢，钱骞不再给沈默反驳的机会，转身就朝营帐内走去。
临到门口，他突然顿下脚步，笑道：“倒是忘了，最近咱们逐日军内部在搞一个炼丹大赛，以前咱们营不是没炼丹师吗，我们就没在意，如今你来了，恰好可以去试试，嗯，我这就将你的名字提报上去，你好好准备下！”
听到这话，沈默满脸不情愿，他是来捞军功的，可不是来参加这些无聊比赛的。
也许是看出了沈默的想法，钱骞满脸哀怨，“第一名可是有百万军功奖励！玛德，真羡慕你们这些炼丹师，动动手指就能获得这么多军功，不像我们，只能冒着生死危险上阵杀敌？”
“如果你确实不想去参加，那就算了！”
“诶，我去，我去！”沈默赶紧回应道。
百万军功啊，这可不是小数目，之前在军功卷轴上看到过，斩杀一名炼虚境也才一万军功，练个丹，就相当于杀了一百名炼虚境，何乐而不为。
“你小子还真是不见兔子不撒鹰！”钱骞笑骂一声，“等着，我这就去给你报名！”
随着他快速离开，沈默独自闲逛起来。
血字营管理相对自由，没有那么多条条框框，可能是因为是冲在最前方的缘故，根本不需要有人催促，这些人都是缩在营帐内的聚灵阵中修炼。
他也在这种气氛熏陶下，结束了闲逛，跟着一起修炼起来。
一连过了好几天，直到钱骞兴奋地将沈默叫醒。
“嘿，你的心真大，我去其他营观察了下，每个营的炼丹师都是在炼丹准备迎接竞赛，你倒好，到现在都没展露过炼丹手法，我都怀疑你是不是炼丹师了...”
沈默哑然一笑，他都好久没练过丹了，记得上一次，还是上一次...
“走吧！”
钱骞看着他胸有成竹的模样，心中的疑虑消退了不少，“小子...你可给我好好表现，要求不高，进入十六强就算成功！”
“到十六强也有数万军功，等你以后手法上来了再争取进八强，然后四强，亚军...”
沈默没有说话，自顾自走出了营帐。
“诶，你有没有听我在讲！”钱骞高声大呼，却没得到任何回应，只能喃喃自语道：
“真是狂妄啊...也不知道是谁给他的自信...算了算了，等他见识了那些天才炼丹师，吃了瘪以后就老实了！”
想到此，钱骞摇了摇头，目光落在修炼的众人身上。
“还修炼，上战场了！”
随着一声大喝，所有人立刻睁开双眼，浑身爆发出浓烈的战意。
“这么快就又有战事了？哈哈哈，又是咱们收割军功的时间到了！”
“耿言，这次我一定比你杀得多，敢不敢再赌一把！”
“呵，谁怕谁，赌就赌，这次赌大点！”
“好，咱们就赌...”
看着众人兴奋的模样，钱骞满头黑线，大声厉呵道：“看看你们都成什么样了，一天到晚，不是赌博就是喝酒！哪里还有逐日军的样子！”
“我说的上战场是卫羽去参加炼丹大赛了，咱们身为同一营的兄弟，不该去给他撑场面？”
听到这话，众人反应过来，脸上更加兴奋起来。
“卫哥哥这么棒的吗？刚来就想立威？我喜欢...这个场子，咱们必须去！”
“就是，我看卫羽如此胸有成竹，肯定狠狠打其他营的脸，叫他们平时还敢不敢拽的跟个二五八万似的！”
“卫哥争气点，拿个冠军，气死他们，扬我血字营大名！”
...
一群人就这么你一句我一句冲出营帐，宛如一群饿狼，将沈默簇拥着走向了演武场。
巨大的演武场上，汇聚了大量兵士，少说也有数十万。
最前方的高台之上，张虎站在最前方，后面是以王延庆为首的四大副将。
张虎环视了下四周，很满意现场的气氛，朗声笑道：“今年的炼丹竞赛，你们觉得冠军会花落谁家？”
其中一名体型修长，英气不凡的副将走上前，哈哈一笑，“冠军那肯定又是我天枢军的囊中之物！”
“孟文丰，你少在那得意，上次只是你们运气好，我的磐石军也不是吃素的！”
“呵，那就比比，敢不敢赌一把？”
“赌就赌，谁怕谁，我怕你输得裤衩子都不剩！”
张虎满脸笑容看着二人争吵，乐得当一名观众，在他心中，军队要想无往不利，必须要有内部竞争，有竞争才有动力，只要不闹得太过，他一般都是睁一只眼闭一只眼。
“诶，老王，你怎么不开腔？”孟文丰见说不过对方，眼珠一转，瞬间将矛头指向王延庆。
王延庆冷哼一声，没有说话。
孟文丰很是满意他的表情，顿时笑了起来，“哈哈哈，倒是忘了，你锐锋军全是些武夫，就算是有几名炼丹师也上不得排名，上次竞赛，我记得你们军最好的成绩是...是多少来着？”
“六十四！”一旁的与之争嘴的副将忍不住揶揄道。
此话一出，剩余三名副将笑作一团，就连张虎也是嘴角勾起。
王延庆看到这一幕，很是火大，但又无从反驳，谁叫他们锐锋军技不如人，无话可说。
张虎摆摆手，示意几人安静，“好了好了，都是同袍弟兄，没有锐锋军冲锋陷阵，咱们也不会每次都赢得那般轻松！”
“卧槽，阵仗这么大的吗？”沈默看着眼前山呼海啸般的人群，有些傻眼，炼个丹而已，至于这么隆重？
听到这话，钱骞坏笑道：“怎么？怯场了？”
沈默摇摇头，刚准备反驳两句，却见张虎开口道：
“那么，接下来，就请这次参赛选手上前来！”
 
 
第378章  炼丹大赛不配发丹炉？
 
伴随着张虎豪迈的声音落下，沈默赶紧走出血字营所在的人群，前往高台。
这段时间，他虽说是在修炼，但也是恶补了下这个世界的常识。
九炎星系一共有三座大城，分散在各地，每座大城周边都有海量的资源和秘境，而为了保护这些资源，各自组成了强大的军队。
逐日军全称为神武逐日军，共计四十五万，全是由修士组成的大军，上到合道，下至化神，属于是三城中最为强横的存在。
张虎身后的四人分别掌管下属的锐锋、磐石、天枢以及奔雷四军。
锐锋军主要负责陷阵杀敌，磐石军负责守护大营，天枢军统筹后勤等、至于奔雷军则负责一些闪击任务。
因为职能划分的缘故，在沈默了解中，每次炼丹大赛的冠军都是在天枢军和磐石军中产生。
张虎身为全军统帅，自然不会厚此薄彼，有炼丹大赛，就有比武大赛，而比武大赛的冠军则是从锐锋军和奔雷军中产生。
看着下面数百名炼丹师整齐站定，张虎咧嘴笑了起来，但神识扫到沈默的瞬间，他突然一愣，身后的王延庆寻着目光看去，也顿时愣住。
这小子还是个炼丹师？
“冠军！我们是冠军！”
突然，一声嘹亮而又整齐的声音划破演武场。
听到这熟悉的声音，沈默满头黑线，将头深深埋下，只感觉臊得慌。
“哈哈哈，玛德，王延庆你要笑死我，什么时候你手下最为得力血字营也培养了名炼丹师？”
“就是啊，老王，我说你这段时间怎么这么安静，原来是在憋大的，只是希望你能继续憋住，拉出来可就不好了！”
“啧啧啧，不愧是锐锋军，还没开始就已经提前锁定了冠军！厉害厉害，我天枢军佩服！”
听着身旁三名副将毫不掩饰的嘲讽，王延庆也觉得臊得慌，恶狠狠瞪了钱骞所在的方向。
他这个发小哪都好，唯一的缺点就是爱显摆，不就是一名炼丹师吗？整这么大排场，不知道的还真以为他锐锋军出了个宝贝呢！
“哼！你们等着瞧，我们锐锋军这次可不会再是吊车尾！”
“哟！给你根杆子你还真往上爬呀！要不这样，咱们赌一把！”孟文丰坏笑道。
“赌什么？”王延庆也是来了脾气，梗着脖子回应道。
孟文丰托着下巴，略一思索，沉声道：“赌冠军，算了，太难为你了！就赌你们锐锋营能不能突破六十四强吧？”
听到这话，王延庆怒了，“看不起谁呢，就赌冠军！”
“老王，算了，算了！不合适！”
“就是，老王没必要，他们天枢军就是干这个的，你赢不了！”
面对众人的劝解，王延庆大手一挥，看向孟文丰，笑道：“怎么，你不敢了？”
“呵！”孟文丰嘴角一抽，淡然道：“我会不敢？只是怕你输得太难看！既然你执意如此，那就请张将军给咱们当证人吧！”
“好，就赌你上次缴获的那本功法如何？”王延庆笑道。
此话一出，孟文丰微微一愣，仅是一瞬他便反应过来，“好哇老王，居然在这等我！原来你早就在打这本功法的主意了！”
“嘿嘿，要是你不想赌，认输也行，我就当这事没发生过！”王延庆嘴角微微勾起，他已经很久没在炼丹大赛上这般畅快过了。
孟文丰摇摇头，哑然一笑，“你想多了，激将法对我没用，既然你想要这本功法，那我就陪你赌了！不过，要是我赢了，你又该拿出什么赌注呢？”
王延庆双眸一凝，抬手一招，一柄燃烧着赤色火焰的长枪缓缓浮现。
看到这一幕，众人瞬间惊呆。
“老王你疯了？这不是你的伪仙器吗？你要是输了以后战力可就大不如前了！”
“就是，就是，赶紧收回去，老孟也是在跟你开玩笑呢！”
疯了？王延庆摇摇头。
他这几天了解了下沈默的来历，听说是楚城主亲自送来的，再加上刚刚张虎脸上表现出来的神色，他敢断定，沈默肯定有些东西，搞不好真能夺冠。
他最喜欢的事情就是以小博大，赢了爽赚，输了...玛德大不了以后改修剑道！
看到这一幕，张虎微微一愣，忍不住传音道：“延庆，你就这么看重卫羽？”
“嘿！张将军，您就别瞒我了，楚城主送来的人，岂会是泛泛之辈？”王延庆嘿嘿一笑。
张虎沉默了，隔了许久，这才满脸同情地看向王延庆，“忘了告诉你...楚城主好像并不认识他，只是单纯的一时兴起！”
“什么？”王延庆脸色一变，刚想反悔赌约，谁料孟文丰抬手一挥，袖间飞出一本古朴的书籍。
“哈哈哈，好，就这么定了！那我也舍命陪君子一次！”
事已至此，王延庆只能捏着鼻子认了，要他反悔，作为一军首领，还真拉不下这个脸面，只能恶狠狠瞪向沈默。
“小子，好好给我表现，要是夺不了冠，看我怎么收拾你！”
听到这突如其来的训斥，沈默满头雾水，根本不清楚发生了什么。
啥情况？
玛德！钱骞说什么你就信？
“炼丹大赛现在，开始！”张虎环视四周，沉声喝道。
“老规矩，第一关，一炷香之内炼制出一枚四阶完美丹药！成功者晋级下一轮，失败者哪来的回哪去！”
话音刚落，就见在场数百名炼丹师齐齐唤出丹炉，马不停蹄的开始炼起丹来，很显然，他们是知道这个规矩，早有准备。
唯独沈默一个人鹤立鸡群，环视全场。
“啧啧啧，别说，这小子看起来还真有冠军相，沉稳，不焦躁，本就不富裕的时间内还能抽空观察对手！”
“哈哈哈，老孟啊，你上当了！真以为老王没点准备就敢跟你赌？”
“哼！徒有其表，我看他连四阶炼丹师都不是吧？”孟文丰回怼两人道。
王延庆没有说话，只是静静地盯着沈默，愈发觉得这次真有可能夺冠，毕竟他见识过这么多炼丹师，没有一个像沈默这般沉稳的！
可随着时间推移，渐渐地，他感觉有些不对劲了，沈默依旧还站在原地，没有任何动作。
他忍不住传音呵斥道：“小子，你搞什么鬼，装逼也装够了，该炼丹了吧？”
听到这话，沈默抬起头满脸委屈：
“那个...炼丹大赛不配发丹炉？”
 
 
第379章  晋级六十五强！
 
此话一出，全是皆是安静下来，只能听见众炼丹师手中火苗沸腾的声音。
王延庆嘴角一沉，脸色尴尬到了极致，忍不住呵斥道：“你不是炼丹师吗？”
“是啊！”沈默回答道。
“那你没有丹炉？”王延庆脸色稍缓，没好气道。
“谁规定了，炼丹师必须就随身携带丹炉？”
听到这话，王延庆气得够呛，却又无力反驳，毕竟沈默说的是实话，只不过人们把炼丹师随身携带丹炉已经当做了一件常识。
“哈哈哈！老王，这就是你相中的冠军吗？有性格，我喜欢，要不这次炼丹大赛结束，你割爱一下，将他调到我天枢军来？”
“别啊，这种冠军我们磐石营也需要，毕竟一直看守大营难免有些无聊，有这等冠军在，我们也不显得很无聊...”
...
面对三人的嘲讽，王延庆只能捏着鼻子认了，头都抬不起来。
眼看时间所剩无几，沈默继续开口道：“那个...到底发不发丹炉？”
“哈哈哈，发！当然发！”张虎也被逗乐了，转头看向不远处的一名军官，沉声道：“去宝库中拿一件丹炉出来，速度要快！”
“遵命！”
不多时，那名军官去而复返，带回了一件通体漆黑的丹炉。
拿到丹炉，沈默不敢在浪费时间，快速走向场边的药架上，筛选起所炼丹药需要的药材。
看着他娴熟的拿起各种药材，王延庆的脸色这才稍微好看了点，至少确定了，沈默的确是一名炼丹师...
只剩半炷香时间，沈默只好炼制四阶丹药中，最基础的培元丹。
这种丹药构造简单，无限趋近于三阶丹药，只因其中一味药草需要五阶灵火才能融化，这才被划分到了四阶丹药。
他盘膝坐下，抬手一挥，紫色火焰跃出指尖，缠绕在四种药材上，还未落入丹炉，便已化作了汁液。
这一手属实看呆了在场众人，他们还从未见识过有人如此炼丹，这是有多大自信，才敢保证药力不流失？
“这人谁啊，这么嚣张，又是让张将军送丹炉，又是惹得四位副将齐齐注视...”
“嘿，你不知道了吧？这是上面下来镀金的公子哥！我可是亲眼见到楚城主将他送到军营，张将军亲自迎接的人物！”
“什么？来头居然这么大，难怪张将军和几位副将如此看重！”
“唉，人比人啊，气死人，人家出生就是含着金汤匙，咱们只能在这卖命，才有那么一丝机会改变人生轨迹！比不了，比不了！”
“看来这次炼丹大赛的冠军有悬念了啊，也不知他和魏子奇谁更厉害一点！”
“那肯定是魏子奇啊，这还用说，魏子奇可是蝉联了三届冠军，卫羽的话，估计能进个八强，毕竟进了八强就有个三等功，也算是镀金成功了！”
...
现场众军士你一言我一语，很快就传到了魏子奇耳中。
他抬起头，侧目看向认真炼丹的沈默，脸色一冷，喃喃自语道。
“培元丹吗？哼！果然是个公子哥，只会耍点小聪明，炼制一些简单的丹药，后面可就没这么轻松了！”
说着，他转头看向自己身前的丹炉，眼中异彩连连。
规则说是炼制一枚完美四阶丹药，可他魏子奇是谁？三届冠军得主，岂会炼制四阶丹药。
就算只有一炷香时间，那也必须炼制五阶丹药，才能证明他冠军的实力。
时间一点一滴流逝。
几乎所有人都完成了各自的丹药炼制，除了沈默和魏子奇两人。
魏子奇面前的丹炉嗡嗡颤抖起来，他陡然睁开眼，抬手一指，“开！”
“砰——”
一道神光突然从丹炉中窜出，直冲天际，在这道光芒下，所有炼丹师只觉手中丹药黯然失色。
神光消退，一枚纯白色，晶莹剔透的丹药在半空中沉浮，药力弥漫，一股沁人心脾的香气洒落全场。
“嘶——居然是五阶丹药引道丹！魏子奇真可怕啊，这么短时间就炼制出了这等丹药，还是完美！”
“啧啧啧，你看看其他炼丹师的表情，跟吃了屎一样！看来这届冠军又是魏子奇的了！”
高台上，张虎和四名副将与众将士的看法一致，饶是王延庆也不得不承认，魏子奇确实很强，沈默想要夺冠，几乎不可能。
“老王啊！我就提前感谢你的焚火枪了，放心，我一定不会堕了这枪的威名！”孟文丰笑得嘴都合不拢了。
对此，王延庆也只能冷哼一声，反驳都显得是那么苍白无力，“还没到最后时刻，谁输谁赢还不一定呢！”
孟文丰再次哈哈一笑，“好好好，那我的焚火枪就先让你多保管一会儿！”
二人争吵，张虎视而不见，他看了眼燃尽的香烛，大喝道：“时间到！”
“开！”
就在这时，沈默终于也是完成了炼制，一枚晶莹剔透的黑色丹药跃出丹炉，有魏子奇的引道丹珠玉在前，他这培元丹倒是显得有些不堪入目了。
但好在是在规定时间完成了炼制，张虎瞥了他一眼，冷哼一声道：“现在，请未达到完美品质的炼丹师自觉离场！”
话音落下，有不少人都摇头叹息，落寞离开了擂台。
沈默晃眼一扫，第一次对仙路产生了震惊。
不愧是仙路，居然连炼丹师都这么强，要是放在玄天大陆，几百人中能出三四名稳定炼制出完美丹药的炼药师就不错了，而这里，算他在内，居然还剩下整整六十五名炼丹师！
“给你们半炷香时间恢复灵力，接下来第二轮便是捉对厮杀，想要突出重围，只有炼丹时间比对方短，炼制丹药品阶比对方高，炼制丹药品相比对面好，方可晋级！”张虎冷声开口。
话音落下，除了魏子奇和沈默，所有人都第一时间盘膝打坐起来。
前者是想装逼...正享受着众人的夸赞，哪有时间打坐，后者是灵海巨大，消耗微乎其微，也不屑恢复.....
转眼半个时辰过去。
张虎大手一挥，面前出现了六十五张白纸，上面写着从一到六十五的数字，在众人的见证下，放进了一个黑色的袋子中。
“现在上台抽签，除去第六十五，首尾数字依次进行对战，抽中白纸者，跳过这一轮！”
 
 
第380章  模仿我？你还嫩了点！
 
随着众人抽完签，张虎当即宣布道：
“现在请一号对战六十四号，二号对战六十三号...至于六十五号，到一旁观战！”
话音落下，所有人都将手中的白纸摊开，纷纷选择起各自的对手。
沈默看了眼自己手中的六十五号，嘴角一抽，这什么鬼运气，居然还能轮空。
既然不用出手，他也乐得坐享其成，自顾自走向一旁的看台。
“玛德，你说要是没内幕我打死也不信！”
“就是就是，张将军明显是在偏袒卫羽，他应该也看出来了，就凭刚刚卫羽的表现，想要进八强很难！”
“那又有什么办法呢，人家是来镀金的，总不能让他倒在六十四强吧，到时候楚城主的脸面往哪搁！”
观众们看到这一幕，或是羡慕、或是嫉妒，但忌惮于张虎的威严，也只敢小声蛐蛐，根本不敢大声说出来。
“呵，老王，该说不说，你运气真好！又让你保住了焚火枪！”孟文丰逮住机会就是一顿嘲讽。
他们身为合道境，自然是知道刚刚张虎并没有作弊，只是沈默单纯的运气好而已。
对此，王延庆冷哼一声，“运气好也是一种实力，有本事你让魏子奇也轮空！”
“呵呵呵，那倒不必，以魏子奇的能力还不需要轮空！”孟文丰咧嘴一笑，言语中充满了对魏子奇的信任。
这话听得王延庆一阵牙疼，但却无法反驳，只能冷哼一声，不再搭理。
下方的炼丹师们，正拿出自己的看家本领，如火如荼地炼制起丹药来。
魏子奇深深看了一眼旁边看台上老神在在的沈默，眼底升起一丝鄙夷之色，仅是一眼，他便收回目光，盯着面前的丹炉。
这一次，他又是打算炼制一枚五阶丹药。
而他对面那名炼丹师却是苦不堪言，好不容易升到五阶炼丹师，进入六十四强，结果就让他做三冠王魏子奇的对手。
这是啥匹配机制？人满就开？
随着时间不断流逝，场中的温度逐渐上升，沈默还是第一次见到这么多五阶炼丹师同台竞技，不由得四处打探起来。
“老卫，你觉得谁会脱颖而出呢？”
就在这时，钱骞带着血字营的众兄弟凑了过来，自来熟道。
沈默摇摇头，“不好说，都挺强的！”
“那你有没有信心夺冠？”钱骞追问道。
“夺冠？”沈默低头沉吟片刻，果断摇头。
在经历了这么多事情后，他深知，不到最后一刻，任何事情都有可能发生，现在说夺冠，未免太早了，虽然...他知道，有系统在，只要不出现太逆天的人物，这个冠军几乎是他的囊中之物！但还是要谦虚。
听到这话，钱骞认真点头，“我知道了！”
说罢，他转头看向身后的血字营众人，互相眼神交流了一下，瞬间就明白了彼此的心意。
“嘿，张风扬，你的炼丹炉漏气了！”
“风翰宇，你手法错了，对，炼丹怎么能这么炼！”
“翟卫风，老子要举报你！居然在胡乱添加药材，你老实告诉我，你把手放到鼻孔里，是不是想添加点鼻屎！”
...
随着血字营众人不断干扰，场中顿时响起一阵“砰砰”声。
炼丹本就极为耗费心神，容不得任何人打扰，他们倒好，生怕这些炼丹师听不见，扯着嗓子喊。
这就导致，原本有条不紊的现场，瞬间乱成了一锅粥，无数丹炉炸开，恐怖的能量随之倾泻，原本没有受到影响的炼丹师也遭受到了波及。
孟文丰脸色顿时阴沉下来，要知道，在场六十四人中，很大一部分炼丹师都是出自他们天枢军。
“老王，你的手段未免有些太下三滥了吧！”
王延庆撇撇嘴，他并未安排钱骞这样做，但既然做了，他这个当老大的自然选择维护，当即就反驳道：
“身为一名炼丹师，炼丹是其次，主要还是炼心，能这么轻易就被干扰，哼，要是在战场上，难道还要让敌人等一下？”
“你！”孟文丰气急，转头看向张虎，发现对方竟闭着眼睛，似乎默认了王延庆的说法，他只好冷哼一声，不再反驳，“走着瞧，你以为用这种下三滥的手段就能夺冠？简直痴心妄想！”
眼看高台上的五位将军没有制止，钱骞所在的血字营更来劲了。
他们每人找准一个目标，持续进行言语输出。
察觉到周围人鄙夷的眼光，沈默满脸尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
“啧啧啧，这位公子哥为了进八强真是使出了浑身解数啊，这么下三滥的招式都用了出来，真是丢人现眼！”
“你不服大可以下来上去干他们呀，说这么多有什么用？没看五位将军都没说什么吗？”
“我哪敢不服，这些炼丹师排名降低，炼制丹药所需的功劳肯定也会跟着降低，感谢他们都还来不及呢！”
“这倒也是，血字营看来无形中还做了件好事...”
......
很快，一炷香时间到。
由于血字营的干扰，能炼制出完美丹药的也就十五人，沈默也凭着轮空的运气，跳过了三十二强的比赛，成功进入了十六强。
还是老规矩，分别抽签，首尾对战。
当众人抽完签，魏子奇满脸遗憾，他是一，而沈默是十五，差一点就相遇了。
今天被血字营干扰，导致很多人都没能晋级，这笔账自然而然就要算到沈默头上。
他作为天枢军炼丹师的领军人物，帮忙报仇，是理所应当的事。
感受到魏子奇的战意，沈默撇撇嘴，真是无妄之灾，这下，想低调都不行了。
“为了公平起见，这次十六进八的规则改为，统一炼制一枚五阶丹药！”
说着，张虎大手一挥，面前出现了三个横幅，每个横幅都写了一种丹药的名称。
“还是为了公平，我列举出这三种丹药，你们自行投票，票数高者，为这次考核所炼丹药！”
话音落下，众炼丹师三三两两凑在一起，互相嘀咕起来。
只有魏子奇和沈默孤零零站在一旁，没有互相交流。
前者是因为对实力的自信，不屑上前，后者是压根不认识任何人...
魏子奇瞥了眼沈默，眼底升起一抹嘲讽，“模仿我？你还嫩了点！”
 
 
第381章  卫羽，你被淘汰了！
 
很快，众人便商议完毕，齐齐选择了三种五阶丹药中难度一般的丹药，逆元丹！
服用这种丹药后，可逆转体内灵力，强行在短时间内爆发出三到五倍的实力，视丹药品阶而定。
炼制逆元丹的难点在于对几种辅药的把控和调和，一旦出现偏差，很容易炸炉。
但对于他们这些常年浸染丹道的老油条来说，简直不要太简单。
他们也想借此，欺负沈默年轻，将他淘汰出局。
毕竟此前，血字营众人出声，虽说他们是获利者，但也或多或少有点影响，现在同仇敌忾，在诸位同僚面前也算有个交代。
感受到众人的恶意，沈默不以为意，不就是炼丹而已，他有系统，根本不怕，反倒希望众人选的越难越好。
“昌中元，五阶顶级炼丹师，请赐教！”
“卫羽，五阶顶级炼丹师，请赐教！”
沈默话音落下，昌中元明显一愣，看向他的眼神都变得慎重起来。
在他心中，原本以为沈默只是一名四阶顶级炼丹师，最多达到了五阶门槛，没想到听到沈默自报家门，居然也是一名五阶顶级炼丹师。
两人不再多言，一同走到旁边的药架上，挑选起丹药。
沈默知道，既然对方也有炼制完美丹药的能力，那么显而易见，这场比试就是比速度！
谁能在最快的时间内，炼制出完美逆元丹就能获胜。
在挑选完药材后，沈默立刻回到擂台，单纯比识药速度，他就比昌中元快上不少。
没办法，开启系统后，所有药材在他面前如同脱光了的美女，一览无余，根本不需要像昌中元那样，还要一个个拿起来闻一闻，看一看，仔细甄别！
看到这一幕，昌中元嘴角微微上扬，忍不住嘲讽道：“还是太年轻啊，心急可吃不了热豆腐，万一选错一味药材，那可没有重来的机会了！”
或许根本不用出手，等到沈默炸炉，他自然而然就成功晋级了！抱着这种思想，他摇摇头，继续拿起面前的药材闻了起来，速度也随之放缓下来。
沈默没有理会，左手对着丹炉一点，紫色火焰瞬间跃出指尖，窜入丹炉中，整个丹炉在虚空神火的炙烤下，由原本的黑色变为了深红色，冒起一阵阵青烟。
他右手不停，抬手一挥，刚刚挑选的药材腾空而起，与此同时，骨灵生焰也飞了出来，将所有药材包裹。
不一会儿，药材化液产生的香气便散发出来，所有还在挑选药材的炼丹师都为之一愣。
“这样太快了吧！他是怎么做到的？”
“灵焰分流，啧啧啧，倒是小看了这小子，原来他真有实力！”
“可怜的昌中元，还以为捡了个软柿子，上届勉强混了个八强，这下好了，估计只能止步十六强了！”
...
听着四周同行们的挖苦，昌中元脸色涨红，冷眼看着沈默。
哼！装什么装！灵焰分流，搞得像谁不会一样！待会药材选错炸炉，我看你还怎么嘚瑟。
魏子奇眼眸轻抬，瞥了眼沈默便不再理会，专心挑选起药材来。
高台之上，王延庆嘴角都咧到了耳根子，凑到孟文丰身旁，亲切地揽住其肩膀，“老孟啊，投降输一半，我也不要你的功法，只需把功法借我看几个月就还你，怎么样！”
“哼！”孟文丰抖动肩膀，弹开他的大手，冷笑道：“既然达成赌约，岂有投降一说！谁输谁赢还不一定呢！”
“哈哈哈，我就喜欢看你这股倔强的小表情！”王延庆哈哈大笑起来。
这些年一直被叫武夫，今天终于是扬眉吐气了一下。
就算最后沈默不敌魏子奇那也无所谓了，毕竟沈默还年轻，这次不行，还有下次，下次不行，还有下下次，他们有的是时间！
“喝！”
沈默低喝一声，抬手一挥，骨灵生焰包裹的药液瞬间没入炙红的丹炉中。
整个丹炉瞬间急剧颤抖起来，他知道，这是两种天地灵火在互相本能的产生排斥，于是赶忙内敛心神，全身心压制起来。
昌中元看到这一幕，也不由得停下了手中的药材识别，紧张的看向丹炉，现如今，已经落后沈默很多，再挑选下去也无用。
只能祈祷沈默炸炉，他才有机会逆转局势。
就连刚选好药材的魏子奇也忍不住侧目看了过来。
看着沈默不断出手，丹炉渐渐趋于平静，他双眼微眯，第一次正视起沈默，轻声呢喃道：“卫羽...你究竟是何人？”
“成了，成了！哈哈哈，咱们血字营这下可要发达了！”
“嘿嘿嘿，还是老钱你慧眼识珠，要不然，咱们还傻乎乎地将卫哥当成修士，要是让他折在战场上，那可真是罪过啊！”
“玛德，以后有卫羽在，多给我炼制一些逆元丹，我踏马非得让那帮小崽子付出惨痛的代价！”
...
血字营众人你一言我一语，激烈讨论起来，不知道的还以为卫羽得了冠军，自然就引起了其他人不满，特别是以前给血字营炼丹的那群炼丹师。
以前仗着血字营没有炼丹师，他们可以漫天要价，现在好了，沈默的出现，直接断了他们的财路。
他们一个个盯着沈默，心里不断咒骂，祈祷他炸炉。
然而，事与愿违，沈默站起身，抬手一招！
一道神辉直接冲破丹炉鼎盖，飞上天空，晶莹剔透的丹药上一紫一白两种颜色分庭抗衡。
看到这一幕，众人瞬间傻了眼。
“这...哈哈哈...沈默该不会是看错丹方了吧？这确实是完美丹药，可逆元丹不是红色的吗？他这逆元丹怎么一紫一白两种颜色？”
“唉，这就是装逼的代价，肯定是其中一味药材选错了！”
“就是，年轻啊，你看看其他几位炼丹师多老成，时间都不多了，还在专心挑选药材呢！”
俗话说外行看热闹，内行看门道，在场的众多炼丹师看到这枚丹药，也有些拿不准了，除了颜色不对，其他的都对得上号。
张虎是个门外汉，也只会照猫画虎，看到这枚丹药，他本能地认为是沈默选错了药材。
“卫羽，你被淘汰了！”
 
 
第382章  十万军功！
 
话音落下，众人的表情一变再变，或是庆幸、或是怜悯、或是窃喜。
“哈哈哈，还真是选错了药材，吓我一跳，速度比魏子奇还快，我差点真以为他能夺冠呢！”
“我还不是被吓住了，现在看来，只不过是在哗众取宠罢了！”
“炼丹一途终究不是修炼，更讲究炼心，卫羽还是太年轻，太急躁了！心不够稳，但也不错了，记住这次教训，假以时日未必不能达到魏子奇的高度！”
...
四周传来冷嘲热讽，就连钱骞也走上了擂台，生怕沈默遭受打击一蹶不振，“卫羽啊，有句话叫什么来着，失败是成功他妈，没事的，你已经很强了，打破了咱们血字营的历史，咱们下次再来！”
听到这话，沈默摇摇头，哑然一笑。
就在钱骞疑惑之际，只见他大手一挥，逆元丹急速射向高台之上的张虎。
所有人为之一愣，还是王延庆率先反应过来。
“卫羽，大胆！”
他一步迈出，想要抵挡这袭来的丹药，却被张虎伸手拦下！
张虎抬手一点，逆元丹稳稳停在他面前。
看着这晶莹剔透且又散发浓郁香味的逆元丹，张虎略一沉吟，看向沈默，大概猜到了他的意思，笑道：“怎么，你是想让我尝一下？”
沈默咧嘴一笑，“张将军敢吗？”
“放肆！谁教你这么跟张将军说话的，钱骞，赶紧把人带下去！”王延庆脸色一变，朝着钱骞大喝道。
钱骞反应过来，顿时满头大汗，赶忙上前拽住沈默的胳膊，“哎哟我的个大少爷，您是想闹哪出呢...那可是张将军啊！赶紧跟我走！”
“哈哈哈，延庆，不要这么大惊小怪！现在又不是战时，再则，咱们逐日军又不是一言堂，卫羽既然不满我的决定，提出异议很正常！”张虎哈哈大笑，似乎很满意沈默这直言不讳的性格。
说着，他伸出手捻起逆元丹，沉声道：“好，就让你输得心服口服，我吃给你看！”
“将军不可啊！”王延庆吓坏了，立刻伸手拦在其面前。
天知道沈默是炼的什么玩意，万一是带有剧毒的丹药，张虎吃了那可不完犊子了吗？
虽说张虎是道侯不假，但历史上又不是没有被丹药毒死的道侯。
张虎作为逐日军的统帅，万一要是有个什么闪失，他作为卫羽的最高领导，肯定难辞其咎。
“看你这样子，哪有一点副将的威严，不就是枚丹药吗？你还怕卫羽下毒？再说了，他才多大，老子活了几万年，早就够本了！要是我中毒身亡，你们把他乱刀砍死替我报仇，不就得了？”
张虎没好气地瞥了王延庆一眼，作势就要将丹药塞入口中。
身后三名副将也急了起来，纷纷上前阻止。
孟文丰一咬牙沉声道：“将军，如果非吃不可，那便让属下代劳吧！”
“滚一边去！”张虎大笑一声，“既然是老子做的决定，那自然是由老子来吃，你想吃？门都没有！”
话音落下，他不顾众人反对，一口吞下逆元丹。
所有人都紧张兮兮地盯着张虎，众将士更是直接站起身，散发出各种气息，但无一例外都是锁定在沈默身上。
只要张虎发生任何意外，那等待沈默的，便是在场所有人的攻击。
“啊——”
突然，张虎大喝一声，王延庆脸色一变，钱骞瞬间慌了神。
“大胆卫羽，拿下！”
王延庆知道沈默是楚城主的人，要是死在这，事情可真是大条了，只要张虎还没死，那这件事就还有斡旋的余地，先把人保住再说！
钱骞心领神会，当即就招呼起血字营众人一拥而上。
“干嘛，干嘛，你们在干嘛？想要造反？”
就在这时，张虎陡然睁开双眸，呵斥道。
听到这中气十足的声音，王延庆松了口气，挠挠头，笑道：“将军，我还以为你...”
“以为老子噶了？”张虎冷哼一声，“你小子，是不是早就觊觎我的位置了？”
“属下不敢！”王延庆吓了一跳，赶忙单膝跪地，将头深深埋下。
作为一起出生入死的兄弟，孟文丰立刻走上前，岔开话题道：“将军，这丹药...”
张虎咂咂嘴，似乎还有些回味，沉思片刻，这才严肃道：“这不是逆元丹！”
此话一出，众炼丹师心中悬着的大石头终于是落了地，但下一秒，张虎说的话却让他们全都傻在了原地。
“这是比逆元丹还要逆元的逆元丹！”
“卫羽，你踏马的真是个天才！居然让老子在一瞬间力量攀升了五倍有余！”
听到这话，王延庆脑袋有些晕乎乎的，抬起头，满脸疑惑，“啊？”
孟文丰更是震惊得瞳孔放大，满脸不可置信。
作为合道境，虽说不是道侯，但他深深明白张虎这句话的含义。
逆元丹作为五阶丹药，一般只适用于炼虚境，对他们合道境的影响微乎其微，服用一颗完美逆元丹，顶多也就是增长一倍的力量，有那闲功夫，还不如施展秘术来得快。
但沈默的逆元丹可是让身为道侯的张虎都在一瞬间增长了五倍的力量，这是何其夸张，要是用在他们这些普通合道身上，那会是增长多少，十倍？
那要是用在在场的炼虚境将士们身上呢？十五倍，还是二十倍？
一旦这种丹药批量生产，他们逐日军人手一份，如果到了战场，再次和那群域外天魔交战，那画面，简直不敢想象。
张虎深深看了沈默一眼，沉声道：“老子不白吃！”
沈默认真点头：“看出来了！”
张虎：“.....”
他双拳捏紧，原本高兴的心情被沈默这一打岔，瞬间就阴沉下来。
“老子的意思是不白吃你的丹药！”
伴随着张虎一声怒喝，一枚木简从他袖口飞出，沈默稳稳接住，定睛一看，上面正赫然写着军功简这三个大字。
钱骞凑上前一看，眼珠子都快瞪了出来，失声颤抖道：
“十万军功！”
 
 
第383章  天炎战场！
 
也不怪钱骞如此惊讶，要知道，在没上战场的情况下，一次性获得十万军功，这很不可思议了。
而且沈默之前炼制这枚逆元丹是如此轻松，一枚就抵十万军功，那十枚、百枚、千枚呢...
听到钱骞惊讶的声音，高台上的四名副将也同时愣住。
孟文丰朝着张虎抱拳一拜，“将军，会不会给得太多了！”
“哈哈哈，不多不多，我甚至觉得少了！”张虎舔了舔嘴唇，有些意犹未尽道。
说着，他转头看向沈默，严肃道：“这枚逆元丹我定价十万军功，卫羽你没意见吧？”
沈默当即躬身笑道：“全凭张将军做主！”
“卧槽，十万军功一枚丹药，真有这么夸张？”
“那肯定的，既然张将军都这么开口了，还能有假，我也要去买一枚来尝尝咸淡！”
“你怕是想多了，这丹药肯定供不应求，要是没点关系，估计很难拿到！再说了，炼丹师哪个不是傲气十足，不是你想要买就能买到的！”
“那倒也是，不过张将军刚刚可是说了，服用后能立刻提高他好几倍的力量，张将军身为道侯效果都这么好，那给我们服用，不会是保命神器？如此好东西，我就算是多花点军功也要买一颗，主打一个心安！”
...
听着众将士议论纷纷，魏子奇脸色难看，这些夸赞本来应该是他在享受，如今却变成了沈默！
看着吧，不就是运气好而已，论真本事，还得是自己，接下来只要再夺冠，看你们还怎么夸赞卫羽！
“卫哥...那丹药...能不能给我来一枚，放心，十万军功，不，我出二十万军功！”
“嘿嘿，还有我，卫哥哥，我不贪心，就要一枚就行，我也愿意出二十万军功！”
“卫哥哥，我也要一枚，我出二十万军功外加珍藏上万年的菊花！”
...
血字营众人见状，立刻将沈默团团围住，眼睛都泛起绿光。
看的沈默满头黑线，他也很意外，没想到在虚空神火和骨灵生焰的加持下，逆元丹居然改变了原本的形态。
不愧是天地灵火，真是奇特，不过...这片世界的人，好像根本不认识天地灵火，又好像他们压根不屑用天地灵火，这是怎么回事？
“都散开，都散开，一个个的没点规矩，成何体统！”钱骞反应过来，将众人呵退后，这才搓了搓手，对着沈默挤眉弄眼。
“那个，卫哥，我也要！”
沈默：“......”
昌中元放下手中药材，走上前，对着沈默恭敬一拜，“是我输了！”
他知道，逆元丹或许能炼出来，但是想要超越沈默的逆元丹，绝无可能，与其再继续下去丢脸，还不如直接认输来得坦荡。
至此，第一个八强也就诞生了。
看着还在持续燃烧的炷香，其他人立刻回过神，抓紧炼制起来。
很快，就出了结果。
不出意外，魏子奇是继沈默后，第二个进入八强的炼丹师，他炼制完逆元丹后，目光就一直落在沈默身上，眼中的挑衅就算是外人也看得出来。
对此，沈默不以为意，只要不是炼制六阶丹药，他都无所畏惧。
在张虎的授意下，沈默为首的八人，经过简单的修整后，再次站到了擂台上。
张虎满意的看着下方众人，特别是在沈默身上，他停留了许久时间，这也惹得魏子奇心中满是怨恨。
“啧，我刚刚想了下，前面每届炼丹大赛都是一样的规则，显得有些无趣了，这次，咱们改改规则！”
听到这话，在场所有人都竖起了耳朵。
张虎沉吟片刻，缓缓开口道：“丹药炼制出来的本质还是给修士吃的，既然如此，那八强的考核便是...”
就在这时。
一声长啸打破了场上的沉寂。
沈默抬起头，只见一只体型足有上万丈的鲲鹏突然出现在天空中，遮天蔽日，整个演武场瞬间被笼罩进一片黑暗中。
鲲鹏头顶站着一锦衣男子，正俯视着下方，他看清了！来人正是楚青峰！
“张虎，点将，立刻赶到天炎战场！”
话音落下，鲲鹏呼啸而去，眨眼间便消失在空中，整个演武场再次迎来光明。
众人在沉默片刻后，突然爆发出山呼海啸般的欢呼。
开战了！
血字营众人，一个个眼冒金光，他们不是炼丹师，想要获取军功，只有在战场上获取，等这一天等了许久了，特别是沈默举手投足间就赚了十万军功，更是惹得他们心痒痒。
张虎脸色一变，转身看向伸手的四名副将，沉声道：“奔雷军立刻开拔，与我前去相助城主，锐锋军紧随其后，磐石军前往铸日城防守，等待天枢军到来！”
“遵命！”四名副将异口同声，身形一闪，消失在原地。
张虎腾空而起，唤来一匹通体漆黑的飞马，朝着楚青峰消失的方向追了上去。
“还愣着干什么，赶紧回营！”钱骞朝着众人呵斥。
一时间，在场所有将士齐齐站起身，有条不紊地朝着各自营房飞去。
“卫羽，咱俩的事没完！等这次战争结束，我和你一定要分个高低！”
魏子奇本来都离开了，但心中又有些不服气，转身朝着沈默大喊了一句后才快步跟上大部队。
沈默挠挠头，哑然一笑。
他哪有闲功夫陪魏子奇慢慢玩，现在首要目的便是凑满百亿战功，希望对方给力点吧，多让杀点，最好是一次性就凑满，那他也不需要再待在逐日军了！
各个营都在紧锣密鼓地做准备，唯独血字营，丝毫没有战前的紧张，反而一个个都兴奋得很。
“卫羽，这次你就不用去了！留在血字营看守营房吧！”
钱骞见众人准备得差不多，当即对沈默吩咐道。
听到这话，沈默脸色难看，“钱什长，我也要去！”
钱骞脸色一冷，直接拒绝：“胡闹！你一个炼丹师去凑什么热闹，给你说，战场凶险万分，我们就算是久经沙场也不敢保证能活着回来，更何况还要分心照顾你！”
沈默摇摇头，坚定道：“我有自保能力，无需你们照顾！”
 
 
第384章  援军终于来了吗？
 
“那也不行！”
钱骞果断拒绝，要是没经历这次炼丹大赛，或许沈默求情，他也就同意了。
但在见识到沈默炼丹上的天赋后，他是说什么也不可能让沈默再上战场。
万一出了什么闪失，这不是血字营的损失，而是整个逐日军的损失，到时候张虎怪罪下来，他可担当不起。
“老钱，你相信我，要不这样，逆元丹，我私下给你炼制十颗！让我跟你们一起去，如何？”沈默见他油盐不侵，只好拿出杀手锏了。
可没想到钱骞想也没想就呵斥道：“卫羽，我希望你搞清楚，现在是战时，我所说的每一句话都是军令，而不是在跟你商量！”
“我承认，你提出的条件确实很有诱惑，但我老钱还是能分清主次！”
沈默还想辩驳一下，却被钱骞抬手打断，“就这样决定了，你留守血字营，其余人立马跟我去报道！”
就在沈默无可奈何之际，王延庆走了进来。
“在吵什么？老钱，血字营什么时候变得如此拖拉了！”
“我...”钱骞正准备解释，谁料沈默告状的速度出奇的快。
“王副将，钱什长不准我上战场，准备把我留在血字营！”
“既然是老钱的命令，那你身为士兵自然要遵守，没什么好说的！”王延庆点点头，瞬间就明白了钱骞的用意，果断拒绝了什么。
换作是他是老钱，在见识了沈默强大的炼丹天赋后，也会做出同样的举动。
沈默顿时被噎住，眼珠一转，突然想到了一个好办法。
“王副将，可是楚城主在临走前还特地传音给我，让我在战场上好好表现，如今我在这看守营房，要是被楚城主知道...”
此话一出，王延庆和钱骞一下子愣在原地。
看到这一幕，沈默嘴角微微勾起。
不就是认为他是来镀金的吗？既然你们都这么想，那哥们不装了，就是来镀金的！
他不信，以两人的身份，还敢前去和楚青峰对峙不成。
“楚...楚城主真给你传音了？”王延庆有些摸不准，只能试探道。
沈默点点头，挺直胸膛，“那是自然，不信你可以去找楚城主，一问便知！”
看到他这般胸有成竹，王延庆迟疑了几息，最终还是无奈答应下来。
“好吧，老钱，卫羽的安全就交给你了，可千万别让他发生什么闪失，至于这次你少掉的功劳，我私下补给你！”
“不必多说，既然是城主的安排，我自当照办！就算你不补功劳，卫羽身为咱们血字营的兄弟，我们也有义务保护他！”钱骞认真回答，说着朝身后血字营众人振臂一呼，“你们说是不是？”
“那必须是！到时候在战场上，让卫哥给我炼两颗逆元丹，我直接去将对面大将头给斩下来来当球踢！”
“少吹点牛，别说给你两颗，就算给你两百颗，你也办不到！”
“嘿嘿，我这不是比喻嘛...你懂个锤子！”
...
见两人答应下来，沈默松了口气。
对于他们口中的域外天魔，他也是好奇的紧，为了印证心中的猜想，也为了日后前往紫薇星系做准备，他必须要近距离查看域外天魔，才能更好地使用塑真诀进行模仿。
锐锋军效率极快，从张虎下达命令，到全军出击，也就花了半炷香不到。
看着身后密密麻麻的修士群，沈默第一次感到什么是团结的力量。
有这十万大军在，就算是道侯，估计只有逃命的份，要是被堵住，也会有陨落的风险。
十万大军浩浩荡荡，在王延庆的带领下，如同一柄神剑，直插云霄。
来到宇宙，看着四周黑暗的世界，还有繁星点点，沈默一阵失神，喃喃自语：
“这就是星空吗？”
他脑子快要爆炸，有些反应不过来。
此前，无论是楚青峰也好，还是张虎也罢，对于他们口中的各种星系，沈默只当是一个地名。
没想到居然来真的！真是到了宇宙中！那这条仙路究竟有多大，怎么感觉比玄天大陆大了数十倍不止。
“看你这表情，第一次出来？”钱骞打趣道。
沈默依旧没回过神，只是下意识的点点头。
“也是，只要达到炼虚境有行走虚空的能力，就能来到外宇宙！你身为炼丹师，想来是有些惧怕，才不敢出来吧！”钱骞哈哈一笑，更加确定了沈默战力不足。
见沈默依旧还是愣住，钱骞摇摇头，“等这次大战过后，我就跟副将请两天假，带你好好逛逛咱们九炎星系！”
“多谢！”沈默侧过头，表达感谢，心中的震撼并未衰减。
上辈子他只能仰望星空，没想到这辈子居然能在星空遨游，说起来还真是奇妙。
“准备进暗宇宙！”
就在这时，王延庆突然唤出焚火枪，严肃道。
“暗宇宙？”沈默微微一愣，钱骞赶紧解释道：“你就理解成虚空就对了！”
“只不过与虚空不同的是，虚空里到处都是乱流，且只存在于大陆，即便身为道侯也不敢闯入太深！而暗宇宙，怎么跟你解释呢...嗯，就是想到与一条捷径，原本需要几年才能到达的地方，只要进入暗宇宙，几天就能到达！这样解释，你能明白吗？”
沈默点点头，“我知道，就是等于在苹果上开了洞，暗宇宙就是这个洞，咱们可以不走苹果表面，直接进入洞中，到达苹果的另一边！”
“嘿！不愧是炼丹师，理解能力就是强哈！”钱骞双眼一亮，这个比喻简直是说到了他心坎上，对沈默的欣赏也是越来越明显。
“撕拉——”
王延庆挥舞焚火枪，在面前撕开一个巨大的口子，果然如钱骞所说，里面并无任何乱流涌出。
“所有人，立刻进去！”王延庆站在裂缝口，浑身气息暴涨，似乎在用肉身堵住，不让其愈合。
“杀！”钱骞大喝一声，以血字营为首，率先冲了进去，其余众将士也跟着一股脑紧随其后。
来到暗宇宙，沈默甚至还没看清里面的构造，就眼前一花，被扔了出来。
一道熟悉且又陌生的声音在耳边骤然响起。
“呵呵呵，楚青峰，你的援军终于来了吗？我还以为你打算就靠一个奔雷军应战呢！”
 
 
第385章  搅他个天翻地覆！
 
看到对面站立的那人，沈默的记忆一下子活跃起来。
“墨云歌！”
原来，这一切都是真的！自己真是域外天魔！
没想到十万年过去，居然还能见到十万年前的人物，沈默此时的心情，难以用语言来形容。
如果他记得没错，当初墨云歌好像是排名第五的道子！现如今也成为了一名道侯，而他，却只有炼虚境，连上桌吃饭的机会都没有了。
察觉到沈默的眼神，墨云歌眼眸微动，看了过来。
沈默赶紧低下头，躲避其目光，要是现在被发现真实身份，可没好果子吃。
既然墨云歌出现在对面，那么只能证明，他叛变了！成为了仙人的走狗！
“墨云歌，你不好好待在你的紫薇星系，既然来了九炎星系，那就别回去了！”楚青峰大喝一声，浑身气息开始暴涨。
墨云歌收回目光，眼神变得锐利，“楚青峰，你的逐日军确实很强，但我的紫薇军也不差！今天前来，我并不想开战，只是向你求证一件事！”
“何事？”楚青峰双眼微眯，有些好奇起来。
在他印象中，墨云歌可不是一个喜欢啰嗦之人，他也想听听，到底是什么事，能让墨云歌一改往日的性格。
“很简单，你只需告诉我，最近九炎星系有没有陌生人族降临！”墨云歌微微一笑。
“陌生人族？”楚青峰没明白他话里的意思，不过很快就反应过来，调笑道：“怎么，你人族丢了人？来我九炎星系找？”
“接下来是不是借着这个名义开战？”
楚青峰满脸嘲讽，“你们这群域外天魔还真是有意思，想要开战，每次都要找一个合适的理由！不就是想占领整个九炎星系而已，有那必要吗？”
墨云歌摇摇头，“我没跟你开玩笑，这次是真的！他...不傻的话，应该是改变了样貌，但我还可以给你透露一点信息，他是一名炼丹师！而且实力很强！”
此话一出，钱骞还有身后血字营众人齐齐看向沈默，眼中满是惊讶。
“看我做什么，你们不会以为那名道侯在找我吧！再说了，张将军没给你们说？我是魔族！”沈默赶紧解释。
玛德，不出意外，墨云歌十有八九就是在找自己，还真是给面子啊，出动这么多人，就为寻自己一人？
听到他的解释，钱骞点点头，“也是，你说的有理，不过待会要是爆发大战，记得躲后面去！”
沈默这次没有和他争辩，原本是打算大展身手的，但现在看来是不行了，一旦被莫云歌发现，后果不堪设想。
“看来你没见到过他！”墨云歌得到想要的答案，也没了继续待下去的理由，转身便打算离开。
“等等！”楚青峰突然笑了起来，“你还真是把九炎星系当成你家了啊，想来就来，想走就走！”
“你我短时间分不出胜负，有必要吗？”墨云歌回过头，脸色阴沉下来，冷声开口道。
楚青峰耸耸肩，气息陡然拔高，“有没有必要，打了再说！”
话音落下，他整个人化作一团烈火，朝着墨云歌攻去。
“哼！”墨云歌冷哼一声，手掌一翻，出现一柄漆黑长剑，顿时迎了上前。
“砰——”
两者刚一交手，恐怖的威压席卷整片星域，宇宙中残留的陨石瞬间被碾成齑粉，仿佛是给两方大军清扫出了一片战场。
张虎双目圆睁，立刻锁定了对方的一名将领。
“杀！”
伴随着他一声虎啸，王延庆的十万锐锋军顷刻压上。
王对王，将对将！
沈默所在的血字营作为先锋部队，如一柄尖刀直插进对方阵营中，瞬间就被围了起来。
“哈哈哈，耿言，保护好卫羽，看老子七进七出！”钱骞大喝一声，上身衣袍崩碎，露出一道道闪烁光芒的符文。
他整个人的气息也逐渐攀升，面对迎面而来的一刀，抬手一挥就将其拍成了两半。
血字营众人不甘示弱，纷纷加入战场，一个个都是爆掉衣服，大开大合，每一次出手都是拳拳到肉，看得沈默有些错愕。
“他们怎么不用术法？”
“嘿，术法哪有拳头好使！”耿言一脚踹飞一名想要上前偷袭的敌兵，笑着回应道。
“再说了，咱们九炎族天生对术法就不感冒，也就那群域外天魔比较喜欢动用术法！”
听到这话，沈默浑身一震，回想起之前与荆凌交手，好像对方也没有动用术法，起初还以为对方自大，不屑动用，现在看来，好像不是那么回事...
这也更加坚定了他的猜想，自己确实是域外天魔！
“钱骞，受死！”
“哼！周至柔，上次让你夹着尾巴逃了，这次你休想逃走！”
看到来人，钱骞双眼眯起，眼中战意升腾。
“呵呵呵，是吗？”周至柔不怒反笑，“你说要是我把血字营拔出了，你们王副将会不会心疼？”
话音落下，四周陡然升起好奇股强大的气息。
看着身边突然出现的几十名身骑凶兽的敌兵，钱骞脸色一变，声音瞬间阴沉下来。
“真是好大手笔，为了对付我血字营十几人，居然出动了你们最为精锐的烬灭骑！”
“哈哈哈，你们血字营可不是小人物，每次大战都让我们苦不堪言，为了将你们拿下，我可是在将军面前夸下了海口！所以，钱骞，你还是投降吧？不然，刀剑可不长眼！”
周至柔很是猖狂，也确实该他猖狂！血字营孤身闯入敌阵，早就被切断了联系。
钱骞脸色很是难看，但却没有丝毫惊慌。
“待会我们一起上，趁机撕开一个口子，卫羽，你想办法逃出去！”他回头看了身后众人一眼，传音道。
“老钱，你觉得如今还能逃吗？”看了眼身前身后全是敌兵，沈默无奈一笑，“如果你把我当血字营一员，就不该让我临阵脱逃！”
听到这话，钱骞微微一愣，旋即哑然笑道：
“倒是我愚昧了，那好，咱们就并肩作战，搅他个天翻地覆！”
 
 
第386章  一万军功，到手！
 
“照顾好卫羽，要是他有个三长两短，我拿你是问！”
钱骞虽然嘴上同意沈默的要求，但在暗中却是给耿言传音下达了相反的命令。
“老钱你就放心吧！我知道卫哥的重要性，就算是这条命搭进去，也会保他无虞！”耿言郑重回答道。
他们九炎族天生体魄强大，但相反的，对术法，丹药之类的大道就很不擅长，不然也不至于整整四十五万大军，也就只有一百多名炼丹师。
为了这一百多名炼丹师，还单独搞了一个炼丹大赛，可见其重视程度。
沈默作为能让张虎都赞叹不绝的天才炼丹师，将来在战场上的作用，可比他们这些武夫大多了，就算没有钱骞开口，他也会拼死保护。
就在这时，周至柔掌握先机，率先朝钱骞发难，抬手就是一记火凤袭来。
钱骞不躲不避，仗着强大的肉身，竟硬生生将火凤撕成了两半。
“哈哈哈，周至柔，几年没交手，你还是这般弱！”
听到这话，周至柔脸色有些难看，“哼，你们九炎族确实很强，单对单，我确实不是你对手，但我可不再会给你单对单的机会了！”
话音落下，他抬手一挥，四周的士兵顿时一拥而上。
“来得好！”钱骞一马当先，抬脚猛地跺下，浑身燃烧起熊熊烈火，灼热的高温产生一股气浪，将上前的士兵吹得人仰马翻。
“哈哈哈！人数多又如何？还不是一群废物！”
看到这一幕，沈默双眼眯起，第一次对钱骞使用的功法产生了一丝浓厚的兴趣。
在他的感应中，虽然两者都是炼虚境，但差距确实很明显，玄天大陆这边的修士更倾向于术法，对道的应用，而九炎人则是更相信自己的肉身，将肉身开发到极致。
要是将两者结合...那将会是多强？
有了这个想法，沈默更加意识到军功的重要性了！脚踩惊鸿步，身形一闪，瞬间消失在原地。
耿言刚击退一人，转头一看，魂都差点吓没了...
原本紧跟在他身后的沈默，不知何时已经消失不见。
“滋滋——”
不远处的敌军阵营中，突然响起雷蛇游走的声音。
“轰隆隆——”
只见白光一闪，一条巨大的雷龙凭空出现，龙吟嘶吼，所过之处，尽皆化为虚无。
不消片刻功夫，以沈默为中心，方圆几百米，原本拥挤的人群，化作了一个真空地带。
“哈哈哈，咱们援军来了！兄弟们，突围！”
钱骞刚一掌拍飞周至柔，就发现他身后突然消失了很多人，自然而然就想到了是援军到来。
“钱...钱...什长，咱们还不能突围！”耿言颤声道。
钱骞嘴角一抽，呵斥道：“你小子，现在可不是刷军功的时候，好不容易盼来援军，要是不趁着这个机会突围出去，等到对面包围圈再次形成，可就没这么好的机会了！”
“我知道...可是...”耿言还想开口反驳，却被钱骞一巴掌扇醒。
“没什么可是的，所有人听我命令！突围！”
话音刚落，血字营众人齐齐大喝，气息暴涨，朝着身后就攻杀过去。
这些敌兵根本不是其对手，仅仅一个照面就死伤惨重，血字营众人更是砍瓜切菜，不消片刻功夫就硬生生杀出了一条血路。
“兄弟们，加把劲，胜利就在眼前！”
“嗷！杀！杀！杀！”
看着眼前发生的一幕，周至柔有心阻挡，但后院起火，根本容不得他再顾忌钱骞的血字营。
“哼！我倒要看看是谁来了！”他冷哼一声，转身朝着身后沈默所在的位置飞去。
沈默手持雷枪，杀的那叫一个兴起，这一刻，他仿佛虚神附体，眼中满是对军功的渴望，丝毫没察觉到已经来到了紫薇军内部。
看着急剧收缩的包围圈，血字营众人松了口气。
“好险，玛德，周至柔这是疯了？为了咱们一个营，居然调来了这么多高手！”钱骞心有余悸道。
“是啊，要不是多亏了援军到来，咱们这次可能真要全军覆没！”
“老钱，对不起，以前是我错怪你了！原来你和王副将真是发小啊！知道你处于危难，第一时间就调来了援军！”
“哈哈哈，这下咱们又沾了老钱的光了，啧，只是可惜，这次没刷到军功，我才斩杀了五名炼虚境，也就五万军功，距离购买卫哥的逆元丹还差五万军功才行！”
...
钱骞抬头看了眼上方的战场，哑然一笑。
“这次大战结束，我是得请王副将好好喝一杯了！”
众人越是这般兴奋，耿言就越是羞愧难当。
“钱...钱什长！”
“嗯？”钱骞转过头，看向一脸尴尬的耿言，顿时心中咯噔一声...
“卫羽呢？”
此话一出，众人瞬间反应过来...人群中，压根就没有卫羽的身影。
之前只顾着冲出包围，再加上沈默是新来的，这就导致，他们忘记了还有这号人的存在...
耿言抬起手指向对面敌军，“他...他好像...还在里面！”
“我去尼玛的！”钱骞抡起一巴掌就拍在他身上，怒喝道：“我刚刚怎么和你说的！让你保护好卫羽，你倒好，只顾着自己逃跑，把卫羽丢在里面！”
“我...”耿言有些无地自容，但现在说什么都是徒劳。
他猛地抬起头，眼中闪过一丝决绝，“是我犯的错，我现在就去将卫哥救出来！”
话音落下，他转身就朝敌军阵营冲去。
“杀！”
耿言一个猛子扎进人群，如同鱼入大海，根本掀不起一丝风浪，很快就被团团围住。
就在他绝望之际，身旁突然想起十几道怒喝声。
耿言转头一看，居然是钱骞带着血字营众人又杀了回来。
“你们...”
“少踏马废话！我军功还没刷够，回来刷点，再说了咱们血字营还从来没有抛弃同袍的历史！”钱骞笑骂一声，顺手一拳打爆了一名想要冲上前的敌兵，
“嘿嘿，一万军功，到手！”
 
 
第387章  投降还是战？
 
“老钱，你不讲武德，居然抢我人头！”
“滚你马的，自己出手慢，还怪我咯？”
众人即使身处包围圈，依旧有说有笑，耿言释然了，抬手指着敌军最深处，“刚冲出包围前，我最后一次感应到卫哥的气息，是在那个方向！”
......
“你是何人？”周至柔满脸阴沉，眼中怒火在燃烧。
等他回到后方，发现自己的家底全被杀了个干净。
他可不是钱骞那种走精英路线，一个营足足上千人，就这么会儿功夫，已经剩余不到几十人。
要是他再回来晚点，以后就没他周字营的番号了！
“行不改名坐不改姓，卫羽是也！”沈默晃了晃手中雷枪，挑衅道。
周至柔双拳捏紧，冷声道：“卫羽是吧？我记住你了！明年的今天，就是你的忌日！”
话音刚落，他抬手就是一道火凤飞出，朝着沈默袭来。
沈默不躲不避，扬起雷枪一劈，轻松便将火凤一分为二，不等周至柔反应过来，他脚踩惊鸿步，瞬间消失在原地。
再次出现，已经来到了周至柔身前。
周至柔脸色大变，明明都是炼虚境，为何眼前之人会这么强！也只有合道境才能给他如此的压迫感。
他想要逃离，却为时已晚，只能看着雷枪轻松穿过铠甲，没入腹部！
“撕拉——”
沈默将周至柔高高挑起，冷眼环视众人。
虽未开口，那凌厉的眼神吓得众敌军如坠冰窖，浑身发抖。
再看着遍地尸骸，即使他们有着人数优势，但却完全没有了再战的勇气。
“卫羽，坚持住，我们来了！”
钱骞一拳轰开一条通道，带领着血字营众人冲进包围圈。
看到眼前的场景，钱骞先是一愣，紧接着眼珠子都快瞪了出来，身后众人更是像看鬼一样看着沈默。
“这...这些全是卫哥杀的？”
“咕噜...尼玛...卫哥真是一名炼丹师？”
“老钱...卫哥不会是刚才咱们以为的援军吧...”
“卫羽，你！”钱骞看着沈默，话到嘴边却不知如何开口。
沈默回过头，哑然一笑，“老钱，我不是说了吗？我还是有一点战力的！”
听到这话，钱骞回想起之前离开军营时沈默说的话，玛德...这叫有一点战力？
他也就比周至柔强一点，但想要将其击杀，完全做不到卫羽这般轻松。
那便意味着，卫羽的实力，还在他之上。
真是人比人，气死人，炼丹天赋强就罢了，居然战力也是这般恐怖。
“对了！老钱，你们不是冲出去了吗？怎么又回来了？”沈默突然反应过来，沉声道。
此话一出，众人更是语塞。
这么强的战力，都横扫整个周字营了，还需要他们救？这不扯淡吗？
“你们不会是想回来抢战功吧？”沈默狐疑道。
钱骞：“......”
众人：“......”
“我的，都是我的！”
看到众人这幅表情，沈默越发觉得是这样，当即将周至柔震成齑粉，整个人如狼入羊群，一下子钻进敌军阵营。
一时间，爆炸声，哀嚎声响彻一片。
这里的情况，很快就引起了上面的注意。
数十名什长在上面的授意下，正带着各自人马正朝着这片战场快速袭来。
钱骞双眸一凝，看见了不少熟人。
“卫羽，赶紧走！”
“老钱，你少来，这么多军功，你想独吞？”沈默杀得正起劲，根本不想离开。
他有预感，照这样杀下去，要不了多久，军功就会上亿！
这种难得的机会，怎么可能轻易放弃！
钱骞满头黑线，沉声道：“军功虽好，但也要有命花才行，我看到了又有十几个营的人马在往这增援！速速随我离开，回到本部！”
“那感情好啊！正愁杀的太慢呢！”沈默嘿嘿一笑道。
自从和虚神融合后，还从未有人能然他展现过真正实力，现在看谁都像是在插标卖首，只要来人不是合道境，他都有信心一战。
“没你想的这么简单！”钱骞上前拉住沈默的胳膊，沉声道：“你之所以能斩杀周至柔，还是因为他太过轻敌，再加上被我牵制，没能第一时间让部队结成战阵！”
“现在来的这些什长，很明显是上面注意到了这里的情况，授意过来的！他们可不会再让你轻易就冲进去！”
看着钱骞这般认真，沈默也不好再反驳，只好点点头，无奈道：“好吧！”
钱骞松了口气，立刻朝血字营众人吆喝道：“结阵，准备突围！”
就在这时，一道耀眼的光芒划破虚空，拦住了众人的去路，定睛一看，居然是一柄闪烁白光的长枪。
“想来便来，想走便走，哼！当我紫薇军是什么地方？厕所吗？”
只见一名身披金甲的年轻人突然出现在身前，缓缓拔起一旁的长枪，冷冷俯视着众人。
“高景晨！”钱骞脸色一变，立刻拦在沈默面前。
“哼！早就听说了逐日军血字营的大名，迟迟未能遇到，今天终于是得偿所愿！”高景晨抬枪指着钱骞，冷声道：“想必你就是钱骞吧！”
“确实有些实力，凭借着十几人就将整个周字营屠杀殆尽，但很可惜，你遇到了我！”
“唰唰唰！”
话音刚落，四周响起好几十道破空声，钱骞心都沉到了谷底。
“别说我欺负你！给你个机会，将我击败，饶你一命！”高景晨冷漠地看着钱骞，眼中战意飙升。
“景晨，不可！咱们接到的命令是将这些人全部斩杀！”旁边立刻有人反驳道。
高景晨摇摇头，对自己的实力十分自信，“无碍，我自会去向墨将军说明一切！”
“可是...”
那人还想反驳，可高景晨依旧我行我素，缓缓走上前，欲要与钱骞公平一战。
“高景晨你别过分了，这里是军营，可不是你高家！”
“我说了，我自会去和墨将军说明缘由，无需你多言！”高景晨冷冷瞥了那人一眼，转头看向钱骞。
“考虑得怎么样了，是与我公平一战，还是放弃抵抗，投降？”
钱骞看了眼四周的情形，无奈耸耸肩，“我还有的选吗？”
他慢慢走上前，随着一步又一步落下，浑身气势也达到了顶峰，暗中给沈默传音道：
“血字营就交给你了，卫羽！待会我和他全力交手，你趁机带着众人跑！”
 
 
第388章  我是杂修...什么都会一点！
 
钱骞交代完毕，整个身躯燃烧起熊熊火焰，朝着高景晨冲去。
高景晨眼眸轻抬，随手一枪劈下。
“天罚！”
恐怖的枪芒瞬息间便撞击在钱骞身上，他喷出一大口鲜血，整个人如同一颗炮弹，直接被砸飞出去。
“好！高什长威武！扬我紫薇军威名！”
“就该这样，玛德，这血字营我早就看不爽了，每次交战，打不过就跑！一个个跟个泥鳅一样！这次终于栽了吧！痛快啊！”
“高什长，赶紧出手取他首级，为我们死去的众弟兄报仇啊！”
...
随着钱骞一招落败，紫薇军颓废的气势瞬间得到扭转，变得高昂起来。
众什长深深看了高景晨一眼，此刻也终于明白了他的用意。
杀人是小，重振军心才是其真正目的，难怪会得到墨将军的赏识！
看到这一幕，沈默浑身一震。
起初听见高景晨的名字，他还有些不确定，直到看见了这一招！这是高家枪法！
沈默再次重新审视高景晨，脸色有些古怪起来，一个大胆的想法在脑海中形成。
玛德...这该不会是高文彬的儿子吧，怎么这么像！
“咳咳——”钱骞浑身气息萎靡，重重咳嗽两声，转头一看，发现沈默居然还在原地，他忍不住怒喝道：“你怎么还没走！”
沈默走上前，将其扶起，沉声传音道：“事情皆是因我而起，待会我来拦住他，你和血字营的人先走！”
“不行！”钱骞立刻拒绝了他的提议，“我知道你很强，但你也看到了，高景晨可不是一般的炼虚境！据传他已经领悟了一种仙道法则，只差一个契机便能成为道侯！”
听到这话，沈默微微一愣。
卧槽，儿子都这么强了？那高文彬如今得强成什么样？
“我待会冲上去自爆，你可别再浪费这次机会了！”钱骞脸色一沉，眼中燃起熊熊火焰。
“没必要！”沈默赶忙出声阻止。
既然高景晨是高文彬的儿子，钱骞又是他兄弟，他这个做姑父的，怎么也不能允许两人受伤。
“耿言！”
听到沈默的传音，耿言赶忙跑上前扶住钱骞。
“待会我会全力出手，你带着老钱先离开！”
“好！”耿言想也没想，立刻应下来，相比于沈默，他和钱骞之间的感情明显要更好一些，但又觉得有些不妥，“要不，还是我留下来，你带着老钱离开？”
沈默摇摇头，环视四周，没好气道：“你留下来，能拦住这么多什长吗？”
耿言尴尬挠挠头，“好像...不能！”
“那不就得了，执行命令吧！”不等耿言和钱骞再开口，他一掌就将二人送回了血字营众人身边。
“高景晨是吧？我来陪你玩玩！”
话音落下，沈默一步踏出，同属于修士的气息不再掩藏，顷刻间爆发，产生一道道气浪，席卷全场。
感受着这恐怖的气息，高景晨收起笑容，变得严肃起来，“你不是九炎族人！”
“我也没说过，我是九炎族人呀！”沈默耸耸肩，手中雷蛇汇聚，化作一杆雷枪！
“呵，你也是枪修？”高景晨一下子来了兴趣。
沈默摇摇头，眼中满是慈爱，“理论上来说...我是杂修...什么都会一点！”
听到这话，再看到他的表情，高景晨脸色瞬间阴沉下来，浑身感觉不舒服，“哼，对枪道如此不敬，你已有取死之道！”
话音落下，他故技重施，举枪就是一记天罚落下。
沈默嘴角微微勾起，以同样的招式回击！
“天罚！”
两道枪芒同时出现，在黑暗的宇宙中亮起璀璨的光芒。
“砰——”
恐怖的气息四处蔓延，形成一道又一道气浪，将围观众人吹得不断后退，唯独十几名什长一动不动，震惊地看着场中两人。
“就是现在！”沈默转头朝耿言大喝道。
耿言心领神会，朝着他重重点头后，抱起钱骞就带领着血字营众人朝逐日军飞奔而去。
“狗日的耿言，放我下来，我还能再战！”钱骞怒骂，但耿言充耳不闻，牢记沈默的命令。
众什长回过神，刚想上前去追，突然，一道金色海洋席卷全场，拦住了他们的去路。
沈默手持雷枪，立于金色灵海上空，冷眼看向众人，嘴角微微上扬，“想要去追？你们大可以试试！”
“你是何人？为何会我高家枪法！”高景晨回过神，冷冷盯着沈默，一字一句道。
沈默没有正面回答，脸上笑容越发慈祥，传音道：“文彬还好吗？文雪和文月是不是也在紫薇星系？”
听到这话，高景晨顿时愣住，大脑有些转不过弯，“你是？”
“唉，这事说来话长，我其实是你姑父！”沈默继续传音道。
“大胆！”高景晨脸色一变，瞳孔中满是杀意，“偷学我高家枪法也就罢了，居然还想占我便宜，我会让你明白，口出狂言的代价！”
话落，高景晨挥舞长枪，搅动虚空，每一道枪花都化作一道可怕枪芒，足足九道！凝结在其身后，久久不散！
看到这一幕，沈默脸色也变得认真起来。
“我说的都是实话！”
“狺狺狂吠！”
高景晨反手握枪，一步踏出，直接来到灵海上空，朝着沈默的头颅就是狠狠劈下。
九道恐怖枪芒如雷霆万钧，倾泻而下。
沈默刚准备操控灵海进行反击，想了一下，又算了！
毕竟是自家大侄子，打伤打残了，都不好跟高文彬和高文雪交代，只能脚踩惊鸿步，辗转腾挪闪避起来。
他越是这样做，高景晨越发觉得屈辱。
“浑蛋，你敢不敢与我正面一战！”
“大侄子，你冷静点好不好，我伤着你没办法交差啊！”
“滚！”
两人就这么在灵海上空你追我赶，每一次出手，都打得虚空震颤连连，看得下方众人一阵失神。
这还是炼虚境的战斗吗？感觉堪比合道境了！
十几名什长对视一眼，见高景晨交战这么久都没受伤，也是来了底气，他们一个个纷纷踏入灵海之中，
“高什长，我们来助你来了！”
 
 
第389章  要不了多久，我就回来接她！
 
“是给你们脸了？”
沈默侧过头，脸色瞬间阴沉下来，“既然你们找死，那可怪不得我！”
话音落下，他迟疑了片刻，又转头看向高景晨，轻声传音道：“大侄子，这里面没你好友吧？要是有，你指出来，我可以留他一命！”
“狂妄！”高景晨紧握手中长枪，身形一闪，再次出现在沈默面前，想要一枪结果了他。
沈默施展惊鸿步，轻松躲开，嘴角微微上扬，“我懂了，那大侄子，我就不客气了！”
“哼！”高景晨冷哼一声，不再继续追击。
他算是看出来了，以沈默的身法，他想要追上，根本不现实，但好在沈默足够狂妄，竟妄想以一人之力对抗这么多什长。
就算是他，在拼尽全力的情况下，也最多只能单独对上四五名而已。
沈默要想全部击杀，无异于水中捞月，不切实际。
一旦沈默被众什长缠住，那便是他出手的最佳时机！
想到此，他沉下心，缓缓汇聚力量，静等沈默出现破绽的那一刻。
与此同时，十几名什长将沈默团团围住，无形的杀气蔓延全场，牢牢将其锁定。
“让咱们出动这么多什长，就为了对付你一人，你应该感到自豪了！”
“嘿嘿嘿，小子，能和高什长交手这么多招，没漏败相，你确实有点本事，单独对上你，说实话，我不是你的对手，但这里是战场，我们可没有高什长那么仁慈，如果你不想受皮肉之苦，还是老老实实投降吧！”
...
沈默冷眼环视众人，心如止水道：“我记得之前曾说过，敢踏入灵海，就是你们的死期！”
“不过看来，你们好像并没有当回事呀！”
话音刚落，沈默直接出手，操控着灵海形成一道又一道海浪，朝着众人压下。
看到这一幕，众人先是一愣，紧接着便是无尽的嘲讽：“哈哈哈，没想到还是我们人族的叛徒！术法看起来不错，可惜，徒有其表！”
高景晨也有些愣神，此前他和沈默交手，并未见到沈默使用术法，还以为他是九炎族人，但如今看到这术法，他心中有些悸动。
难道...沈默说的都是真的？
这个想法刚一升起就被他否决了，父亲是何许人，那可是抬手便可毁灭一方星系的道王！怎么可能和眼前的炼虚境是好友！
再说了，他两个姑姑，都是冰清玉洁之人，从未和任何男人有过绯闻。
想到此，高景晨更加愤怒了，父亲常年在外征战，他从小便是在两个姑姑的呵护下长大，辱他可以！但辱他姑姑，不行！
“徒有其表吗？那你们来试试！”沈默微微一笑，翻手按下。
九万丈金色灵海翻涌，浪花化作一只只参天大手，朝着众人狠狠拍落。
众人只当是普通术法并未太过在意，直到灵海靠近，他们脸色瞬间凝固。
这灵海...居然能直接影响他们体内的灵气！
等他们反应过来，为时已晚。
他们毕竟不是九炎族人，没有那强大的体魄，被沈默的金色灵海命中，如同大海中的一叶叶扁舟，压根就掀不起任何风浪。
如果他们早点抱团，共同施展术法，或许还能逃脱灵海的压制，可没有如果...
他们仗着人多，有恃无恐，这也正中沈默下怀。
“轰隆隆——”
金色灵海翻涌，裂开一个个大口，将众人吞了进去。
看到这一幕，高景晨浑身一震，下意识就要上前，可看到沈默那凌厉的眼神，他迟疑了。
片刻后，金色灵海归于平静，十几名什长宛如死狗般，被金色灵海化作的锁链捆绑吊在空中，动弹不得。
“你...你明明是合道境！为何要不讲武德，来到这炼虚境的战场！”
什长们看着沈默，内心一片冰凉。
下方众多士兵在听到这句话后，刚被高景晨重振的战意瞬间土崩瓦解。
恐惧的情绪在人群中蔓延，随着其中一人转身向后逃去，这种行为便一发不可收拾，如病毒般在军队中传开。
整个紫薇军，在没有得到上面墨云歌的命令的情况下，竟自主撤军了！
还在和楚青峰交战的墨云歌察觉到这一幕，微微一愣。
楚青峰抓住了这一闪而逝的机会，正面一拳击中他胸口，恐怖的毁灭法则之力迅速扩散。
墨云歌脸色大变，想要动用法则之力抵挡，可楚青峰根本不给他机会，一拳接着一拳砸下，打得他身形踉跄，每一步落下，都伴随着大量鲜血咳出。
剧烈的轰鸣声响彻整片战场，所有人都抬头凝望着两人。
“楚城主威武！逐日军必胜！”
张虎战意滔天，一掌拍飞面前与之交战的将军，振臂怒喝。
整个逐日军如同被打了鸡血，一个个打法越加凶狠，完全就是以伤换伤，以命换命！
“楚城主威武，逐日军必胜！”
逐日军众将士的声音之大，在战场上回荡，久久没能消散。
墨云歌深深看了楚青峰一眼，内心不敢再有任何轻视。
楚青峰太可怕了，不愧是掌控整个九炎星系的男人，仅是一个破绽就被抓住机会打没了近三层的道体！
事已至此，墨云歌只能仓皇逃窜，再待下去，紫薇军很可能要被全歼，就连他自己也有很大可能会陨落在此。
主帅逃跑，下方的紫薇军更是乱成一团散沙，为了避免被身后的逐日军追上，他们一个个竟不惜燃烧本源，只为逃离此地！
“大侄子，回去替我向你爹问好！还有...让你姑姑等我！要不了多久，我就回来接她！”
沈默哈哈一笑，催促起高景晨。
高景晨冷哼一声，没有接话，转身收起长枪快速朝紫薇星系逃去。
“哈哈哈，痛快，痛快啊！”张虎挥舞双拳，大开大合，打得死对头连连咳血，“逐日军听令！给老子追！不留活口，杀无赦！”
“敖——杀！”
原本都快要逃回本部的血字营众人，此刻却愣在原地。
他们都还没反应过来，直到张虎的命令响彻在众人耳边。
钱骞更是一头雾水。
“这...就赢了？”
 
 
第390章  百亿军功！
 
随着墨云歌彻底消失在这片战场，楚青峰也是腾出手来，加入追杀行列。
道侯的攻击可不是这些炼虚境将士能比的，随手一挥，毁灭规则爆发，直接将逃跑的众紫微军清扫一空，如同浓密的头发被人贴着头皮来了一铲子。
看到这一幕，紫微军众将士和逐日军将士都急了。
前者是怕跑慢了，下一个就轮到他们，后者是怕追慢了，军功全被楚青峰抢走！
楚青峰身为道侯自然是不屑于这么做，之所以来这下，也是想彻底击溃紫微军的气势，避免给逐日军造成不必要的伤亡。
但逐日军的副将们可就没这么有武德了，只要是紫微军，他们就不放过，仗着合道境的实力，在敌军阵营游龙......
......
几天过后。
紫微星上，墨云歌一脸铁青坐在高台之上，下方摆放着十几把椅子，但只有少数几人还坐在上面。
这一战，紫微军可谓是损失不小，副将都折了好几个，是紫微军建立以来从未有过的打败仗。
墨云歌轻轻敲击着桌面，陷入沉思。
就在这时，高景晨走了进来。
“见过墨将军，见过诸位副将！”
墨云歌抬起头，脸色有些缓和，指着下方空出来的席位，“景晨来了啊！坐！”
高景晨微微一愣，这些座位按理说，应该是留给副将级别的修士，他不过炼虚圆满，还未至合道，本没有资格坐下，但鉴于如今紫微军元气大伤，急需提高士气，而鼓励士气最好的方法便是升官！
想明白这一点，高景晨顺其自然就坐了上去。
“与你交战那人，你可知他姓名？”
他屁股还没坐热，听到墨云歌的问话，又“腾”一下站了起来，“回将军，好像是叫卫羽！”
“卫羽吗？”墨云歌眉头紧锁，手指敲击桌面的频率也越来越快，激动道：“他的化神是不是金色灵海！”
高景晨抬起头满脸错愕，“将军，你怎么知道的？”
听到这话，墨云歌难掩激动的心情，一巴掌便拍碎了面前的桌子。
他站起身，在房间中来回踱步，嘴里喃喃自语道：
“沈默！果然是你！当年你打沉玄天大陆就是用的这个名字，没想到十万年后，你依旧是死性不改啊！”
突然，墨云歌止住脚步，看向在场所有人，“传令下去，给紫薇星系所有人发布一条追杀令！谁要是能击杀卫羽，将他的头颅带来，奖励百亿军功！”
此话一出，在场所有副将都懵了。
“墨将军，这奖励会不会太夸张了？”
“就是，按照您此前的说法，卫羽这个人不过是名炼虚境而已，一亿军功就足以让人争得头破血流了，更何况百亿！”
“墨将军，您要是与他有过节，末将愿潜入九炎星系斩杀此僚！但百亿军功确实太过了，这都可以造就一名道侯强者了，还请将军收回成命！”
...
高景晨双眼瞪大，回想起沈默之前和自己说过的话，不免有些怀疑起来。
难道沈默说的都是真的？难道他真是自己的姑父？
墨云歌沉思片刻，缓缓开口道：“确实有些不妥！”
众人见状，顿时松了一口气，可谁料墨云歌接下来的话，让他们再次傻眼。
“再发一条追杀令，名字叫沈默！同样是百亿军功！”
众副将互相对视一眼，一致认为墨云歌是被失败冲昏了头脑。
“将军，真没必要吧？这可是百亿军功，一次性下发这么多，军心会乱的，要是道王域那边责怪下来，该如何是好？”
“将军，只是一次失败而已，您要不好好休息两天，等情绪稳定了再做决定？”
“是啊将军，还请三思，现在军心本就不稳，再下发如此夸张的悬赏，很肯能造成哗变！”
...
面对众将的苦口婆心，墨云歌没有丝毫退却，反而更加坚定。
“哼，你们现在看他只是一名炼虚境而已，或许下次见面，就是道侯了！到那时，再想要将其击杀，付出的代价可不就是简简单单的百亿军功了！用百亿军功将他扼杀在摇篮中，一点也不亏！”
他扫了众人一眼，迈步朝大殿外走去，临到门口，思索片刻还是停下来补充道：
“至于你们怕道王域那边怪罪，我可以告诉你们，完全不要有这个担心，因为...这条命令，就是从那边传过来的！”
话音落下，墨云歌不再停留，身形一闪消失在大殿中。
过了许久，众副将才将这则消息消化完毕，他们再次对视一眼，眼中兴奋溢于言表。
这可是百亿军功啊！他们来紫微军不就是为了凑足百亿军功，获得前往蕴含仙道法则的秘境吗？
如今，机遇摆在面前，说不心动那是假的。
当然，消息肯定也要散布出去，他们不敢违抗命令，只不过当众人知晓的时候，他们已经潜入进了九炎星系！
高景晨脸色狂变，对沈默之前的话语有些动摇！当务之急是赶紧回去高家确认，如果确有此事，沈默真是他姑父，那他可就犯了大错了！
......
九炎星，逐日军军营。
楚青峰坐在首位，旁边是张虎，下方则是四名副将，以及各营什长。
每个人脸上都洋溢着兴奋的表情，这是他们与紫薇军作战有史以来，最大的一场胜利，就连紫薇军副将都陨落了好几位，那可是实打实的高端战力啊。
以前，紫薇军仗着人多势众，逐日军没少在人数上吃亏，今天一遭雪耻，让所有人笑得嘴都合不拢了！
“这一战能够大获全胜，离不开诸位，还有下方众士兵的齐心协力！”楚青峰环顾四周，见都是些熟面孔，心里更加开心起来。
“楚城主说错了！这一战能大获全胜，主要还是靠您击败了对方主将墨云歌，致使对方军心涣散，我们才能痛打落水狗！”张虎赶忙凑上去，真心实意道。
听到这话，楚青峰哈哈一笑，重重拍了拍张虎的肩膀，笑道：“那照你这么说，你也错了！我之所以能击败墨云歌全靠血字营！”
 
 
第391章  楚城主，您怎么看？
 
“血字营？”
伴随着楚青峰话音落下，所有人，包括钱骞都懵了。
不等张虎询问，他赶忙解释道：“要不是血字营以一营之力，牵制住对方数十营，导致墨云歌分神，我根本无法击败他！”
“所以说，这一战首功还得算在血字营众将士头上！”
话落，整个营帐瞬间沸腾起来，一众什长纷纷起身，恭维起钱骞。
“尼玛，老钱牛逼啊，以前只知道你们血字营强，但没想到这么强啊，一个营牵制数十营，你们怎么做到的？”
“就是，老钱你脸红什么？我如果没有记错的话，紫微军一个营好像是上千人吧？你们血字营才多少人？十几人吧？”
“别藏着掖着啊，有什么新战术，赶紧跟我们分享分享，下次遇到紫微军，咱们也能狠狠再揍他们一顿不是？”
...
在场除了众人，王延庆是最开心的那一人，他与钱骞从小一起长大，因际遇不同，一个成了副将，一个却只能冲锋陷阵。
如今借着这波功劳，钱骞升任副将应该问题不大，他是由衷的感到开心。
果然，正如他猜想的那般，张虎直接下了命令。
“老钱，你们血字营的功劳可以慢慢算，但你的功劳，必须现在就兑现！”
他站起身，在和楚青峰眼神示意后，转过头，严肃道：“刚和楚城主交流了下，经过深思，现在宣布一项任命！”
“着，原血字营什长钱骞，即刻升任逐日军副将，直接领导新成立的第五军！”
张虎满脸欣赏地看着钱骞，笑骂道：“怎么，幸福来得太突然，懵了？”
“看你那傻样，部队番号我都给你想好了，就叫胜利军，人员则从前四个军中每军调取两万人，一共八万！”
“你可给我好好带，发挥你血字营的光荣传统！”
伴随着张虎的话音落下，在场众多什长立刻恭维起来，脸上满是开心，但更多的是羡慕。
“恭喜恭喜，老钱，不...以后可得叫钱副将了！哈哈哈！”
“老钱，今晚可一定要不醉不归，过了今晚，下次见面我都得给你敬礼了！”
“踏马的，这叫什么事，出征前我管你叫老钱，现在你管我叫那个什长...”
钱骞老脸一红，众人越是对他恭维，他越是抬不起头。
这一战压根就没他什么事...
“张将军，还请收回成命！”钱骞站起身，抱拳躬身一拜，将头深深埋下，“其实这场战役能获胜，跟我一点关系都没有！”
“哈哈哈！玛德，当了官是不一样了啊！这就开始打官腔谦虚起来了？”
“就是，就是，老钱你是不是早就琢磨着当官成为副将啊，不然这话术怎么这么熟练，完全不像演的！”
“狗日的老钱，我把你当同僚、当兄弟，你一直把我当下属？”
看着众人不断调侃，张虎也被逗乐了，跟着笑骂道：“好你个老钱，下一步是不是准备取代老子啊？”
“给你副将的位置你就给老子好好带兵，少整这些虚头巴脑的东西，你要是干不好，老子能给你扶起来，照样也能给你撸下去！”
眼看钱骞还想继续开口，张虎大手一挥，“好了，多的就不必说了，以后用行动证明给老子看！”
楚青峰见状，站起身打算离开。
钱骞一咬牙，大喝道：“楚城主留步！”
为了怕被众人再次堵住嘴，他赶紧将所知道的一口气全吐了出来。
“这次大战能够获胜，跟我一点关系没有！主要还是全靠卫羽！他一人将紫微军整个周字营连根拔除，又将赶来增援的十几名什长全部斩杀！就连我这条小命，也是因他所救！不然，我早就死在战场上了！”
此话一出，众人瞬间愣住。
“卫羽？那是谁？咱们逐日军什么时候多了这名什长，我咋不知道？”
“嘶——老钱，你该不会是说前段时间参加炼丹大赛那小子吧？他不是炼丹师吗？”
“哦，对，我记起来了，那名炼丹天才确实是叫卫羽，老钱，这就是你的不对了，炼丹师在咱们逐日军确实是稀罕货，但你也用不着这样让军功啊！”
...
张虎双眸紧紧盯着钱骞，似乎想要看穿其内心的真实想法，很明显，他也不信。
“属下句句属实，你们要是不信，大可传卫羽前来对峙！”钱骞跪倒在地，诚恳道。
见到他这幅模样，众人也不再调侃，纷纷严肃起来。
“传卫羽！”张虎思索一番，沉声道。
不多时。
沈默在王延庆的带领下走了进来，所有人的目光都聚焦过来，他微微一愣，依旧没忘给上方的楚青峰和张虎行礼。
“见过楚城主，张将军！”
张虎点点头，不给钱骞开口的机会，率先问道：“卫羽，我且问你，紫微军周字营上千名士兵是你杀的吗？”
沈默不明所以，只能点点头。
卧槽，不就是杀了千人而已，用得着这么大张旗鼓？
难道是这千人中有什么来头大的人物，一不小心被我给宰了，张虎要对我着重表扬？
就在他思索之际，张虎再次询问道：“那紫微军十多名什长...”
“我嫌带着他们影响我追杀，顺手就给宰了！有什么问题吗？”沈默如实回答道。
确实如他所说，当时抓住那十多名什长，还犹豫了片刻，要不要杀...
可随着众多逐日军将士加入追杀行列，他不再犹豫，果断将十几人捏死，那可都是行走的军功啊，要是不把握好这次机会，大肆赚取军功，下一次上战场不知道什么时候，难道真要留在逐日军，每天炼丹凑军功？
此话一出，整个营帐响起一阵阵抽气声。
张虎也重新审视起眼前的年轻人，他转头看向楚青峰，想要征询意见，却发现对方也是处于震惊状态。
“楚城主，您怎么看？”
楚青峰回过神，双眼微眯，沉声道：
“我观他还是炼虚境，既然如此，那就把寂灭之地的名额给他一个吧！”
 
 
第392章  以九种仙道法则为躯干
 
“寂灭之地？”
听到这个地方，所有人都是一愣，沈默更是一脸茫然。
他虽未听过这个地方，但从众人的表情来看，肯定是一个极为不得了的地方。
楚青峰做出决定后，便率先离场，接下来便轮到了逐日军内部的狂欢时刻。
在张虎的授意下，这场狂欢持续了整整一个月。
沈默已经获得前往寂灭之地的资格，便没再继续追加奖励，反倒是钱骞，因为其资历足够，再加上众什长联名推荐，张虎最终没有收回对他的任命。
逐日军也从最初的四军，变成了如今的五军，血字营的什长原本是由功劳最大的沈默接替。
但沈默知道并不会久留在逐日军，或许这次寂灭之地之行结束，就到了分别的日子。
于是什长之位就落到了耿言手中。
逐日城城主府。
沈默奉命来到这，说是楚青峰要单独找他聊聊。
可在城主府大厅等了足足七天也没见到楚青峰的人影。
就在沈默想要告辞离去，下次再来拜访之际，楚青峰缓缓从内殿走了出来。
“你小子，才七天就等不及了？”
察觉到他身上气息有些萎靡，沈默浑身一怔，“楚城主，您受伤了？”
楚青峰摆摆手，略显随意道：“无碍，只是和我那群师兄弟切磋了番。”
听到这话，沈默双眸一凝，大概猜到了其中原因，多半还是因为自己突然获得寂灭之地资格的原因。
此前他便从张虎口中得知，寂灭之地是一处远古战场，里面蕴含了强大的毁灭规则，其中的资格可不是那么好获得的。
偌大的九炎星系也就仅仅两个名额，其竞争难度可想而知。
“别摆出那副表情，我受伤跟你扯不上关系，就算寂灭之地的名额不给你，以你的实力获得资格也是迟早的事。”楚青峰猜到了沈默心中所想，哑然笑道。
沈默点点头，认真道：“那倒也是！”
此话一出，楚青峰顿时被噎住，隔了许久，他才回过神，笑骂道：“你倒是一点也不谦虚！”
沈默挠挠头，赶紧岔开话题，“不知楚城主找我所为何事？”
“不必这么客气，这次寂灭之地之行，想必你肯定能突破到合道，掌握仙道法则成为一尊道侯，我比你年长个几万岁，你喊我一声大哥，也不算占你便宜！”
话落，楚青峰变得严肃起来，“这次叫你前来，主要还是为了寂灭之地，因为资格稀少的缘故，有些注意事项还是得提前告知你，免得多走弯路，浪费了这次资格，那可就得不偿失了！”
听到这话，沈默也变得严肃起来，当即抱拳躬身一拜，原本还想称呼楚城主的，可看到对方那凌厉的眼神，立刻就改变了称呼，“请楚大哥告诫！”
“告诫谈不上！”楚青峰手指轻轻敲击桌面，似在思考如何组织语言，隔了好半天，他才抬起头，郑重问道：“你可知如何突破到合道境？”
沈默微微一愣，下意识回答道：“领悟一种法则...”
此话一出，楚青峰露出一副果然如此的表情，笑道：“你应该是从未接触过传承吧？”
“传承吗？”沈默点点头，又摇摇头。
他并不是没有接触过传承，相反，在十万年前他获得了第一代道婴青玄的完整传承。
只不过他没沿着青玄的道路前行，开创了一条新的道路，至于后面的境界，他也就选择了无视。
现在经楚青峰这么一提醒，沈默猛地回忆起在青玄身体内看到的画面。
好像...青玄没有领悟任何仙道法则！
这怎么可能？
就在沈默疑惑之际，楚青峰沉声打断道：“你说的领悟法则便可迈入合道境只说对了一半！”
“嗯？”沈默抬起头，满脸疑惑。
楚青峰微微一笑，“嘴上说起来太空洞了，引用我师尊当年告诫我的话，你就把咱们修行比作是一棵树！”
“一棵树？”沈默第一次听到这种比喻，一时间更加疑惑了起来。
楚青峰没有理会，看着大殿外喃喃自语道：“咱们修行，和树成长没多大区别。都是从树苗开始，最终成长为枝繁叶茂的参天大树！对应咱们修行，就是从炼气到渡劫！”
见沈默还是很疑惑，楚青峰笑道：“你也别把法则想得太玄奥，其实咱们日常修行，无论是术法也好，还是凝练肉身也罢，都有法则之力的影子，只是境界不够，很难发现！”
“合道境，就是发现其中蕴含的法则之力，并加以运用，例如你领悟了寒冰法则，便可在火焰上施展，造成火能冻死人的效果，反之亦然，这样说，你可明白？”
沈默认真思索，反复揣摩他的话语，渐渐地，眼睛变得明亮起来。
看到这一幕，楚青峰更加欣赏了，“看来你懂了，那么接下来我说的话，你就更容易理解了。”
“你现在可以将你如今的境界当作一截被人削平的树桩！”
“你想要成长，就只能吸收天地间的法则之力，一旦成功吸收一种，树桩就会变成树干，也就达到了合道境！”
“随着你不断成长，不断吸收新的法则之力，树干便会长出一节节新的枝丫，这就是大乘境！”
“直到长满九节枝丫，结出树叶，也就真正成为了一棵完整的大树，这个时候，由于你太过庞大，在一众小树中鹤立鸡群，不再似弱小时有其他高大的树木替你遮风挡雨，你需要独自面对一切灾难侵袭，这也就是渡劫境！”
“渡劫境每一次度过劫难，其实力都会成指数提高，一共九轮！时间并不固定，等你到了渡劫境便会知晓，我想告诉你的是，无论如何也不要以普通法则作为自己的躯干，这种方式现在看起来很简单，可一旦到了渡劫境，面临天劫，估计连第一轮都撑不过！最终沦落到身死道消的结局！”
听完楚青峰的话，沈默只觉得后面的道路一片光明，可紧接着，他又疑惑起来。
“那我可不可以领悟九种仙道法则，再以九种仙道法则为躯干，突破到合道境？”
 
 
第393章  管你是什么河
 
“想法是好的！”楚青峰微微一笑，“但你耐得住寂寞吗？”
“眼睁睁看着身边的朋友境界突飞猛进，后辈后来居上，而你却一直在原地踏步，要是被死敌知道，你猜他会不会趁机来取你性命？”
“再说了，你以为仙道法则很好领悟？要是真那么简单，也就不会衍生出道侯、道王的说法了！”
沈默缩了缩脖子，明白了他的意思。
如果在没有任何危机的压迫下，以九种仙道法则突破肯定是最强的。
但这仅仅是建立在假象的基础上，几乎不可能实现。
就单单他杀了紫微军那么多士兵，墨云歌肯定会来找他麻烦不说，外面玄天大陆上，天道联盟更是对他虎视眈眈，根本不会给他任何喘息的机会。
现在的实力还是太弱了！他知道，只有拼尽全力，快速领悟仙道法则并完全掌控，成就渡劫之境才能有上桌吃饭的机会。
“今天我对你的提醒看来已经起了作用，那你便回去吧，下月初一，前往九炎星系和北斗星系的交界处，届时，会有人和你一起去，那里便是寂灭之地的入口！”
见楚青峰下了逐客令，沈默也没在过多纠缠，当即躬身告辞。
离开城主府，沈默敏锐地发现了周围有好几道神识将自己锁定，一开始还以为是城主府的守卫，便没有在意。
随着他走到街上，又多了好几道神识，沈默双眸一凝，发现了有些不寻常。
啧...难道是我拿走资格，动了某些人的利益？
他嘴角微微上扬，也是，煮熟的鸭子突然飞了，任谁也会不舒服。
要是他们敢在逐日城动手，那证明来头极大，看在楚青峰的面子上，小以惩戒算了。
想到此，沈默快步朝着逐日军驻地赶去。
直到离开逐日城，落在他身上的神识越来越多，其中不乏一些境界低的，泄露出杀意，沈默脸色顿时阴沉下来。
难道他猜错了？不是因为寂灭之地的资格？
为了印证心中的猜想，沈默突然施展惊鸿步，快速移动起来，暗中数十道神识依旧紧咬不放。
很快便来到一处荒无人烟的地方。
沈默耸耸肩，咧嘴笑道：“再不出来，我可就要回到逐日军驻地了！你们还要继续吗？”
话音落下，四周虚空一阵扭曲，数十名身穿各色道袍的人影缓缓从中走出。
“呵呵呵，不愧是价值百亿军功的人头，警惕性倒是挺强！就是不知真实实力是否如情报所说那般可怕！”
一名年长的修士缓缓走上前，冷漠地俯视着下方的沈默。
“百亿军功？”沈默有些愣神，不过很快便反应过来，笑着询问道：“可否告知，是谁对我发起了悬赏，出手这么大方！”
“啧啧啧，看来你仇家不少啊，居然连得罪什么人都不知道！”施良才哑然一笑，打趣道。
沈默嘴角微微上扬，“看来你是不打算告知我了？”
“既然如此，那我便亲自来寻找答案吧！”
话音落下，他大手一挥，满头金色灵海铺天盖地涌出，顷刻间就将众人团团围住。
然而，这十几人眼中满是不屑。
“小子，原本以为你是在扮猪吃虎，以合道境的实力斩杀了那么多人，如今看来你还真是炼虚境！倒是有些出乎我的意料！”
“废话少说！”沈默脸色一冷，操控着漫天金色灵海朝众人压下。
“砰——”
施良才大手一挥，恐怖的法则之力蔓延，顷刻间附着在灵海之上。
在沈默震惊的目光中，金色灵海寸寸崩塌，仅仅片刻功夫削去了十分之一。
“你是道侯！”他脸色一变，尽管不想承认，可施良才刚那一击，和古怜幽当初施展的毁灭之力如出一辙！
“哈哈哈，你打算怎么办呢？”施良才胜券在握，嘴角挂起玩味的笑容。
“星河道侯，我愿意拿出对等的筹码换取卫羽的人头如何？”
“星河道侯，我也愿意！您反正都已经是道侯了，不如把这个机会让给我们...”
...
施良才瞥了众人一眼，冷哼一声。
“我既然来了，自然是要带卫羽的头颅回去，你们就别想了！那可是军功，可以换取很多外面换不到的东西，你们就别耍小聪明了！”
空中十几人完全无视沈默，似乎早已将他当做案板上的猪肉。
沈默脸色阴沉无比，毕竟这是他第一次对上道侯，搞不好，真有可能翻车！
趁着施良从几人还没反应过来，他不敢再拖下去，脚踩惊鸿步瞬间没入虚空，朝着逐日军驻地急速逃去。
施良从冷漠地看着他离去的方向，抬手一抓，毁灭法则之力充斥整个虚空，沈默直接被逼了出来。
“哼哼，真要是让你逃了，我星河道侯岂不是很没面子？”
沈默只感觉浑身发冷，以前，只要不是高出他一个大境界，他都能与之斗得有来有回。
如今面对施良从，那种深深的无力感蔓延全身，好似面前有一座巨大的山岳拦住了他的去路。
这就是道侯吗？还真是可怕！
“别想着逃跑，如今这里已经被我用术法掩盖，就算是楚青峰也发现不了！”施良从嘴角微微勾起，“如果你不想身死道消，那就自封修为随我离开！我想活着的你应该比死了的你更值钱！哈哈哈！”
听到这话，沈默的心瞬间沉入谷底。
他此前是有这种想法，想要制造出很大的动静，吸引楚青峰和张虎。
如今看来，这种方法是不行了！
自缚修为，跟随施良从离开？
呵...既然对方付出这么多代价，更是吸引来了这么多合道境，就连道侯都出面了，他可不认为发出这个悬赏的人会饶他一命。
只有战！死战！方能有一线生机。
想到此，沈默不再迟疑，眼中充满战意，将浑身气势推向顶点。
“哦？”施良从脸色一冷，“看来你是不打算接受我的提议了！”
沈默懒得在和她废话，抬手间，浑身雷蛇汇聚于手。
“我管你是什么星河还是臭河，想要我的命！那你自己来取吧！”
 
 
第394章  一尊货真价实的道侯！
 
面对一尊道侯，沈默知道机会就只有一次，根本不敢抱有任何侥幸心理。
九万丈灵海化作一只参天大手，猛地按下。
与此同时，他双手凝结出两杆雷枪，一杆刚凝结出来便消失不见，另一杆雷枪被他紧握在手。
趁着施良从挥手击溃灵海的间隙，沈默动了！
他脚踩惊鸿步，瞬间出现在施良才面前，举枪劈下。
“天罚！”
恐怖的枪芒贯穿天地，四周的虚空尽皆扭曲，看得周围众多合道心惊胆战。
“此子好生恐怖，难怪价值百亿军功，这才炼虚境，施展出的术法威力都直逼合道境了！”
“要是咱们单独对上他，估计谁胜谁负还尤为可说，还好星河道侯也来了，不然真要是让他跑了，提高警惕，下次可就没这般轻松了！”
“是极，确实是很可怕的天才，假以时日，未必就不是一尊新的道侯，就算星河道侯是最近才崛起的人物，也不是他一个小小的炼虚境能比拟的！”
...
就在众人赞叹之际，施良从抬手轻松接住了沈默引以为傲的枪芒。
“很不错的招式，如果我没猜错，这应该是高家枪法吧？看来你的身世有些特殊啊！不过...我可不会管这些，大不了杀了你后，我躲远一点，躲到北斗星系去！”
沈默见状，直接舍弃手中雷枪，抬起三根手指点向他眉心。
“三指碎乾坤！”
与此同时，道婴强大的灵魂波动袭来，令身为道侯的施良从都出现了短暂的愣神。
就是这个空隙，沈默的手指已经稳稳命中他的眉心。
一个小型旋涡凭空出现，疯狂撕扯施良从的灵魂，一双双漆黑的手从旋涡中爬出，拼命将他的灵魂向旋涡中拽去。
众人看到这一幕，眼珠子都快瞪了出来。
“什么情况...我怎么感觉星河道侯的灵魂正在快速消散！”
“玛德...难道情报有误？卫羽也是一尊道侯？”
“不...不会的！紫微军的情报应该不会误差这么大，真要是尊道侯，就不会简单悬赏百亿军功了！”
...
施良从脸色一变，浑身释放出无数黑色符文。
黑色符文所过之处，旋涡连一息时间都没撑住，便土崩瓦解。
沈默察觉到不对劲，赶忙施展惊鸿步朝身后退去。
“哼，出完招就想走，当我施良从是什么人？”
他拂袖一挥，黑色符文化作一道道锁链，朝着沈默四肢迅速缠绕而去。
沈默回头瞥了一眼，感受到这锁链上浓郁的毁灭之力，脚下惊鸿步伐动得更快。
“很精妙的步伐！”施良从双眼眯起，眼底的贪婪不加掩饰。
他身为一尊道侯，能三番四次从他手中逃脱的步伐，可见其威能不一般。
“卫羽，交出步伐，我可以选择饶你一命！”
沈默不为所动，继续辗转腾挪躲避锁链袭击，眼中满是嘲讽，“你觉得我会信？这种骗小孩子的把戏你也能施展出来，真是拉低了道侯的逼格！”
被当面戳穿，施良从脸色顿时阴沉下来，要不是考虑到这种步伐很可能是一种顶级秘法，他早就一巴掌拍死沈默了！
至于搜魂？
倒不是他不会，而是到了炼虚境，都会选择将这种秘法埋藏在识海最深处，除非高出好几个大境界，才能施展成功，一旦强行搜魂，只会引起识海自卫爆炸！到头来什么也得不到！
“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
施良从一把揪住面前的锁链，剧烈摇晃起来，四周的虚空也跟着不断扭曲，沈默身形直接被逼了出来。
他眼睛泛起亮光，抓住这个机会，全身心操控锁链，朝着沈默躯体缠绕上去。
锁链接触到沈默身上的刹那，顿时亮起一阵金光。
星辰仙道玺自动护住飞了出来，迎面撞上漆黑锁链。
可它到底只是一名道宝，再加上并未被沈默长时间淬炼，仅是一个照面就被抽成了好几块！
本命法宝受损，沈默忍不住喷出一大口鲜血，也趁着这个机会，再度和锁链拉开一段距离。
“小小年纪，宝物倒是挺多，不过接下来，你还有什么宝物？”
施良从越来越兴奋，对沈默身上的秘密也更加好奇起来。
如此天纵之才，只要将其拿下，他有预感，沈默身上携带的宝物，很有可能比肩百亿军功！
他不禁感到庆幸，刚结束闭关，就迎来了这等美差，简直是上天赐予的礼物。
沈默使出浑身解数，却依旧逃脱不了施良从的追击。
“唉，都散了吧，我等得赶紧跑路了！卫羽已经黔驴技穷了！”
“是这个理，可是...好不甘心啊！我得知这个悬赏后，可是从北斗星系迅速赶来，没想到还是失之交臂！”
“那有啥，你大可留下，施良从是道侯，面对楚青峰就算不敌，也能逃走，要是让楚大城主知道你也参与围攻了卫羽，你猜猜你能不能抗下一尊快要晋升道王的怒火...”
“额...这倒也是，那我们还是赶紧溜吧！这逐日星上可不止楚城主一尊道侯，还有那逐日军首领也是一尊道侯，那家伙可是个暴脾气，根本不讲道理的！”
...
黑色锁链再次缠上沈默身躯，施良从嘴角都快咧到了耳根子。
就在这千钧一发之际，他身后虚空突然一阵扭曲。
他回过头，只见一条雷龙袭来，直插他丹田。
“这是！”
施良从猛地回过神，回想起沈默之前手中的两杆雷枪，当时突然消失一杆，他并没在意，原来在这等着他。
真是好算计！
面对沈默这全力一击，施良从不敢大意，只好松开手中锁链，转身一巴掌拍向袭来的雷枪。
没有他执掌锁链，沈默轻而易举就挣脱了束缚，将惊鸿步催动到极致，朝着逐日军驻地的方向飞去。
经过几次极为凶险的交手，他知道，以如今炼虚境的实力根本不是施良从的对手，只能跑！
跑慢了，今天必死无疑！
可他还没挪移出几步，只见天地间垂下无数漆黑锁链，化作一个巨大的牢笼，将其困在里面。
黑色符文不断在上面流转，仅是看上一眼就感受到一丝心悸。
“好小子，一出手就为后面埋藏杀招，一环扣一环，看来没少杀人啊！但你有些想当然了，如今你面对的不是别人，而是一尊货真价实的道侯！”
 
 
第395章  毁灭道宫
 
“星河道侯，您在做什么？还请放我等出去！”
“是啊，是啊，星河道侯，您是不是锁定错人了？怎么将我等也关了进来！”
“星河道侯，别开这种玩笑了，楚城主估计快来了，我等要是再不跑，要出大事啊！”
看着黑色牢笼不断缩小，在场众人顿时慌乱一团。
施良从瞥了众人一眼，冷哼一声，没有理会，反而操控着一根根黑色锁链更加快速地收缩。
看到这一幕，众人算是彻底明白了，施良从打一开始就没想过要放过他们。
“星河道侯，我可是北斗道宫弟子，你要是杀了我，不怕迎来无尽追杀？”
“施良从，快放我出去，卫羽的人头让给你了，咱们就此别过！”
“施良从，我出身紫微军高层，赶紧打开一个口子，否则就算你杀了卫羽，也无法成功兑换百亿军功，我劝你想清楚...”
不管众人如何威逼利诱，他就是不松口。
在他心中，反正杀一个是杀，杀两个也是杀，与其让这些人逃跑引来楚青峰，不如一锅全给端了！
看着眼前锁链上散发出密密麻麻的黑色符文，沈默的心跟着沉入谷底。
他底牌尽出，就连本命法宝也被损坏，实在是没招了。
这一刻，他才真正感受到了什么是境界上的差距！
一日不成道侯，无法利用法则，就算实力再强，终究也只是个比较大一点的蝼蚁。
难怪古怜幽离开之前再三告诫，一定要低调！
只可惜现在醒悟为时已晚！
锁链牢笼越来越小，几乎只剩众人站立的位置。
这一刻，他们不再抱有任何希望，眼里全是对施良从的憎恨。
就在这时。
在与黑色锁链如此近距离接触下，沈默体内的灵海突然翻涌。
灵海上空，其中一座漆黑的道宫不由自主震颤起来！
大音希声，无数漆黑符文闪烁在道宫周围。
察觉到这一变化，沈默顿时愣住。
这是...
汹涌的记忆如潮水般袭来，他猛地回忆起，当初在十万年前，利用青玄的金身斩杀了一头渡劫境的大妖。
而那大妖死后，就有一股奇异的力量钻进了道宫中。
如果他记得没错，那只大妖所施展的正是毁灭法则，在结合眼前的场景，一个匪夷所思的念头突然出现在其脑海。
沈默下意识看向其他八座道宫，其中两座被迷雾遮挡，剩余六座则是单纯的闪烁金光，与前面三座道宫格格不入！
难道...这道宫具有吞噬法则的力量？
九座道宫，分别对应毁灭、死亡、生命、时间、空间、因果、轮回、混沌以及秩序九种仙道法则...
沈默越想越是心惊，如果真如他猜测的这般，恐怕他真能成为有史以来第一个完整掌控九种仙道法则的修士。
然而如何开启道宫，使用法则之力，他却迷茫了，根本没有任何头绪。
“诸位道友，施良从根本就没打算活着让我们离开，既然要死，不如大家齐心协力，共同拼一把？”
“是这个理，我也想拼，可是，这可是仙道法则凝结的锁链，我们只不过是普通合道，又如何能击碎？”
“试试吧，万一呢？难道就这样坐以待毙，迎接死亡？”
...
锁链还在不断缩小，所有人都慌了。
他们下意识看向沈默，希望对方有解决办法。
沈默耸了耸肩，无奈道：“你们身为合道境都没有办法，我一个小小的炼虚境又能如何？”
“卫羽道友，你就别谦虚了，能让紫微军付出百亿军功为代价进行悬赏之人，怎么可能没有一点本事？”
听到这话，沈默双眼眯起，果然是墨云歌吗？
可是在他记忆中，十万年前跟墨云歌也只是有过一面之缘，根本谈不上生死大仇，为何要付出这么高昂的代价来进行悬赏呢。
要知道百亿军功，都可以换取一个进入法则之地的名额了。
既然如此，那就只有一个解释了，是其背后的天道联盟！
这个所谓的仙人组织还真是够难缠啊，都来到仙路了，还紧咬着不放！
“呵...没办法，一起死吧！”沈默懒得再理会众人，盘膝闭眼，全身心投入到灵海上空的道宫中去，想要寻求破解办法。
“你...”众人看到他这态度，很是生气，但也没任何办法。
“砰——”
突然，有人忍不住了，对着锁链就施展毕生所学！
毁灭法则无情肆虐，轻松就拦下了他这一击，恐怖的力量在这狭小的空间中爆发，那人甚至没来得及出声，就被撕成了碎片。
身旁几人也遭受到波及，虽未死去，但也是受伤不轻。
看到这一幕，余下众人脸上写满了绝望！
“蝼蚁！”
施良才看着这一幕，眼底满是嘲讽。
他瞥了眼逐日城的方向，手中力量也随之增大。
随着锁链牢笼越来越小，众人清晰地看见上面涌现的毁灭法则，无不心惊胆寒。
眼看黑色锁链就要近距离接触到肉身，沈默坐不住了，一咬牙，心神勾连体内灵海。
下一刻。
金色灵海出现在这狭小的空间中。
可刚一出现，就被强大的毁灭法则无情湮灭。
但沈默依旧不肯放弃，大不了九万丈灵海全丢在这，反正又不是没有丢过！
在失去了近一万丈灵海后，其中一座蕴含毁灭法则的道宫终于是浮现出来。
“嗡——”
大道轰鸣，两股毁灭法则不断碰撞。
在众人震惊的目光中，沈默的毁灭法则居然占据了上风！锁链不断晃动，隐隐有崩裂的迹象。
“哈哈哈，天无绝人之路，原来卫羽也是一尊毁灭道侯，这下咱们算是有救了！”
“吓死我了，卫羽可藏得真深呀，还好我没主动对他出手，不然早就身死道消了吧！”
“呵呵，这下施良从麻烦可就大了！要是被沈默缠住，楚城主和张虎赶来，三尊道侯...啧啧啧，恐怕他今天陨落这一条路可走！”
...
施良从瞳孔骤缩，作为以毁灭法则为根基的道侯，他自然一眼就认出了沈默身上流转的符文，正是与他同出一源的毁灭法则！
“怎么可能？”
 
 
第396章  这就是你的遗言？
 
不过很快，施良从便反应过来，沈默根本无法熟练使用毁灭法则，只能用来抵挡锁链蔓延。
这也更加确定了，沈默并不是在隐藏实力，也不是道侯！
唯一的可能便是，他身上藏有蕴含法则符文的仙器！
施良从眼睛亮起，贪婪溢于言表。
他不禁感叹，上天对他真是太好了，百亿军功唾手可得，还能拿到一件契合他毁灭法则的仙器，这趟真是赚大发了！
可一想到楚青峰很可能已经得知了消息，他脸色瞬间阴沉下来。
略一思索，施良从不再犹豫，一步迈出，进入到牢笼中！
他要速战速决，不能再拖下去了。
“施良从，赶紧放了...”
看到他进来，众人纷纷出言。
然而施良从的眼神根本就没落在众人身上，抬手一挥，虚空中再度涌现出数道漆黑锁链，轻松便将出声几人抽得魂飞魄散！
“卫羽，你很不错，交出仙器，我这就离开！”
“仙器？”沈默微微一愣，旋即恍然大悟。
好家伙，看来施良从是把他的道宫当成了仙器！
“好啊！你想要，那就给你，希望你不要食言！”
说着，沈默拂袖一挥，道宫在他的操控下，快速朝着施良从飞了过去。
施良从顿时怔住，这么爽快？
虽然心中存疑，但仙器的诱惑属实太大，再加上他身为毁灭道侯，对自身的实力有着足够的自信，想也没想就伸手抓向道宫。
就在接触到道宫的瞬间，恐怖的毁灭法则蔓延。
施良从眼前一亮，进一步得到确认，确实是毁灭法则！
“拿来吧你！”
“我这还有两个仙器，你要不要？”
就在施良从和毁灭道宫僵持不下之际，沈默突然开口道。
“嗯？”施良从眼皮一跳，一股不好的预感浮上心头。
“嗡——”
大道轰鸣，死亡和生命两座道宫，在沈默的牵引下，凭空浮现。
随着这两座道宫的出现，三种仙道法则交织，黑色锁链在这一刻终于是承受不住，寸寸崩裂开来。
众人见到这一幕，想也没想，立刻朝着不同方向远遁而去。
“哈哈哈，卫羽，你可真是我的大福星！”
施良从没有一点恐惧，反倒是很兴奋，同时心中又是惊诧万分。
一个小小的炼虚境，竟然掌握了三种不同法则的仙器，其背后的势力究竟有多恐怖！难怪墨云歌不惜消耗百亿军功也要将其击杀！
不过既然已经得罪，便再无交好的可能，畏手畏脚反倒是落了下乘。
大不了杀了卫羽后，躲起来等成为一尊道王，再出现在世人面前。
思绪至此，施良从不再犹豫，拂袖一挥，无数锁链从袖口飞出，将面前三座道宫死死缠住。
沈默心神震动，施良从还真是强得可怕，难道每一尊道侯都是这般恐怖？
“既然你想要，那我就全给你吧！”
眼看三座道宫即将落入施良从袖口，他脸色阴沉，立刻全力催动起来。
“嗡嗡嗡——”
三座道宫齐鸣，三种仙道法则互相交织，轻松便崩断了黑色锁链。
恐怖的力量爆发，施良从脸色狂变。
如此近距离下，饶是他是一名货真价实的道侯，也扛不住三种仙道法则的侵蚀。
仅是瞬间，他整条胳膊便在法则之力的作用下被碾成了齑粉。
毁灭、死亡、生命三种法则交织缠绕在他断臂处，大有继续蔓延的趋势。
“好胆！”
“是你好胆！”
就在这时，天空陡然一黑，一道熟悉且又霸气的声音响起。
“楚城主！”施良从脸色狂变，没有丝毫犹豫就舍弃三座道宫和沈默，撕开虚空钻了进去。
沈默瞅准机会，将三座道宫收回进体内。
“砰砰砰——”
四周的虚空中，响起一阵阵轰鸣声。
下一刻。
施良从浑身是血拖着断臂从中逃了出来。
“楚城主，你别逼我！”他不断闪转腾挪不断躲避楚青峰的攻击，眼中满是懊悔。
都是贪恋作祟！要是不贪图沈默的三件仙器，以他的实力，估计这会儿都已经离开了九炎星，根本不会遭遇楚青峰这个疯子！
现在说什么都晚了！
然而，面对施良从的威胁，楚青峰眼皮都没抬一下，只是一拳接着一拳不断砸落，拳拳到肉，打得施良从不断爆开，重新恢复躯体，又再度爆开。
在沈默的感知中，施良从的气息正不断衰减，施展的毁灭法则之力也几乎微乎其微。
道侯亦有差距？楚青峰居然这么强？那墨云歌呢！
“楚城主，我错了！给我一次机会，我愿意贡献出毕生积蓄，只为谋求一条生路！”施良从彻底没脾气了，这才交手不过两息时间。
他的道体就已经损失了近七层，再打下去，也只会沦为楚青峰的人肉沙包，如果没有任何奇遇，损失这么多道体，没个上万年，肯定是恢复不过来，这次真是亏到姥姥家了！
“错了？你没错！你只是意识到自己快死了！”
楚青峰瞥了沈默一眼，心中怒气达到顶点，同时又升起一抹惊喜。
当他得知沈默被悬赏的消息，第一时间就朝着这边赶来，原本还以为只能来收尸，没想到沈默居然给了他这么大一个惊喜。
以炼虚境的实力在道侯的攻击下坚持这么久没陨落，属实是大大出乎了他的意料。
这也更加坚定了他要培养沈默的决心！
自域外天魔入侵以来，他们所在的星空节节败退，高端战力更是比不得一点，要不是斩渊劫尊和沧澜劫尊叛变，支持他们，恐怕这里早就沦为了域外天魔的乐园。
沈默如此天纵之才，只要加以培养和引导，将来，必定会是赶走域外天魔的最强力量之一。
想到此，楚青峰身体上突然凭空长出四条手臂，每条手臂都显露出恐怖的力量，四周虚空更是在手臂出现的瞬间，扭曲到极致。
“楚城主，你疯了？真想杀我！我可是道侯！又是出身于北斗，就为了一个炼虚境，你难道想和北斗星系闹翻吗？”
楚青峰眼眸轻抬，杀意止不住外泄。
“这就是你的遗言？我知道了！我会转达给北斗那帮人！”
 
 
第397章  我亲自送你过去！
 
随着楚青峰最后一击落下，天地间也是彻底没了施良从这号人物。
他将面前散落一地的各种宝物收起，这才缓缓回到沈默身边。
沈默见状，赶忙拱手恭敬一拜，“多谢楚...大哥相救！”
楚青峰摆摆手，神色凝重，“这次是我疏忽，逐日军的情报出了问题，这么晚才得知你被悬赏的消息，我会回去严查整个逐日军，给你一个交代！”
沈默微微一愣，属实是没想到楚青峰回来这出...
同时，心中又升起一丝莫名的感动，还伴随着一丝警惕！
他与楚青峰见面，加上这次，一只手都数的过来，要说楚青峰没其他想法，他是万万不信的！
“有戒心是好的！”楚青峰瞥了他一眼，并没有生气，哑然笑道：“我确实对你别有所图！”
此话一出，沈默更加警惕起来。
“你能以炼虚境的实力在道侯面前支撑这么长时间，可见我的眼光确实没错！”楚青峰转过身，不想让人看到他那张落寞的脸庞。
“之所以对你进行栽培，只不过是希望你今后成长起来，对我...或者是对九炎星系、对这片宇宙中的原住民心存感激，在力所能及的情况下帮助我们击退域外天魔！”
“不过，今日在见到你的真正实力后，这种想法我放弃了！”
说着，楚青峰猛地转过头，眼中精芒大盛。
“你也不必心怀感恩，就当这是笔交易，如何？”
“交易？”沈默顿时怔住，沉思一会儿后赶忙开口道：“还请楚大哥明示！”
“好！我要你今后拿十名域外天魔道侯的头颅，外加一名道王的头颅前来偿还我这份恩情，如何？”
“没问题！”沈默几乎没做任何思考便给出了答案。
他与天道联盟本就是处于不死不休的状态，只要实力足够，别说十个，就是将天道联盟所有道侯全杀了，他也不带一点犹豫的。
再则，楚青峰如此坦诚，又救他一命，以他滴水之恩涌泉相报的性格，自然而然会选择答应下来。
得到沈默肯定的回答，楚青峰嘴角上扬，眼中欣赏意味更加浓郁。
“真是羡慕你们这些域外天魔，天生就对大道有着得天独厚的优势，天骄更是数不胜数，不像我们...”
“我和他们不一样！”沈默立刻反驳道，“我从未将自己当做过域外天魔，也从未想过要占领这片宇宙！”
“我来这，只是为了寻人！”
面对沈默的坦诚，楚青峰眼前一亮，哈哈大笑：“我果然没看错人！”
话锋一转，他脸色变得严肃起来，“如果我没猜错，你刚刚收回去的那三件宝物，应该是属于仙器吧？”
沈默没有隐瞒，点点头，“应该是！”
道宫到底是不是仙器，他也无从得知，不过可以肯定的是，就算不是仙器，也差不了多少了。
如果楚青峰想要出手抢夺，他没有任何反抗之力，与其这样，还不如直接坦荡交代，就赌一手楚青峰没这方面的想法。
果然，他赌对了，楚青峰只是微微一愣，便收回了目光，哀怨道：
“你小子...玛德...真不知该说你什么好，也不知踩了什么狗屎运！”
“要知道，一件仙器的出现，就足矣让各大道王疯狂，就连最顶端的劫尊估计也会忍不住出手！”
“你倒好，一出手就是三件！要不是我走的体修一脉，始终坚信肉身无敌，有那么瞬间，都想出手夺走你的仙器了！”
见楚青峰如此诚实，沈默缩了缩脖子，尴尬一笑，没敢说像这样的仙器...他还有六件！
九件堪比仙器的至宝，估计楚青峰也会忍不住下黑手吧！
这次，他不敢赌了！毕竟人性是经不起利益的考验！
所谓经得住？那只是利益不够大而已！
“宝物终究是外物，唯有自身强大，才是唯一正确的道路，你不要因小失大，走错了路！”看到沈默这般模样，楚青峰还是忍不住告诫道。
“我知道，多谢楚大哥教诲！”沈默回过神，真心抱拳一拜。
“你知道个屁！”楚青峰很是厌烦他们域外天魔这套，每次说话都彬彬有礼，张口抱拳，闭口一拜，下起手来，比谁都狠。
远不如他们九炎族人，有话就直说，看不惯就直接动手来的实在。
“你也就是运气好，施良从才刚迈入道侯不久，创出的毁灭锁链这一功法，只不过堪堪达到了道侯领域！换作是我出手，你连留遗言的机会都没有！”
“是是！”沈默不敢反驳，毕竟他说的都是实话。
先前两次看楚青峰出手，他都有一种无力反抗之感。
“这次进入寂灭之地，一旦领悟了毁灭法则，你也别先急着出来！”楚青峰沉声道。
沈默顿时愣住，“为何？”
楚青峰没有正面回答，反而问道：“我和施良从都是道侯，为何我比他强这么多？”
沈默摇摇头，试探性猜道：“你活得比他久？”
“你真是狗嘴里吐不出象牙！”楚青峰狠狠瞪了沈默一眼，这才缓缓解释道：“那是因为我自创的功法比他强！”
这次不等沈默开口询问，他自顾自讲了起来。
“一旦领悟法则，迈入合道境，就会面临从修道至今以来最大的难题，自创功法！”
“道侯的强弱大概分为普通级，类似施良从之列；将军级，也就是张虎所处的境界，再之后便是城主级，也就是我如今的实力！分别对应了法则入门、掌控法则和法则化身三种境界！”
“之所以这么区分，其很大原因便是来自于自创的功法强度，再配合上法则之力，可以做到一加一远大于二的效果！”
“我懂了！”沈默认真点头。
“你没懂！”楚青峰无情打击道，“你现在才炼虚境，懂个屁懂，我当年也是在生死边缘才堪堪领悟出城主级功法，你...还早着呢！”
“这次从寂灭之地出来，能领悟出将军级功法，就已经很逆天了！”
话落，他一把抓住沈默的胳膊，撕开虚空走了进去。
“楚大哥...这是去哪？”
“去哪？当然是去寂灭之地！我亲自送你过去！”
 
 
第398章  这可是你说的！
 
楚青峰带着沈默回到了逐日城，稍作等待后，他便见到了此行的第二人，也是九炎星系第二个获得前往寂灭之地资格的人，荆凌！
看到沈默的瞬间，荆凌先是一愣，紧接着眼中便充满了战意。
这一幕，楚青峰自然是看在眼里，他嘴角挂起一抹微笑。
“寂灭之地到处充满危险，你们俩要是想要一战，我认为可以等到出来再战也不迟，当务之急，还是一起合作，共同抵御外敌！”
“当然，如果你们非要一战，我也不拦着！”
话音落下，荆凌收回目光，“楚城主放心，我知晓轻重缓急，既然此次只有我们两人前往，那就是代表了九炎星系的脸面，我不会丢脸的！”
沈默也跟着附和点头。
“既然如此，那便走吧！”楚青峰含笑连连，大手一挥，一股柔和的力量落下，包裹着二人急速冲向天空。
来到宇宙，他陡然加速，如同一颗流星。
沈默只感觉四周的景象飞速变化，但远没有在暗宇宙前行那般夸张，不由得好奇道：
“楚大哥，前往寂灭之地要多久？”
“十年！”
听到楚青峰的回答，沈默顿时一愣，“这么久？”
“那你以为呢，咱们逐日星紧邻隔壁的紫微星系，而寂灭之地在北斗星系与九炎星系的交汇处，完全就是两个不同的方向，十年，还是我亲自带路的情况，换作其他人来，只会更久！”楚青峰沉声道。
沈默突然灵光一闪，疑惑道：“那为何不进入暗宇宙呢？”
听到这话，楚青峰嘴角一抽，“你以为随时都能进入暗宇宙啊！”
不等沈默发问，他继续解释道：“进入暗宇宙的前提是你得提前知晓目标节点，不然，进入暗宇宙，里面没有任何方向，没有任何标志，万一出来进入到某处绝地，那岂不是死定了？”
“再说了，一瞬间横跨整个星系，别说是我了，就是道王来了，也只能望洋兴叹！估计也就是高等劫尊有这个本事！”
沈默讪讪一笑，理解了他的意思，看来只能在宇宙中度过这十年了。
......
紫微星。
“大人，事情就是这样！”墨云歌沉声道。
余斩天眉头轻轻挑起，眼中布满阴翳，“哼，还真是废物，一个道侯居然连一个炼虚境都拿不下！”
“不就是一个城主级的道侯护道吗？那又如何，你亲自去一趟，我再联系道王域派来两尊道侯，一同围杀楚青峰！”
“遵命！”墨云歌抱拳躬身一拜，眼中满是震撼。
他不明白，身为道王的余斩天和沈默境界差距如此之大，居然会亲自来到紫微星，亲自坐镇，这到底是有多大的仇恨。
按理说，以余斩天的境界，在道王域都是跺跺脚都能引起震动的人物，竟会如此不顾颜面。
就当墨云歌准备离开之际，余斩天突然出声道：“站住！”
他回过头，满脸疑惑。
“将沈默的悬赏再提高到三百亿军功！同时，谁能将他的人头奉上，我可以给出一件仙器！”
听到这话，墨云歌瞳孔骤缩。
三百亿军功外加一件仙器！没有任何一个道侯能忍住！
他知道，这次寂灭之地之行，要大变天了，搞不好，会迎来三座星系史无前例的大战！
“我知道了！”
墨云歌点点头，转身离开大殿。
他要去及时将这个悬赏更新，同时让紫微军做好开战的准备。
在紫微星系深处，一座座巍峨的宫殿悬浮在宇宙中，宛如一尊尊苍茫巨兽趴在那，光是看上一眼，就感觉到心悸。
“你就是钟灵儿？”古怜幽双眼微眯，仔细打量着眼前身穿火红色衣裙的女子。
“你是？”钟灵儿警惕地盯着古怜幽，秀拳捏紧，随时做好了战斗的准备。
得到想要的答案，古怜幽露出一抹坏笑，“啧啧啧，波大臀圆，是个能生儿子的料！”
钟灵儿脸色顿时冷了下来，“这位师姐，还请你自重！”
然而，古怜幽依旧不理会，继续调侃道：“不错，不错，这么俊的皮囊下，居然是一尊道侯！我看你身上散发的气息，好像和魔族的功法如出一辙，如果我没猜错，你之所以成长这么快，应该是吞噬了很多修士吧！”
听到这话，钟灵儿脸色一僵，瞳孔中杀意一闪而逝。
她无法感知到眼前女子的境界，但肯定比她要强，搞不好有可能是尊道王！
既然能一眼看破她的来历，很明显，这个人肯定是与她之前吞噬的修士多少有些关联，搞不好是来寻仇的。
想到此，钟灵儿调动体内气息节节攀升。
“警惕性还蛮高，这样吧，我也不为难你，给我夫君当名小妾，如何？”古怜幽继续坏笑道。
“妄想！”
话音落下，钟灵儿大手一挥，一柄方天画戟凭空出现，她紧紧握住戟身，朝着古怜幽就狠狠劈下，“我敬你是前辈，没想到你如此出言不逊，实力强又如何，先吃我一戟吧！”
听到这话，古怜幽回想起沈默之前说的话，忍不住俏脸一红，“真的是不是一家人，不进一家门！一个女孩子家家的，唉...”
她抬手轻轻一点，两股法则之力同时涌上指尖，仅凭一根手指便轻松挡下了钟灵儿这声势浩荡的一击。
“哼！脑子里全是肮脏的东西，看什么，听什么都肮脏！”钟灵儿作为过来人，自然听懂了古怜幽的荤话，顿时变得更为生气起来。
“啊——给我死！”她大喝一声，身体表面浮现出滚滚黑烟。
古怜幽依旧轻松，眼角微微弯起，频频点头，“确实不错，深得斩渊前辈真传，居然还是尊少见的混沌道侯！”
被道破底牌，钟灵儿强装镇定，威胁道：“哼，知道我师尊是斩渊，你还敢出手？”
古怜幽掩嘴轻笑，摇了摇头，“既然如此，这样吧，我再给你一个机会，做我夫君的小妾，机会只有一次，你可要想清楚再回答！”
“滚！我就算是死，也不会如你所愿的！”钟灵儿一脸决绝道。
古怜幽眼眸轻抬，脸上满是玩味的笑容。
“哦？这可是你说的！”
 
 
第399章  劳烦楚城主大老远跑这一趟了
 
某处残破的星球上。
两个年轻人舍弃一切术法，拳拳到肉，只听见“当当当”的打铁声传来。
渐渐地归于平静。
“我输了！”沈默摇头苦笑。
荆凌挠了挠头，活动下胳膊，满脸凝重，“是我输了！”
“你才接触我们九炎族人的炼体法门才仅仅十年，就与我这修炼了上千年的不相上下，要是你动用术法，我估计连一招都抵挡不了！”
“唉，输了就是输了，不用安慰我！”沈默走上前，拍了拍他的胳膊，“走吧，楚城主还在上面等着我们呢！”
“好！”荆凌重重点头，“领悟法则后，我还要与你一战！”
“没问题！”
沈默微笑回应，下一刻全身绽放出滚滚热流，整个人直接拔地而起，冲向天空。
十年了！
这十年来，他一直专心研究肉身一道，终于是在今天成功达到了瓶颈。
为了给荆凌留面子，也为了更好地感悟肉身，他并没有出全力。
要是拼死一战，荆凌说得对，术法齐出的情况下，他一招都坚持不住！
楚青峰看着沈默飞回，眼底的欣赏之意更加浓郁。
“荆凌呢？”
“他在后面！”沈默如实相告。
“下次全力出手就行，你这样每次都留手，不是在给他面子，而是在害他！”楚青峰双眼微眯，沉声道。
沈默微微一愣，略一思索便明白了其中的含义，随即点点头，“是我愚昧了！”
就在这时，荆凌也飞了回来。
“既然人都到齐了，那咱们走吧！”楚青峰看着远方不断划过的陨石群，笑道：“穿过这里，前面就是寂灭之地的入口了！”
“寂灭之地，存在久远，就连我也不清楚它的来历，想当年我也是在里面领悟了毁灭法则！”
沈默顺着目光看去，知道楚青峰还有话说，并未选择开口。
楚青峰陷入回忆，过了许久，他才继续道：“以前域外天魔还未入侵之时，寂灭之地一共九个名额，紫微、九炎、北斗三座星域各得三个！”
“域外天魔入侵后，属于紫微的那三个名额自动被抹去，本来应该是九炎和北斗共分九个名额...”
说到这，楚青峰长叹一声，“咱们内部出现了矛盾，分成了主战派和主和派！”
“主和派建立了北斗道宫，聚集大量高手，期间，北斗和九炎两座星系还爆发了多次内战，轮到我执掌九炎星系时，名额只剩下了两个...”
“所以，你们这次进入寂灭之地，一定要领悟毁灭法则，不然...有可能下次，九炎星系就只有一个名额了！”
荆凌明显也是第一次听说，再得知事情真相后，他立刻变得义愤填膺起来，“我就说每次大战都见不到北斗的人，原来是这样！”
“哼！要不是我们九炎星系在前方作为缓冲，他们又怎么可以安稳地在大后方发育！”
他越说越来气，差点忍不住爆粗口。
楚青峰摇摇头，沉声道：“他们的选择也没错！”
“真正决定这场战争的走向，并不是我们，而是上面！”
“北斗道宫拿更多的名额，我也能理解，只有高端战力足够多，才能真正意义上结束这场战争！”
“可是...”荆凌还想反驳，却被楚青峰制止，“好了，不多说了，你也不要对北斗星系的人抱有敌意，毕竟我们都是这片宇宙的原住民！”
“我知道了！”荆凌重重点头，对于楚青峰的话，他深信不疑，虽无师徒名分，但却早已有了师徒之实。
......
经过两个月的飞行。
沈默一行人终于是来的目的地，寂灭之地。
面前，是一轮巨大星球，明亮的白色光晕附着在星球表面，形成一个巨大的光环，在它四周，空无一物，就连一颗细小的陨石都看不到。
还未靠近，便察觉到阵阵毁灭之力袭来，沈默灵海中，毁灭道宫跟随着律动，有节奏地不断颤鸣，发出阵阵道音。
沈默赶紧压制住心中的悸动，不敢再去直视这颗星球。
“怎么样，感受到自己的渺小了吧？”楚青峰呵呵一笑，“想当初，我第一次见...”
“楚大哥，那些人是？”他话还没说完，便被沈默打断。
楚青峰嘴角一抽，瞥了眼沈默手指的方向，淡淡道：“不是北斗道宫的人！”
“这里虽是死寂之地的外围，但受到毁灭法则的影响，即使是在外围，也能够窥探到毁灭法则本源...”
“历史上就有天才，在外围便领悟了毁灭法则，成就道侯！”说到这，楚青峰看向沈默，笑道：“你要不要试试？”
沈默连连摇头，他可不傻，能直接进入内部观摩更强大的毁灭法则，干嘛要浪费机会留在外围，这跟捡芝麻丢西瓜不是一个道理吗？
看到他这副表情，楚青峰哑然一笑，“我还以为你要试试呢？毕竟十年不到就领悟了九炎族的肉身法门，说不定，你还真能成功。”
此话一出，荆凌也好奇地看向沈默，似乎也想知道沈默是否能在这外围直接领悟毁灭法则。
沈默嘴角一抽，“楚大哥说笑了，我要是不进去，岂不是浪费了这次名额？”
“不浪费，不浪费！”楚青峰哈哈一笑，“我转手将你的名额拿去在那群人中间拍卖，你信不信，能卖出一个天价！”
沈默：“......”
他知道楚青峰是在给他两缓解压力，选择闭口不言，耐心等待起来。
见状，楚青峰也跟着盘膝坐了下来。
随着时间不断流逝，转眼，又是两个月过去。
四周的毁灭之力愈发浓郁。
就在这时，一群身穿深蓝色道袍的修士破空袭来。
“哈哈哈，九炎星系看来是真没人了啊，居然沦落到楚城主亲自护送！”
一名中年人迈着龙行虎步，眨眼间出现在三人面前。
楚青峰双眼微眯，冷哼道：“北斗道宫真是强啊，堂堂镇岳道侯，只能做点接人送人的差事，要不，你来我九炎星系，我高低给你弄个城主当当！”
秦镇岳脸色一黑，似乎被戳中了痛处，回怼道，“少呈口舌之快，这次过后，你们九炎星系便不会再有寂灭之地的名额，也就不用劳烦楚城主大老远跑这一趟了！”
 
 
第400章  做不到！我自刎于此！
 
听到这话，楚青峰只是淡淡一笑，可身后的荆凌却受不了了！
他往前一步，就要开口，却被沈默拉住。
面前可是一尊道侯，再加上还没进入寂灭之地，犯不着这样。
秦镇岳仅是瞥了一眼荆凌便不再理会，反而将目光锁定在沈默身上，眼神泛起异样的光芒。
“呵，你就是卫羽？”
“见过镇岳道侯！”沈默微微一笑。
秦镇岳收回目光，冷笑道：“也就那样，我实在没看出你这颗头颅凭什么值三百亿军功外加一件仙器！”
此话一出，沈默浑身一震，就连荆凌也投来了震惊的目光。
卧槽...又涨价了？天道联盟还真是财大气粗啊！仙器都拿出手了！
“你最好别死里面了，就算是真要死，临死前记得把头颅给我们北斗道宫的弟子，也算是为这片星域做出了贡献！”
秦镇岳淡淡开口，沈默嘴角一抽，当即抱拳一拜，“多谢镇岳道侯提醒，我会尽量保证不死的！”
就在这时。
北斗道宫的弟子也姗姗来迟，来到秦镇岳身后。
瞬间就有数道神识落到了沈默身上，肆无忌惮地打量起来。
沈默眉头一皱，很是不爽，有种被人当猴看的感觉，“诸位道友，你们过了！”
“过了？”其中一名头束金冠的年轻人缓缓走上前，咧嘴一笑，“我听说过你的战绩，一人横推数十名炼虚圆满境的什长，又从一名道侯手下逃生，确实不错！”
“不过放在我北斗道宫，也不过是勉强入我法眼的水准！”
来者不善，沈默也不打算惯着，双眸一凝，身体表面瞬间燃起烈焰，散发出恐怖的热浪。
“有点意思！”方少辰感受到扑面而来的滚滚气流，嘴角微微勾起。
“你想要与我一战，还差点，我来这，只是提醒你，小心保管你的人头，别让域外天魔拿了去，凭空多出几尊道侯！”
“如此一来，我们北斗道宫的压力会很大的！”
“嗤，一群只会纸上谈兵的垃圾！”
沈默算是看出来了，有两尊城主级的道侯坐镇，想要打起来，几乎是不可能，既然对方想要喷垃圾话，那他这方面可还从未输过。
“也就是没上过战场，要不是九炎族人拦在前方，估计你们现在已经沦为域外天魔的玩宠了吧！”
“哼，我们北斗道宫实力强大，上不上战场又如何，他们域外天魔敢来北斗星系吗？”方少辰不甘示弱，回怼道：“再说了，你以为我们没上战场就没经历生死磨炼？”
“哦？你口中的生死磨炼该不会是在长辈的见证下，互相进行生死搏杀吧？”沈默嘴角微微勾起。
“怎么？这还不够？”方少辰脸色铁青道。
“够！怎么不够！”沈默嘴上虽然这么说着，可脸上却满是嘲讽，阴阳怪气道：“如果我没猜错的话，每次有人要死，你们所谓的护道者都会出手进行干预吧！”
“然后再说一两句，失败乃成功之母，一次失败算不得什么，这个境界不行，那就下个境界击败他之类的话吧...”
似乎被戳中痛点，方少辰脸色涨红，双拳不自觉捏紧，眼底满是愤怒。
沈默不依不饶，继续开口道：“唉，毕竟还没断奶，我能理解，这次进入寂灭之地，你们要是遇到危险，大可呼喊我的名字，我会第一时间赶来救你们！”
“当然，这不是免费的，如果能给我一两件仙器自然最好...不过...”说到这，沈默瞥了众人一眼，满脸嫌弃道：“好像你们的人头加起来也抵不过一件仙器吧...”
“要不做个实验，你们当中有没有好心人，把人头献出来，我拿到紫微星系去问问，看看值什么价格？”
话落，沈默又摇摇头，不给众人反驳的机会，再次输出道：“算了，你们的人头太精贵了，再者，你们连战场都没上过，根本不会有任何悬赏，要不这样，我大方点，私自前往紫微星系对你们发布悬赏，如何？”
“你！你！”方少辰被气得浑身发抖，手指着沈默半天说不出一句完整的话。
楚青峰将一切看在眼里，嘴角止不住上扬，心中很是畅快。
秦镇岳脸色黑如锅底，本想来这给楚青峰一个下马威，没想到搬起石头砸了自己的脚，忍不住冷哼一声。
“伶牙俐齿，你的悬赏该不会就是这么来的吧？”
“镇岳道侯，还请允许我和卫羽生死一战！”方少辰自知说不过沈默，只好转移话题道。
“你看，又来了，动不动就生死一战！”沈默抓住机会，嘲讽道：“真要是经历过生死战，你还能站在这？”
听到这话，方少辰拳头紧握，眼中怒火几度快要喷薄而出，“还请镇岳道侯，青峰城主见证，我与卫羽生死一战，不死不休，途中不要有任何干预，直到只有一人活着！”
“好！我没意见！”秦镇岳微笑点头，眼神中满是对方少辰的赞赏，“楚城主，你的意思呢？”
楚青峰没有第一时间回答，而是转头看向沈默，想要征询意见。
沈默点点头，刚好将境界提升至圆满境界，又领悟了九炎族的至高肉身功法，正愁没地方检验呢，方少辰既然找死，他可不会惯着。
他刚迈出一步，却被荆凌抢先拦下，“方少辰，想要和羽哥交手，你也配？”
话落，他身体上凭空长出四条粗壮手臂，每一条都散发着恐怖的气息，“要想和羽哥交手，先得过我这一关！”
“好！荆凌是吧，我听说过你，一个小小的城卫队长也敢如此嚣张，看我先取你狗命！”方少辰本就处于暴怒状态，荆凌还敢上前挑衅，他自然愿意先拿荆凌开刀。
秦镇岳见状，含笑点头后，朝一旁飞去，给两人留下足够的空间。
其余北斗道宫弟子也紧随其后，沈默深深看了眼荆凌，没有说话，只是重重点头后，也跟着楚青峰飞离了战场。
荆凌嘴角微微勾起，双眸变得森然起来。
“方少辰，三招败你，做不到！我自刎于此！”
 
 
第401章  看我三招败他！
 
“狂妄！”方少辰哪听得下去这种话，怒喝一声，朝着荆凌就冲了过来。
荆凌神色冷漠，六条手臂紧握成拳，浑身更是灼烧火焰，热浪滚滚，照着他的面门就是一拳砸下。
方少辰不躲不避，同样手捏成拳，打算用硬实力碾压荆凌。
“砰——”
两者碰撞在一起，恐怖的威压席卷正片战场，即使相隔很远，众人也感受到了一丝悸动。
北斗道宫的人不再似之前那般充满玩味，变得严肃起来，认真观战。
沈默摇摇头，哑然一笑。
这场胜负已定，几乎没有任何悬念了。
荆凌是谁，那可是从血字营走出来的人物，冲锋陷阵的事情没少干，每次都能活下来，就已经很说明实力了。
再则，他与荆凌这十年来多次交手，虽两人都未动用全力，但也不是方少辰这种养尊处优的修士可以比拟。
果然，方少辰仅仅支撑了一招，第二招便败下阵来。
荆凌六拳齐出，打得他不断后退，血洒当空。
“够了！”
秦镇岳身为道侯，一眼就看出了场中如今的形式，立刻出言制止。
虽说是违背了之前的承诺，但总比眼睁睁看着方少辰殒命要好。
“诶，镇岳，刚不是说好生死搏杀吗？现在怎么突然反悔了？”楚青峰嘴角根本压不住，嘲讽道。
“哼！”秦镇岳冷哼一声，回头冷眼盯着他，“楚城主，小辈间打打闹闹而已，何必当真，要知道，方少辰可是有很大概率能领悟毁灭法则，成为道侯的人选，一旦陨落，对我们这片星空是一个不小的损失！”
“你作为城主，应该能明白其中含义吧？”
“明白！”楚青峰点点头，“你说的不无道理，放过方少辰也行！但北斗道宫下一届必须多给出一个名额给我九炎星系！”
“你！”秦镇岳怒目圆睁，拳头捏得“咯咯”作响。
“不愿意？”楚青峰哑然一笑，“看来方少辰也没你说的那般重要啊！”
“这件事，我做不了主，你先叫荆凌住手，等寂灭之地结束后，我回去向高层请示！”眼看方少辰气息萎靡，秦镇岳不敢再迟疑，沉声喝道。
“呵！”楚青峰嘴角微微勾起，眼神中满是玩味，仿佛是在说，你当我三岁小孩吗？
与此同时，荆凌也使出最后一招，六拳齐出，每一道拳头上都蕴含了不同属性的恐怖能量。
方少辰满脸恐惧，不断哀嚎，身上光芒暗淡。
“喝！”
荆凌沉声大喝，六臂齐力，竟活生生将方少辰撕成了两截。
这么残暴的击杀方式，狠狠震慑了北斗道宫众人。
他们从未上过战场，几乎没怎么见过血，哪见过这般场面，一个个抖如筛糠，只有前方几人双眼微眯，满脸凝重。
秦镇岳手指捏得“咯咯”作响，但却无能为力。
毕竟是有承诺在先，生死在天，再者，他要是敢对荆凌下手，楚青峰肯定不会袖手旁观。
虽同为城主级道侯，但他有自知之明，对上楚青峰，根本不会有好果子吃。
就在这时，北斗道宫中一名中年男子走了出来。
“荆凌，我来与你一战！”
“孟萧然！”
看到来人，荆凌满脸凝重，不再似之前对方少辰的态度。
“荆兄刚经历战斗，还是我来吧！”
沈默身形一闪，出现在荆凌身侧，微微笑道。
“羽哥小心，孟萧然很强！”荆凌沉声传音道。
沈默点点头，十年来，对荆凌的性格或多或少也有些了解，能从他口中说出很强二字，太难得了，这也说明孟萧然实力必然非同小可。
“卫羽吗？也好！”孟萧然双眼微眯，瞳孔中满是战意。
此前荆凌和方少辰一战，引来许多感悟法则的修士围观，看到孟萧然出现，他们瞬间炸开了锅。
“居然是孟萧然，啧啧，他也来到这寂灭之地了吗？”
“谁说不是呢，我还以为要等到下一次寂灭之地开启他才会来，没想到他现在就来了，这成长速度，还真是恐怖！”
“不愧是号称北斗道宫近万年不出的天才，只不过，要与他交手那人怎么这么面生？”
“哈哈哈，道友，你在这闭关多久了？”
“两千年，怎么了？”
“难怪，对面那人可是最近才崛起的三百亿！”
“三百亿？什么东西？”
“哈哈哈，不逗你了！那人名叫卫羽，是九炎星系逐日军的一名将领，现如今可是高居悬赏榜榜首，价值三百亿军功，外加一件仙器！人送外号三百亿！”
“卧槽！这么恐怖！那孟萧然会是对手吗？”
“这...我也不清楚，他们俩不是要交手吗？马上就能知晓结果了！嗯...如果非要我猜的话，我感觉孟萧然还是要强上一筹，毕竟这三百亿军功，多少掺杂一些个人恩怨在里面！而孟萧然，那可是成名已久的超级天才！”
...
听到众人议论纷纷，沈默脸色黑如锅底。
什么鬼，是哪个鸟人给他起的这个外号。
三百亿！听着就有些暴发户的感觉，还不如叫亿人斩呢！
“呵呵，看来他们对你的实力很好奇啊！”孟萧然揉了揉胳膊，嘴角挂起淡淡笑容，“说实话，我也很好奇，希望你能让我尽兴，毕竟我好久都没遇到能值得我出手的人了！”
“想要尽兴？生死战如何？”沈默嘴角上扬，浑身气息猛地爆发，恐怖的威压铺天盖地。
孟萧然眉头轻轻皱起，感受着这滔天的气息，身体轻轻颤抖，似乎很是兴奋。
“生死战吗？好！我陪你生死战！”
“不可！”
就在这时，秦镇岳突然出声阻止道。
北斗道宫已经陨落了一名天才，要是孟萧然也陨落在此，他可没办法回去交差。
虽说他对孟萧然有着很强的信任，但他不敢赌！
卫羽的名头可不是吹出来的，而是杀出来的！
毕竟是能价值三百亿军功的人头，要是没点本事，会让楚青峰亲自护送？
孟萧然笑着摆摆手，沉声道：
“镇岳道侯无需担心，看我三招败他！”
 
 
第402章  不能让三百亿军功白白送给外人！
 
沈默耸耸肩，浑身充满战意，“好啊，我倒要看看你如何三招败我！”
话落，二人同时消失在原地。
下一刻。
一声剧烈的轰鸣声传来。
两人拳拳到肉，互相碰撞到一起。
恐怖的威能四溢，热浪滚滚，迅速朝四周蔓延。
围观众人感受到这股心悸的力量，下意识往后挪动脚步，生怕遭遇无妄之灾。
两拳相接，但并未在第一时间分开。
“喝！”孟萧然眼神一冷，疯狂催动体内灵力，想要一招定胜负，直接从力量上碾压沈默。
沈默自然不甘示弱，满脸严肃，同样勾连体内灵海，雄浑的灵力顷刻间跃出体表。
恐怖的余威化作肉眼可见的滔滔气浪，一浪叠着一浪，朝着四周迅速拍打而去。
围观众人见状，再次后退。
一退再退，很快便来到了寂灭之地最外围。
“孟萧然还真是可怕，这力量，完全比肩普通合道境了吧！要是再领悟仙道法则，啧啧啧，北斗道宫保底又要多出一名将军级道侯了！”
“将军级？你也太小看了孟萧然了，以他的性格，肯定会自创出城主级功法，一跃成为城主级道侯！”
“不过卫羽也不错，居然能和孟萧然分庭抗衡，也是一个不可多见的绝世天骄！难道九炎星系也会多出一名城主级道侯？”
“我看未必，孟萧然和他现在只是在进行力量上的比拼，还并未动用底牌，谁输谁赢还不一定呢！”
...
“你很不错，确实值三百亿军功！”孟萧然认真道。
沈默微微一笑，“你也不错，可惜，是一只笼中雀！”
面对他的嘲讽，孟萧然不屑一顾，冷冷回应：“你不懂！”
“是，我不懂！”沈默懒得再说，话不投机，再说也无用，“杀了你！想必北斗道宫一定会震怒吧！”
这一刻，沈默确实是动了杀心，不为别的，就是想替楚青峰出一口恶气。
让北斗道宫的人看看，他们所谓的天骄，放出笼来，究竟能不能展翅高飞！
“你想杀我！”感受到沈默的杀意，孟萧然变得兴奋起来，“既然如此，我出手也便没了顾虑！”
“少在那装清高，当婊子就别立牌坊！”沈默眼眸低垂，嘲讽道：“从你一出现，神识就一直落在我身上，真当我感应不到？”
被当面拆穿，孟萧然脸色顿时冷了下来，“废话少说，去死吧！”
“轰隆隆——”
就在两人即将动用杀招之际，一旁的寂灭星陡然一阵，恐怖的毁灭之力倾巢而出。
楚青峰脸色一变，抓着荆凌身形一闪出现在沈默身旁，“走！”
秦镇岳也是如此，拉着孟萧然和北斗道宫的人，一同离开此地。
可围观的那群修士可就没这么好运了。
寂灭之地开启时会伴随着毁灭潮，这点他们是知道的，不然也不会敢来这里参悟法则，可先前因为观战，导致他们忘了这件事。
这些人在漆黑的毁灭潮中，连哀嚎都没有发出，就被化作了虚无，只有少数几人反应过来，堪堪逃掉。
看到眼前一幕，沈默双眸一凝。
这就是毁灭法则吗？当真是恐怖！不愧是仙道法则中最具杀伐的存在。
很快，毁灭潮褪去，寂灭星再度恢复平静，周四周白色的光晕愈发明亮，争议肉眼可见的速度覆盖上整座寂灭星，大有一种天狗食月的感觉。
又过去许久。
整座寂灭星不负之前的漆黑，反而变成了一座通体雪白的星球。
楚青峰和秦镇岳对视一眼，同时抛出各自信物。
九枚信物飞入寂灭星，爆发出一道震耳欲聋的轰鸣声。
在寂灭星最中间位置，一个旋涡扭曲出现。
就在这时，原本看戏的人群突然冲出一人，一瞬间便冲进了旋涡。
“哈哈哈，终于是让我等到了！”
可还没过一息时间，便传来了一声毛骨悚然的声音，“不！这是什么！不要！啊！”
“白痴！”楚青峰冷冷一瞥。
余下众人噤若寒蝉，根本不敢与之对视。
见楚青峰和秦镇岳没有下达指令，沈默也不好多问，只能耐心等待起来。
不多时，九枚信物去而复返。
“拿着！”楚青峰将信物分别递给沈默和荆凌，“有信物在，你们可以在里面度过千年岁月！”
“记得！一旦信物丢失，立马出来，否则...就只能一辈子留在里面了！”
沈默手捏信物，突然传音道：“楚大哥，是不是有了这信物，以后每次寂灭之地开启，都可以进去？”
楚青峰不明所以，但还是回应道：“理论上是这样，怎么？”
沈默嘿嘿一笑，“那如果我在里面抢夺北斗道宫的信物，下次咱们九炎星系岂不是就多了好几个名额？”
楚青峰微微一愣，旋即哑然笑道：“你有这个心就够了，北斗道宫那群人也不是惹的，之前的方少辰只不过是排名最末尾，加上家族关系才混到一个名额！”
“你能保证自己的名额再说！”楚青峰想了想，还是告诫道：“进去里面后，领悟法则的同时，别忘了寻宝！”
“寂灭之地，埋藏着众多宝物，就连仙器也有，要是能得到一件趁手的法宝，就算没能领悟城主级功法，也能凭借法宝，媲美城主级战力！”
“我知道了！”沈默重重点头，“楚大哥，我会尽力而为，尽量多为九炎星系带回名额！”
楚青峰摇摇头，也不知沈默怎么想的，老是揪着名额不放。
但下一刻，他心里又释怀不少，他果然没看错，沈默是个知恩图报的人。
沈默实力是不错，不过能来到寂灭之地的，又有几个是善人，想要在北斗道宫身上获得名额，还是有些困难，能保住自己的名额就不错了！其他的，他不敢奢求。
“好了，别婆婆妈妈的，赶紧进去吧！”楚青峰笑骂道。
听闻此言，沈默和荆凌对视一眼，不再犹豫，手持信物朝着旋涡冲了进去。
秦镇岳看着二人消失的身影，眼中泛起寒光，悄声传音给孟萧然。
“卫羽的头颅，记得取回来！我们不能让三百亿军功白白送给外人！”
 
 
第403章  埋葬之地！
 
进入到寂灭星，沈默大受震撼。
里面和之前见过的所有星球都不一样。
没有陆地，只是一望无际的黑暗，无数尘埃漂浮在空中，倒像是一道道扭曲的道路。
在道路四周，遍布碎裂的陨石，还有...残破的星球？
沈默微微一愣，大球装小球？
他猛地发现，这些尘埃竟是从那些残破的星球上漂浮而出，这也令他更为震撼，到底是得有多大的力量，才能将这一颗颗星球给打爆成这样！
“羽哥，咱们就此别过吧！”荆凌从震惊中回过神，沉声道。
沈默点点头，自然知晓他的意思。
两个人待在一起，面对危险，确实可以更加轻松面对，但同样的，如果面对机缘，那又该如何？难不成还要生死大战？
与其这样，还不如就此分开，也能更好地进行磨炼，感悟法则。
“你小心，千年后在此相聚！”
“嗯，我无所谓，反倒是你，羽哥，你不仅要面对这里的危险，还要小心北斗道宫那些人！他们可不会白白放弃你这三百亿军功的头颅！”荆凌提醒道。
沈默哑然一笑，“我会小心的！你可得加油啊，别到时候我成了道侯，你却还未领悟毁灭法则，那我可就要看不起你了！”
“哈哈哈！羽哥，虽说我不是你对手，但只是领悟一种仙道法则，我还是有信心做到的，咱们走着瞧！”
话落，荆凌身形一闪，化作一道流光朝着远处疾驰而去，眨眼便消失在沈默的视线中。
沈默摇摇头，轻声叹息一声。
他们与北斗道宫的人前后仅差几息时间进入寂灭之地，没想到居然没有降临在一起。
原本还想着第一时间将北斗道宫的人全拿下，然后和荆凌独自享受这寂灭之地的机缘，现在看来，这算盘打得太早了点。
不过也无所谓，有着千年时间，他总能遇到北斗道宫的人，只是希望他们别分开就好。
不再多想，沈默轻笑一声，踏上其中一条道路。
一晃两年时间过去。
沈默慢悠悠行走在尘埃形成的道路上，看起来不像是来寻宝，反倒是像一名观光客，进来欣赏风景。
两年来，沈默进入了其中好几座残破的星球，发现里面根本就没有任何宝物，一片破败，毫无生机。
他一时间都有些怀疑，楚青峰说的宝物是否真实存在。
就在这时，不远处的虚空中飘来了一具...尸体？
沈默看着眼前穿着古老服饰的尸体，顿时愣住。
要不是神识探查下，没有发现任何活着的气息，他都以为这不是尸体，而是一个活人。
“嘶...”
“这人生前得有多恐怖，居然能在这寂灭之地死去后，依旧保持容貌不腐！”
沈默仔细探查了许久，见确实是死了，没有任何危险，这才上手左翻翻右翻翻。
可无论他怎么翻...就差把别人衣服都拔下来了，也没找到任何宝物。
他脸色顿时黑了下来！
玛德...真他娘晦气！
轻啐一声，沈默一脚踹飞尸体，沿着刚刚尸体飘来的方向急速飞去。
就在他离去的瞬间，之前被踹飞的尸体陡然睁开了双眼。
随着不断深入，尸体出现得也更加频繁。
沈默一喜，很明显，这是快到核心区了！
不过下一秒，他脸色就变得沉重起来，总感觉有人在盯着他的一举一动...
......
“哈哈哈，我真是天命之子啊！”看着四周漂浮的尸体，段杰满脸兴奋，双拳紧紧握住，浑身止不住颤抖。
“没想到我竟误打误撞来到了这埋葬之地！据道宫记载，这里可是埋葬了一件仙器！要是我能得到，就算没能领悟毁灭法则，一样可以凭借这件仙器媲美道侯！”
话音落下，他抬手一挥，面前出现了一张巨大的地图。
他刚想仔细研究一下，突然，耳朵微动，一道渗人的声音传来。
只见四周原本死寂的尸体在听到这声音后，竟全部站了起来，用那一双双不带血色的眼睛死死盯着眼前的段杰。
段杰咽了咽口水，脸色惨白，要不是还有活人气息，此时的他与周围的尸体没什么两样。
“怎么会？”他轻声呢喃，“只要不触动核心机关，这些尸体不应该苏醒啊？”
“难道有人捷足先登了？”
这个想法刚一升起就被他否定了，“不可能的，这才过去两年，其他几位道宫弟子此时应该还在潜心参悟毁灭法则，只有我独自前来寻宝！”
“难道是九炎星系那两人？也不对！他们不是道宫弟子，没有地图，怎么可能找到这埋葬之地！”
“难道...”
突然，他眼睛亮起，“是仙器出世了！”
“仙器，我来了！”
段杰大喝一声，手中出现一柄长刀，朝着四周袭来的尸体就是一顿乱砍！
在仙器的诱惑下，他爆发出无与伦比的力量，像个战神，一路砍瓜切菜朝着核心区蠕动！
殊不知，有一具尸体，正鬼鬼祟祟跟在他后面一路前行。
“玛德，九炎星系也太落后了吧？人家北斗道宫都绘制出地图了，怪不得只剩两个名额了！”这具尸体正是由沈默施展塑真诀幻化而成。
他比段杰先来到这核心区很久了，可每次进去，都会被成群的尸体围攻，正想着用塑真诀蒙混过关，就听到段杰在这咕噜。
这不听还好，一听吓一跳，原来这里居然有一尊仙器。
那可不便宜他了？
仙器、资格、地图，沈默全都要！
“啊——杀杀杀！”
段杰完全是杀红了眼，“我要仙器，仙器是我的！”
“对对对，都是你的！”沈默满头黑线，这段杰怎么越看越像个愣头青。
难道他就没发现，四周这些尸体杀了又复活，照他这样杀下去，别说仙器了，连大门都进不去。
沈默实在是看不下去了，暗中出手，一拳为他轰出了一个通道。
段杰微微一愣，满脸不可置信的看着自己的双手，“我...悟了！原来埋葬之地并不是只有仙器！不断杀戮居然可以提高实力！”
就在他愣神之际，原本敞开的道路又再度被尸体填满。
看到这一幕，沈默满头黑线，这北斗道宫的弟子是不是脑子都有问题？
果然还是要自己亲自出手吗？
 
 
第404章  爹，还是你好！
 
沈默摇摇头，按照段杰的打法，别说进核心之地了，就是活着出去，那也够呛，正当他打算出手之际。
金光一闪，面前的尸群再次被轰开一条通道。
沈默微微一愣，侧目望去，只见段杰头顶悬浮一座金色大钟，手持一件开山斧，身上穿着金光闪闪的宝甲，四周还环绕着数件颜色各异的宝物。
沈默顿时嘴角一抽，我勒个富二代，不，修二代！
“哈哈哈，你们这群魑魅魍魉也想拦住万古第一道侯的去路？”段杰肆意狂笑，依旧没有打算前进。
不多时，尸潮再次聚拢，将通道淹没。
段杰撩开额前的秀发，嘴角微微勾起，“很好，我倒要看看，要打散多少次，你们才会彻底消失！”
沈默：“......”
他一时间有些怀疑，眼前的段杰智商有点问题，难道就没看出这些尸体身上遍布毁灭之力？只要寂灭之地还存在，这些尸体就可以一直复活。
一个小小的炼虚境圆满也想覆灭整个寂灭之地，是不是有点太夸张了。
沈默懒得再看，隐没进尸潮中缓缓朝着洞口飞去。
好在这些尸体没有自主意识，并没发现有一具尸体正在逆向而行。
“嘿！你给我站住！”
就在这时，段杰突然一声大喝，沈默脸色顿时黑了下来。
“你就是这些尸体的操控者吧！哼哼，从一开始我就觉得你有些不对劲，这些尸体都是在朝外面走，而唯独你，是在朝里面走！”
段杰嘴角微微勾起，似乎发现了一座新大陆！
“我真是聪明啊！居然一眼就看出了端倪，想必只要将这具尸体斩杀，其他尸体就会不攻自破！”
他眼睛亮起光芒，立刻操控起身边的诸多宝物，如同一个任性绞肉机在尸潮中穿行，快速逼近。
沈默脸色黑如锅底，说他聪明吧，跟个傻子一样，说他不聪明吧？又能发现自己的伪装。
为了避免暴露，沈默双眸一凝，加速朝着洞口冲去。
“哈哈哈，果然是这样！”段杰脸色一喜，不再管周遭的尸体，仗着有诸多宝物护体，横冲直撞也朝洞口飞来。
进入洞中，沈默人都麻了。
是一个极为宽敞的洞穴，一眼望去，全是秘密麻麻的尸体。
他们虔诚跪在地上，在洞窟最深处，沈默看清了，有一名容貌俊逸，泛着邪性的男子正闭着眼高高端坐于王位之上。
发现有外人闯入，这些尸体同时转过身，撑开绿油油的眼睛，直勾勾盯着沈默。
“卧槽！还有这么多！”
就在这时，段杰也冲了进来，看到眼前的场景，下意识打了个哆嗦。
“你能不能小点声！”沈默没好气道。
“卧槽，尸体说话了！”段杰眼珠子瞪大，声音陡然拔高，明显是被吓了一跳。
他这一声长啸顿时引起了下方所有尸体的注意。
他们同时站起身，突然拔地而起，直奔两人而来。
看着面前密密麻麻，铺天盖地的尸体，沈默人都麻了。
他抬手间，雷枪浮现，直接就是一击天罚劈出。
恐怖的雷光划过，一瞬间就灭杀了近万具尸体，可在这近百万的尸体面前，却显得微不足道。
“咦，你不是本地人吗？怎么还自相残杀？”段杰仔细打量着沈默，好奇道。
沈默满头黑线，冷声道：“不想死就赶紧杀！”
之前和这些尸体交过手，一旦被近身，就会沾染上毁灭物质，很难处理，就连他也是在浑厚灵海的冲刷下，耗时整整一个月才清理干净。
他有预感，要是被毁灭物质占领全身，也会化作眼前这些尸体的同类，彻底失去意识。
“你先告诉我，你是谁？”段杰似乎并没有意识到事情的严重性，反而追问起了沈默的身份。
沈默无语了，没好气道：“我是你爹！”
段杰愣住，隔了许久，才颤声道：“爹，真的是你吗，你怎么会在这？我懂了，原来当初你并不是要故意抛下我和娘，而是陷入到了寂灭之地！”
听到这话，沈默嘴角一抽，一时不知该说什么好，他转过头，本想呵斥，可看见段杰早已泪流满面，话到嘴边，却温柔了下来。
“我不是你爹！”
“你就是我爹！”
“玛德...你脑子是不是缺根筋，我不是你爹！”
“你少骗我，我的感应不会有错！”
“滚尼玛的！”
“你是我爹，滚我娘不是天经地义的事吗？”
沈默：“......”
他服了，只好褪去伪装，化为原来的模样。
看到这一幕，段杰嘴巴长大，仿佛能塞下一个鸡蛋。
隔了许久，他才反应过来，震惊道：“外界价值三百亿军功的卫羽居然是我爹！”
“原来如此，我全都明白了！本来我是没有资格进入这寂灭之地的，是爹您故意指使荆凌斩杀方少辰，然后把名额空出来给我，对不对？”
“我去你码的！”沈默险些栽倒，直接爆了粗口。
他算是看出来了，这段杰就是一个傻缺。
“我娘的事，待会出去再说，爹，现在咱们怎么办？”段杰擦掉眼泪，看向面前密密麻麻的尸群。
沈默有些心累，但还是解释道：“这些尸体并没有意识，能发起攻击，想必有一个核心在操控，如果我没猜错...”
说着，他指向最深处，那个高坐在王位上的俊逸男子，“只要杀了他，这一切都会迎刃而解！”
“好，爹，您就在这待着，看儿子我去宰了他！”
段杰大喝一声，操控着一身法宝在前方开路，顿时没入尸群。
有了他分散注意，所有尸体的目光全聚焦在他身上，直接无视了沈默。
场上的尸体如同潮水般涌来，很快就将段杰淹没在里面。
沈默抓准机会，迅速朝着洞窟最深处疾驰而去。
“爹，救我！我扛不住了！”
就在这时，黑压压的尸群中传来段杰的求救声。
沈默脚下趔趄，想了想，最终还是轻声一叹，整个人燃烧起熊熊烈火，化作一道火焰砸入尸群。
段杰看到沈默从天而降，整个人顿时泪流满面。
“爹，还是你好！”
 
 
第405章  道王现身！
 
“爹，咱们现在怎么办？”
段杰看着四周不断扭曲，重新复活的尸群，有些毛骨悚然道。
“我说了，我不是你爹，我叫卫羽！”沈默眼神凝重，沉声道。
段杰先是一愣，随即认真点头，“我懂，我懂，隐藏身份嘛！”
“不过这里又没有外人...难道...嘶——爹，还是你聪明，是怕有其他大能听见，对吧？”
沈默不想和这个二愣子说话了，这么没脑子，也不知道他是如何修炼到炼虚圆满的！
“卫羽，那个人好像在盯着你看！”
听到段杰的提醒，沈默微微一愣，抬眼看去，这才发现，王座之上的俊逸男子不知何时竟然睁开了双眼。
他的眼睛里布满沧桑，和四周尸体绿油油的眼珠形成了强烈的反差。
沈默浑身一震，难道真是一个活人？
不应该啊，寂灭之地一次只能进入九人，而这次进入的九人里，明显没有这号人物！
难道...一个匪夷所思的念头在沈默脑海中形成，眼前之人，是很早以前就来到了寂灭之地，只因没了信物，被困在了这里。
沈默越想越觉得是这样，忍不住倒吸一口凉气。
过了这么久，这人该不会是一尊道侯吧？或许比道侯还要强大，可能是一尊道王也说不定！
“卫羽，他就这么一直盯着你看，要不咱们先下手为强？”
段杰扬了扬手中拳头，四周漂浮的各种法宝顿时绽放出更为炽烈的光芒，似乎只要沈默一声令下，他就会冲上前，将眼前的俊逸男子打成肉沫。
“退！”
沈默深吸一口气，压制住心中的贪念，沉声道。
仙器是好，可是万一这人真是一尊道侯，以他现在的实力很难一战，搞不好会陨落在此。
“为什么？他看起来并没有任何灵力波动啊？”段杰有些不明所以。
“你想去送死就去吧，我不奉陪了！”
沈默撂下一句话，脚踩惊鸿步，快速朝着洞口飞去。
他心中隐隐有些不安，要是再不走，很可能会有大恐怖降临。
“算了，既然我...卫羽都发话了，那就先饶你一命！”段杰恶狠狠瞪了俊逸男子一眼，转身朝沈默追去。
眼看出口越来越近，可沈默心中的不安也达到了顶点。
“停下！”
他猛地顿住脚步，沉声喝道。
段杰猝不及防，差点就撞在他身上，眼中满是好奇，“卫羽，又怎么了？难道是想通了？”
他兴奋地搓着手，激动道，“那咱们回去将那人杀了？我有预感，他身上肯定有仙器，到时候这仙器就先给你，然后再去寻一件仙器给我，完美！”
“诶，不对，人呢？”
听到这话，沈默猛地回过头，只见王座之上那道俊逸身影早已消失不见。
“爹...爹...他，在...那！”段杰咽了咽口水，指着前方不远处的出口，结巴道。
沈默转过身，看着面前的俊逸男子，额头浮现出一丝丝冷汗。
感受着恐怖的威压袭来，他脸色阴沉，果然是一尊道侯！
要是刚才莽撞逃离，肯定已经死了！
“我未出手，你却能感知到危险，足矣证明你是一个妖孽般的天才！”
就在这时，俊逸男子突然开口说话了。
这不开口还好，一开口，直接将段杰吓得瘫坐下来。
沈默不敢大意，赶忙拱手抱拳，“晚辈卫羽，来自九炎星系，见过前辈！”
俊逸男子伸出纤白的手，眼中露出追忆，“九炎星系吗？真是一个值得怀恋的名字，但你说谎了，你不是这个世界的人！”
此话一出，沈默浑身一震，内心一片冰凉。
段杰侧过头，惊奇地看着沈默，嘴里不断念叨着俊逸男子所说的话。
片刻后，他突然一把抱住沈默的大腿，失声痛哭，“爹，你已经死了吗？”
沈默满头黑线，此时也顾不得和他计较，再次朝着俊逸男子抱拳道：“晚辈无意隐瞒，来到这片世界，只是为了寻人！”
“爹，你果然还是放不下我和娘吗？”
“滚！”沈默忍无可忍了，一脚将其踹开。
可段杰立刻又跟个狗皮膏药似的碾了上来，“爹，我不走，要死咱们一块死！”
俊逸男子脸上没有任何表情变化，淡淡道：“你来自哪里都无所谓，既然来到死亡国度，就应当遵循这里的规矩！”
“死亡国度？”沈默微微一愣，“不是叫埋葬之地吗？”
“还请前辈告知规矩！”
俊逸男子点点头，指着洞口，“这里便是生与死的交界之处，你在外面，我管不着，但你既然进来了，就不允许出去！”
此话一出，沈默脸色顿时难看起来，“还请前辈通融，晚辈无意踏足...”
俊逸男子摇摇头，“规矩就是规矩，除非你能将我击杀，那我拦不住你！不过，以你的实力想要杀我，会很难！”
话音落下，他浑身散发出恐怖的毁灭法则，还伴随着另外一种仙道法则，沈默体内的其中一座道宫嗡嗡作响。
沈默浑身一震，这是死亡法则！
“按照你们的说法，我现在的境界应该是初等道王，你要不要试试？”
俊逸男子邪魅一笑，看得沈默后背发凉。
开什么玩笑，面对道侯他都有些相形见绌，更何况是面对一尊掌控两种仙道法则的道王，这跟找死没什么区别。
“前辈说笑了，晚辈不是您的对手！”沈默勉强一笑，内心早已乱作一团。
难道真要留在这儿？
一年两年还好，要是时间长了，他有预感，自身会沾染上这里的毁灭物质，到时候，就算成功逃出去，也会变得人不像人，鬼不像鬼，这可不是他想看到的。
但面对一尊道王拦路，他又打不过。
“既然你已经做出了决定，就随我走吧！”俊逸男子收回手背在身后，无视沈默二人，径直朝前方走去。
沿途所过之处，这些尸体似乎有了意识，纷纷让开一条通道。
“爹...要不咱们趁这个机会逃？”段杰小声传音道。
沈默瞥了他一眼，没有说话，缓缓从空中落下，跟着俊逸男子走去。
道王有多可怕，他不知道，但道侯的可怕，他是清晰了解过！
如今之计，只能走一步看一步了！
 
 
第406章  大丈夫生于天地间，当立不世之功！
 
俊逸男子脚步不停，丝毫没有理会沈默和段杰。
“爹...咱们这是要去哪？”段杰紧紧抓着沈默的衣袖，浑身发抖，害怕到了极致。
沈默没有开口，或许是一路走来，耳朵都对段杰这个话痨产生了免疫。
继续前行，段杰的声音突然消失不见了。
沈默微微一愣，有些不习惯，转身一看，身后哪还有段杰的身影。
他猛地转回头，眼前的俊逸男子也消失不见。
环顾四周，发现除了他脚下布满青石的道路外，没有任何东西存在。
天空不见日月，身后不见亲朋，前方看不见终点，沈默浑身一震！
这难道是前世记载的黄泉路？
这个想法刚一升起便被否定，沈默哑然一笑，作为一名顶尖修士，差点着了道！
这世间哪有什么黄泉路，只不过是凡间人们临死前的臆想罢了！
想通一切，他坚守本心，继续朝前方走去。
不知走了多久，或许是一年，又或许是百年，他都始终怀揣着坚定眼神，步履铿锵。
很快，前方出现了一束亮光。
沈默没有着急，依旧是迈着不疾不徐的步伐前行。
这一刻，他的道心变得无比通透且又坚定，达到了看山不是山，见水不是水的心境，九座道宫悄然出现，环绕在身侧，大音希声，好似真仙行走在人间。
“仅用十年就走出黄泉路，你很不错，这份成绩足矣排进历史前三！”俊逸男子露出笑容，深深看着从黄泉路走出的沈默。
沈默抱拳一拜，“敢问前辈，段杰呢？”
“他道心不够坚定，迷失了！”俊逸男子摇摇头，沉声道。
“迷失？”沈默顿时愣住，有些没反应过来。
或许是看在沈默如此高的天资上，俊逸男子这才解释道：“百年内走不出黄泉路就会和外面的那群尸体一样，失去自我意识，成为迷失者！”
“你和他并无血缘关系，关心这么多做什么？”俊逸男子转身继续朝前走去，“走吧，要是接下来你没能走到终点，也会成为迷失者，与其关心别人，倒不如想想自己！”
沈默脸色阴沉，赶忙跟上。
段杰给他的印象不差，并不是因为叫了几声爹的原因，而是他答应过楚青峰，要帮忙赶走域外天魔，段杰身为这片宇宙的天骄，要是搭把手相救，他自然乐意帮忙，但既然都迷失了，那也没必要继续纠结。
很快，在俊逸男子的带领下，沈默来到了一处广阔无垠的平原。
依旧是青石路，走了不知多久，一座高约十丈有余的亭子矗立在平原中间。
“望乡台！”
看到牌匾上漆黑的三个大字，沈默浑身一震。
即使是再不信地府的传说，此刻他也有了一些动摇。
“幻觉！都是幻觉！我道心通明，岂能被干扰！给我滚！”
沈默沉声大喝，可眼前的景象没有丝毫变化。
俊逸男子将一切看在眼里，摇头失笑，“上去吧！”
“哼，我倒要看看，这所谓的望乡台到底有何奇妙之处！”沈默双拳紧握，眼神坚定，一步踏上台阶。
就在他迈上台阶的瞬间，亭子四周突然长满了忘忧草，开满了彼岸花！
沈默视若无睹，一步一步，步履沉稳，走到了亭子中央。
眼前的平原顿时消失不见，化作一层又一层厚厚的白雾。
还不等他开口询问，白色雾气突然翻涌，出现了一副画面。
“这里是...大夏皇城！”
沈默看着面前熟悉的建筑，忍不住轻声呢喃。
画面陡然再变。
“娘，你不用劝我了！大丈夫生于天地间，当立不世之功！”男孩双拳紧握，目光坚定。
“我要进仙路！寻父亲！推翻天道联盟！”
夏灼瑜脸上满是忧愁，看着眼前的男孩儿，轻声叹息道：“玄辞，你还小，仙路中充满危险，就连你大姨娘都不敢妄言这种话！”
沈玄辞依旧坚定道：“我不小了，十七岁，正是闯的年纪，更何况，我已经窥得炼虚之境，我有预感，会在仙路中得到突破！”
“再说了，如今这世间，只要达到化神境都会选择去仙路闯一闯，我既然能在这里成为化神第一人，那么进入仙路，我也将是同境最强者！”
沈玄辞简直是和沈默一个模子里刻出来的，说出这番话时，夏灼瑜有些恍惚，仿佛眼前站着的是沈默。
“你...”她一时不知该怎么说才好。
“大早上的，在吵什么啊？”
就在这时，两名女子走进房间，笑道。
听到这个声音，沈玄辞赶忙转过身，恭敬一拜，“见过思凝姨娘，见过紫霞姨娘！”
“姑姑，姐姐，你们倒是帮忙劝劝玄辞啊！”夏灼瑜似乎找到了帮手，立刻招呼道。
“哦？玄辞，你又惹什么祸了？”夏思凝走上前，脸上顿时冷下来。
沈玄辞脖子一缩，气势瞬间瓦解。
由于夏灼瑜从小对他娇生惯养，导致他养成了一副天不怕地不怕的性格，但唯独面对夏思凝，是一点脾气没有。
因为夏思凝是真动手啊，有好几次，打得他浑身骨裂，但夏思凝又是一名五阶炼丹师，炼丹手法出神入化。
沈玄辞可就遭了殃，每次挨完打，立刻恢复如初，又继续挨打，如此反复，就算他再倔，后来面对夏思凝，也只能绕道而行。
“思凝姨娘，我没做错什么，也没闯祸惹娘亲不开心，只是想去仙路闯一闯！”沈玄辞恭敬道。
“这是好事啊！”夏思凝一反常态，笑着开口道。
“啊？”听到这话，沈玄辞抬起头，满脸震惊，“您不反对？”
“我反对有用吗？你的脾气我还不了解？既然你已经做了决定，就算我们不同意，你肯定也会悄悄溜走，对吧？”夏思凝嘴角微微勾起，露出一抹似笑非笑的笑容。
沈玄辞挠挠头，嘿嘿一笑，“还是思凝姨娘懂我！”
“姑姑！”夏灼瑜不乐意了，刚想开口反驳，却被夏思凝抬手阻止，“玄辞的天赋比他爹还高，留在玄天大陆，只会浪费！仙路，才是他崭露头角的地方，况且，夫君也在那，不会有事的！”
“对对！”沈玄辞见状，立刻附和道：“我一定会寻到父亲，让他回来看看你们！”
全文完
