第1章合法打药
 
“铜皮！铁骨！金身！”
“所谓的肉身三境便是这三个境界！”
“若是放在古代，能练到铜皮境便可勉强踏入江湖，踏入金身境便足可在江湖上被称为一流高手！”
“但现在？”
“只是高中毕业的最低要求！”
“而现在！在我们这个班，这个高四毕业班里，除了喻宇飞和赵美玲同学之外，全班居然连一个金身境的都没有！！！”
人族联盟，第七星界，第4715号宜居星球。
翠石市第八高级中学班主任在讲台上痛心疾首。
足以抗住小当量TNT的合金讲桌被敲的砰砰作响。
“我们常说....肉身三境，是武者蜕凡化神的起点，也是未来能否登临武道巅峰的最重要基石！”
“这个阶段是得好好的打基础。”
“但你们也不能打三年基础啊！”
“特别是个别同学，我都不想说，天赋不好就算了，关键自己还不想想办法.....”
听着老师的讲话，学生们低着头，忍不住小声嘟囔。
“说的好听，还不就是想让我们在你那买药？”
“买药？”
“对，买药怎么了？！”
老师的听力敏锐至极，立刻瞪大了双眼，声音也变得尖锐起来！
“对，我就是想让你们买药！”
“虽然官方规定，十八岁前不准用药，但提前一点点其实也无伤大雅。”
“高四生打药上大学已经不是什么新鲜事了。”
“我没猜错的话，各位同学应该都是六岁就开始打基础了吧？”
“六岁接触武道，十二岁磨炼身躯，十六岁磨炼血气，从小各种营养补品不断，学校老师更是无私的将浓缩到不能再浓缩，合理到不能再合理的武道结晶知识倾囊相授！”
“就这么培育了足足十二年的时间！”
“放古代恐怕连皇子的待遇都没你们好！”
“结果呢？”
“居然连金身境都没达到。”
老师双手一摊，一脸无辜加震惊的看了看四周。
“就这个待遇，足足十二年啊！”
“你们都到高四了，还没修炼到金身境，难道还对自己的天赋有什么不切实际的幻想？”
“是！打药是会导致武者的上限被锁死！导致你们永远失去踏足巅峰的机会。”
“但你们的天赋在这摆着呢？”
“咋？就这水平还想踏足巅峰呢？”
“没天赋的武者就得打药！”
“打了药，你好歹能突破金身境，至少毕业了跑外卖能靠轻功省下一辆电动车的钱，每月比同事多挣好几百。”
“若是运气好考上个高等职业学校，顺利毕业后，说不定还有机会去更发达的地区当保安！光宗耀祖！”
“况且在老师这里买药总比去那些不三不四，来路不正规的地方买药要好！”
说着，他从讲台下取出一沓厚厚的资料，随手扔到一个同学课桌上。
“那个谁，把资料发下去。”
“这里是老师根据你们的情况，特地去正规制药厂拿来的好货，副作用小很多。”
“师生一场，老师也不赚你们钱。”
“三天内下单的，一律打九五折。一次性下单超过十件的，打九折！一次性下单一整年的打八五折！”
“名额有限，先到先得。”
“当然了，有天赋的就别以为自己可以不吃了，金身境只是高中毕业的底线而已。”
“别说考大专了，只要是好工作，不踏入无漏境那就是痴心妄想！”
“总而言之......”
他顿了顿。
“没天赋的，一定要用药！有天赋的，可用可不用，但我还是建议你用！”
“大家回去都跟自己家长好好沟通一下，别让自己输在起跑线上。”
“要是家里有困难，可以私下跟老师说，老师能帮的一定帮。”
“好了，下课！”
.............
...............
老师走出教室，班级里顿时闹做一团。
在第七星界，武者中学需要读四年，也就是说他们都已经是18岁的学生了。
有着自己的判断。
有人拿着资料满是不屑。
“嘁！说什么师生一场，不赚我们钱，结果打完折的价格也就比外面价格便宜一点。”
“真不想在他那买。”
“不买？别忘了我们在可还得在他班里呆一年呢，你不在他这买药，小心被穿小鞋。”
“还是赶紧回家取钱吧，而且起码得买十份起步，你买的多他不一定记得你，但你买的少？保证把你记心里。”
“十份？少了！我算过，哪怕天赋异禀，一年下来起码得一百多份！也就是足足七八万！这还只是最低限度。”
也有人一脸平静，没太大反应。
“便宜一点也是便宜嘛，能省一点是一点。”
“说实话，我倒不反感吃药，我卡在铜皮境确实有点太久了。”
“我也不反对，其实雷老师说的也对，我们这种没天赋的武者不吃药不打针，想晋升金身境得熬到什么时候去？”
“是啊，别到时候高中毕业证都拿不到，送外卖都没人要。”
尽管态度不尽相同，但大部分同学的最终还是决定要“买”。
不买不行。
毕竟以大部分同学的天赋，确实没把握高中毕业前达到金身境。
达不到金身境，就拿不到毕业证。
拿不到毕业证，就找不到工作。
找不到工作，那这辈子都完了。
“咱们班除了喻宇飞和赵美玲之外，其他人基本都得打药才能毕业吧？”
“其他人？是所有人！”
“没错，他们俩要不打，考不上大学那可就浪费这身天赋了。”
突然，有个同学转头转头看向身后，略有些怜悯的开口。
“要说最可怜的，恐怕就是王哲你了。”
“话说你家有钱买药么？”
闻言，一位长相略显清秀稚嫩，正在整理书包的王哲愣了愣。
他笑着开口道：“我先回家问问吧，要是真没钱就再想办法。”
“而且老师不是说了么，有困难的家庭可以向他求助。”
众人闻言都有些无奈。
“就雷老师那个德性，他给你的帮助肯定是......”
“喂？”
说话之人被拉了下肩膀，他立刻闭嘴，讪讪开口。
“额.....行吧，那你努力。”
说罢众人不再逗留，纷纷收拾东西回家。
尽管没人解释，不过他不在意。
恰恰相反，此刻的他反而有一些欣喜。
“终于......终于啊。”
“终于到了可以合法打药的年纪了！”
第2章合法贷款
...
为什么王哲这么期待打药？
原因很简单.....
“系统。”
他心中一动，一块淡蓝色的面板浮现在眼前。
【姓名：王哲】
【境界：铜皮境】
【肉身强度：2.68】
【血气浓度：2.71】
【精神强度：2.10】
【内功：中学生第四十五套基础吐纳功（7级21%）】
【外功：中学生第四十四套基础锻体功（8级90%）】
【武技：中学生第三十五套基础拳法（8级90%）】
【心法：无】
【天赋（药人）：你的身体构造异于常人，能大幅度提高药物的正面效果，同时免疫药物带来的大部分负面效果，但有一定不影响潜力与实力的副作用。】
......
作为穿越者，王哲自出生起便自带了这个面板。
这个面板有两个作用。
一个是可以看到技能和功法的当前熟练度。
距离下一阶段还差多少。
另一个作用则是让他知晓了自己的天赋所在。
一开始，他还颇为不屑，觉得自己的天赋没什么用。
要是能完全免疫所有副作用，他还勉强用一下。
但居然有副作用？
那还是算了。
自己身为穿越者，哪怕不靠药物自然修炼，也照样能登临武道之巅！
可到了12岁，眼见别人家孩子一秒便能入定，十秒就炼出血气。
自己苦练三天吐纳，才勉强练出一抹血丝。
他的想法开始动摇.....
他意识到药物辅助修炼或许并非一无是处。
16岁时，王哲好不容易晋升铜皮境，却被判定潜力中下，被分到第八中学。
至此，他已然明白，对药物辅助修炼或许得辩证看待。
又熬过两年高中生活的“折磨”，此刻的王哲已彻底改变想法，急切渴望借助药物修炼。
他已经迫不及待的想要打药了！
自己的天赋能让自己免疫大部分药物负面效果，凭什么不用？
打药修炼有何不妥？
哦，你悟性高，根骨好是天赋。
我耐药性高就不是天赋？
要不是家里没钱，他早就付诸行动了。
.........
走出教室，王哲径直来到办公室门前，刚抬起手....
“不用敲了，门没关，进来吧。”
“谢谢老师。”
王哲并不意外，雷老师是无漏境的武者。
恐怕自己早在十米开外就已经被其根据脚步声听出身份了。
推门而入。
对方正在整理着一些文件。
“是关于买药的事么？”
雷老师直接问道。
王哲踌躇片刻，点头道。
“是的老师，关于我的家庭条件您也知道，买药所需花费对我来说有点太....”
“行了，我知道。”
雷老师不耐烦的打断，拿着整理好的文件坐回办公桌。
“王哲。”
“你高一进来时就是铜皮境了，两年过去了还是铜皮境！”
“天赋可以说不是一般的差！”
“你不打药，以现在铜皮境的境界出去，哪怕坐办公室都没人要！更别提那些体力活了。”
“别人金身境的武者能一天工作18个小时！”
“铁骨境武者一天能干15个小时！”
“你一个铜皮境哪怕硬着头皮干，一天最多也就扛12个小时，你怎么找工作？”
“如果你以后能达到和老师一样的无漏境，一天干23个小时都不是问题！”
“一天除了吃喝拉撒，剩下时间都能在办公室加班。”
“这才叫竞争力！”
“王哲，你该不会以为老师卖药是为了赚你们钱吧？老师是为你们好！”
“难道你境界高了，以后好找工作的是我？”
王哲连连点头。“但是老师，我们家真的没.....”
雷老师皱起眉头猛地一摆手，再度打断。
“没钱？”
“没钱你就不吃饭了？”
“没钱你就不喝水了？”
“没钱你没地方睡，晚上干脆去睡大街？”
“这都是借口！”
“这样吧，你家情况我也了解，你就告诉老师，你到底是想进步还是不想进步？”
“当然是想了，老师。”
王哲咬咬牙，开口道。
“很好。”
听到自己想要的回答，雷老师脸色好看了不少。
“这就对了嘛。”
“只要你求道之心足够坚定，没钱算什么事？总归是有办法的。”
“来，把你手机给我。”
雷老师拿着手机鼓捣了一会，又还给王哲。
“挑一下吧。”
只见他将刚刚打印好的文件铺开，抽出几张递到王哲面前。
王哲定睛一看，还回来的手机上多了好几个网贷APP。
再一看文件，也全部都是贷款合同。
正好一一对应。
“修炼贷，额度3万，年息10.44%，等额本息还款？”
“肾脏贷，额度6000，年息3%，需活体摘除肾脏。”
“气血贷，额度40000，年息5%，每月需上供一次气血？”
“老二贷......”
他愣了愣，有些不敢置信。
你一个老师给自己学生推贷款？
还是这么离谱的贷款？
“对，贷款，不过这些都是助学贷款。”
雷老师笑着点头。
“你的情况我都了解，你呢，暂时也拿不出什么抵押物。”
“那就只能签这些了。”
“不过你放心，这些都是官方合作的正规平台。”
“肾脏贷老二贷这些你要是接受不了，那就只选修炼贷好了。”
“我给你算过了，分三年还，每月只要还1000多就行，完全在你们家的承受范围之内。”
“你现在是铜皮境，只能贷三万，不过等你花钱买了老师的药，几个月下来突破到铁骨境不是问题。”
“到时候你的修炼贷额度就能够得到显著提高，就可以再贷个3万。”
“更重要的是，到了铁骨境，你白天在学校上学，晚上可以去兼职打工。”
“到时也算是勉强有了还款能力。”
“若是努努力，拼一把，在毕业前达到金身境，到时候高中毕业证到手，再找份朝4晚22的工作，一个月赚三千都不是梦啊！”
“到时候生活不是美滋滋？”
听着雷老师为他描绘的美好生活，王哲一时不知该如何回应。
沉默许久，他才终于点头。
毕竟有了钱，他才能买药。
不过买药当然不能在老师这边买。
黑市上的药虽然副作用大，但价格起码要比这边便宜大半！
而副作用，以他的【药人】天赋正好可以抵消。
“行，我签。”
说着，他拿出手机，开始在合同上填写信息。
而雷老师那边也轻车熟路的开始操作起来，显然不是第一次帮学生贷款。
很快，一切操作完毕。
叮咚！
银行资金入账的短信提示音传出，王哲心中一喜。
终于有钱了！
他欣喜的点开手机，然而.....
“哎？没到账？”
“那刚刚的短信提示音是？”
预想中的到账短信却没有看到。
再一抬头，却发现雷老师也在看着手机。
对方笑眯眯的收起手机，从桌子下方搬出一大堆药瓶。
“来，这里是价值三万块钱的药，只多不少，赶紧抱回去吧。”
不是.....
你吗的.....
王哲彻底懵逼了。
第3章打药炼体是正途！自然炼体才是歪道！
“看我干嘛？”
“都说是修炼贷了，难道还能给你钱？当然只能用来修炼了。”
“难道你贷款不是用来修炼的？”
“这可是我给你做的担保！”
雷老师眼睛微微眯起，一股危险的气息在他身上散发开来。
“是....是用来修炼的。”
面对对方无耻的嘴脸，王哲只能屈辱的选择认怂。
要知道雷老师除了是无漏境武者，更是他们四班的班主任兼体育老师！
如果是文化课老师，王哲哪怕境界低了点，也能据理力争，反驳两句。
但面对体育老师，却只有无力。
中学体育老师和文化课老师虽然都是老师，但却是两个完全不同的阶层！
毫不夸张的说，体育老师想占哪节文化课，就可以占哪节文化课。
没有任何一个文化老师敢多嘴。
哪怕把整个学年所有文化课全部占满，学校最多也就嘴上批评两句。
地位之高，可想而知。
“那不就对了？放心吧，老师又不挣你钱，还多送了你一份药。”
“要是没其他事，就把药带上，回去吧。”
默默将药物抱起，王哲转身正准备回家，但又突然停在原地。
“对了雷老师。”
“还有事？”
或许是因为做成一单生意，雷老师的心情看起来不错。
“其他的贷款项目能让我看一眼么？”
.....
..........
走出学校，由于手里抱着价值三万块的药物，王哲咬咬牙掏出两块钱坐上公交。
等他回到家中时，已经是晚上七点。
不过好在此时他爹还没回家。
“距离我爹回家大概还有三个小时。”
“我必须在他回来之前，将境界提升到铁骨境！”
王哲松了口气。
他爹叫王猛，目前在一个城外黑厂内做流水线工人。
由于只是铁骨境的武者，因此没什么加班权力，晚上十点就得下班，十点半左右会到家。
若是让他爹回家看到这堆药，怕是第二秒就得被打进他爹的体内。
刺啦！
箱子封口被撕开，十余种不同药物被排列在王哲面前。
“肌肉龙，能增强蛋白质合成，提高细胞构建蛋白质的速度与效率，促进肌肉生长。”
“代谢强，提高基础代谢率，提高血液氧合，增强钙质类微量元素吸收，同时大幅度促进损伤恢复。”
“多激素综合剂，促进骨骼再发育，提高身体发育速度。”
“筋络韧化剂，口服药，刺激筋络细胞活性，提升气血运转效率....”
.....
看着雷老师给的资料，王哲迅速分辨出各个药物。
没有过多的犹豫，王哲按照教程拿出针管，稍微摇晃了两下玻璃瓶，用体温暖了一下针管，便直接一针肌肉龙直接打在了身上。
一份肌肉龙分成四份，被均匀打在四肢上。
紧接着，刚刚打完的针管再度抽取第二种药物，又是一针代谢强扎入腹部。
再然后是多激素综合剂，筋络韧化剂，骨骼强补丸......
打到第六种药物时，王哲已经能够明显感觉到身体开始发热。
肌肉正在微微颤动。
仅仅只是打针时将手臂弯曲，肱二头肌便已经泵感十足！
“好强的效果！”
王哲心情激动。
“平日需要高强度训练才能进入的状态，如今打了药后只是抬起手臂打个针居然就轻松进入了？”
他不确定究竟是老师给的药效果给力，还是自己的天赋过于强大。
但无论如何，这对他来说是个好消息！
很快，十余种药物被他全部注入体内。
此刻他的腹部已经仿佛燃起了火团！
骨骼肌肉筋膜尽皆被温暖包裹。
体内的血气仿佛开了氮气加速，运转速度是平日的数倍不止！
但同时，胃部也发来信号，蠕动速度正在成倍的增加！
随后王哲取出一个黑色塑料，随着袋口被打开，鼓鼓囊囊的白色粘稠物便露了出来。
他抓起一把，直接往嘴里塞去，浓郁的鸡肉味在口腔中爆开！
他顿时露出享受的表情。
“嗯~果然还是有味道的食物好吃。”
这是他购买的鸡肉味合成食物，口感与酸奶类似，虽外形不太能激发人类的食欲，但胜在营养价值丰富。
当然，他平时吃的并非这种食物。
主要是今天第一次打药，为了纪念一下，才特意奢侈一把。
“开始训练！”
不敢有太多的耽搁和享受，王哲连抓几把食物狼吞虎咽进肚，随后立刻开始运功修炼。
很快，打药和不打药的区别便凸显了出来。
原本需要打坐运功，预热起码十几分钟才能在体内流畅穿梭的血气，此刻如同一辆高速运转的火车！
沿着经脉不断跃动！
不到三分钟，便已经将运转了一个周天！
且王哲能够明显感觉到，血气强度的变化幅度要比之前更大！更高！
“血气强度增长如此之多，那么......”
“肉身强度呢？”
保持着基础功法的运转，王哲起身开始缓缓练起基础锻体功。
刚刚练到第三遍...
噼啪！
体内筋骨传来响声，王哲甚至能清晰感觉到自己的骨头正在疯狂吸收能量，不断变粗变硬！
燥热不安的能量，正在被缓缓吸纳进体内。
成为他身体强度的一部分！
血管经脉扩张，青筋暴起，如同一条条黑土大蚯蚓扭曲不断。
刚刚吃下去的大把合成食物，此刻居然已经清空！
他再看向面板.....
【境界：铜皮境（91%）】
【肉身强度：2.70】
【血气浓度：2.75】
【精神强度：2.11】
...
肉身强度和血气浓度居然在短短十分钟内暴涨0.02和0.04！
“这就是打药修行的进步幅度！？”
王哲倒吸一口凉气，眼中满是震撼！
这种提升幅度.....
简直比品尝鸡肉味的合成食物还要更加爽快！
“以前是我错怪了打药党了。”
他的世界观受到冲击，对于打药炼体再无任何抗拒！
“打药炼体是正途！自然炼体才是歪道！”
说罢，又是几把合成食物被抓入口中，胃部疯狂蠕动，开启高速消化模式！
第4章广场大街对掏！赢的人才配用药！
实力大幅度提升带来的快感，简直比跟班花对练招式时，猛猛吸气还要让人上瘾！
王哲顷刻间便沦陷到了其中。
但身体本能带动着功法不断运行。
肉身强度与血气浓度每过几分钟就会出现明显变化。
袋子里的食物也正在迅速减少。
不知道过去了多久....
砰！
王哲动作一顿，体内传来数声沉闷的碰撞声。
“来了！”
他眼睛猛地睁开，满是欣喜！
筋骨好似挣脱了某种束缚，齐齐鸣响。
周身气血如沸腾的岩浆，在经脉之中疯狂奔涌！
澎湃的力量感从每一寸肌肤、每一块骨骼中散发出来。
骨骼深处，隐隐传来咯咯作响之声，仿佛在重塑、在蜕变！
这正是从铜皮境突破到铁骨境的最终关卡，成败在此一举！
但此刻，药力却也已经所剩无几！
如果突破失败，恐怕要到明天才能继续了。
没有丝毫的犹豫，最后一点鸡肉味合成食物被他强行塞入口中，补充营养。
随后他直接盘腿坐下，开始疯狂运转功法，加快胃部蠕动。
又是一针强骨针直接扎进脖颈，随着药力迅速发散，全部能量几乎都在朝着骨骼内部挥发而去。
砰！
又是沉闷的碰撞声响起。
王哲的身躯突然窜了一点，这是全身骨骼发生质变的象征。
同时也代表着境界的突破！
“呼！~~”
一口浊气被排出，王哲起身打量着自己的身体，又捏了捏臂膀和四肢。
变高了一点，肌肉韧性与骨骼硬度能感觉到明显提升！
“我这应该是突破成功了吧？”
点开面板....
【境界：铁骨境】
【肉身强度：3.01】
【血气浓度：3.01】
【精神强度：2.10】
【内功：中学生第四十五套基础吐纳功（7级10%）】
【外功：中学生第四十四套基础锻体功（8级12%）】
【武技：中学生第三十五套基础拳法（8级90%）】
.....
“果然突破了！”
望着面板上境界，王哲长出一口气，心中大定！
达到铁骨境后，他便算是勉强有了在自己老爹面前自保的能力。
“现在时间是.....10点05分。”
“再过一会老爸应该就会回来了。”
他爹王猛曾经是金身境圆满武者。
但后来因为和王哲的母亲离婚，不仅财产被分走大半。
体内的血气也被同样分走大半！
而王哲的母亲则借助这一半血气成功突破金身境，成为了无漏境的武者！
从此跨越阶级，成为了一名高贵的小区保安！
与父子二人再无任何瓜葛。
而他爹由于血气被强行抽离，哪怕花光积蓄，也只是让境界堪堪稳定在铁骨境。
他做梦都想重回巅峰，突破到无漏境，再去找老妈报仇！
但......
境界跌落至铁骨境，一天只能工作15个小时。
加班费都赚不够。
一个月下来也就1800上下。
别说重回巅峰了，甚至有时连最基础的生活物资都买不起。
原本金身境的肉体强度，也因为长期的营养不足，逐渐掉落了下来。
没钱，大多时候连王哲的死活也不太管。
如果不是当时王哲已经到了上学的年纪，公立学校会提供免费的合成食物。
他恐怕得饿死在家里。
若是让自己老爹看到这箱药物，所谓的父子之情恐怕无法牵扯对方哪怕一丝一毫的情绪。
他只会在看到药物的第一时间，直接出手抢夺！
反正以二人的关系，执法者也只会认定为家庭内部琐事，不会管太多。
到时候王哲哭都没地方哭。
背了一身债务，崛起的机会还被自己老爹抢走。
“先收起来吧。”
将药物重新整理好，藏进杂物箱中。
这是租的房子，整体面积12平。
没有卧室，没有厨房，也没有洗手间卫生间。
除了一个杂物箱和两床毯子被子外，再无其他东西。
空的很。
因此王哲买的药除了这个杂物箱之外，实在没地方放。
不过好在自己老爸基本不会动杂物箱，在今天之前，已经差不多有好几个月都没动过了。
“虽然有点危险，但也总好过放大街上。”
随后又捡起那个黑色塑料袋，放进嘴里嗦了起来。
直到确定袋子内部没有任何一丁点食物残渣，他才舔舔嘴唇，意犹未尽的停下。
“接下来......”
“就只等我爸回家了。”
.......
.........
晚上10点32分...
咔哒！
房门转动，屋内正在运功打坐的王哲神情一震。
很快，一个身形高大，气质略有些颓废的中年男子开门走了进来。
正是他爹王猛。
他爹看了一眼正在打坐的王哲，没有太过在意，转身来到屋子另一侧直接躺下，从口袋里掏出合成食物吃了起来。
王哲看着他爹的饮食，忍不住咽了咽口水。
虽然刚刚才吃完一大袋。
但由于境界突破，体内的能量其实已经消耗的差不多了。
不过他也很明白，能允许自己一起住这个出租屋，已经是自己老爸害怕被执法者定为遗弃罪而做的妥协了。
至于分享食物？
绝不可能！
“现在我刚刚突破，肉身强度和血气浓度都不是很高，直接动手有点太过凶险。”
“再修炼一段时间。”
“等数值都达到5.0后再动手也不迟。”
王哲内心紧张，但面上不露声色。
只要坚持几个小时，等到凌晨三点，自己老爹就得继续去工作。
到那时一天时间便算是过去了。
不过可惜，越怕什么，就越来什么。
刚吃完合成食物，躺下没几分钟，王猛似乎嗅到了什么，他皱着眉头看向王哲。
“你买药了？”
！！！！
王哲心中一紧，但嘴上依然在装傻。
“啊？爸你说什么呢？什么药？”
被闻到了？
可我不是开门透了十几分钟的气，彻底确认药味已经散尽才关的门么？
“把药拿出来吧，别忘了，我现在虽然只是铁骨境，但也曾到达过金身境。”
“我的嗅觉与五感不比金身境武者差太多。”
“屋里没有气味了，但我能从你身上闻到熟悉的味道，虽然很淡，但绝对没错。”
“哈哈，可能是汗臭味吧....”
王哲讪笑着开口，死不承认。
“爸你别开玩笑了，我哪买的起辅助用药啊。”
王猛有些不耐烦，一眼便盯上了杂物箱。
毕竟屋子里也就这箱子能藏东西了。
“我养了你这么多年，拿你几份药剂怎么了？”
“在箱子里？”
王哲心中一紧。
只要箱子被打开，藏匿的药物便会被看的清清楚楚。
没办法了！
只能先下手为强！
“等一下！”
“干嘛？”
王猛头也没回，径直走向杂物箱。
“我爱你老爸。”
？
王猛脚步一顿。
毕竟是朝夕相处十余年的儿子，被其突然这么喊一句，心绪还是发生了些许变化。
王哲的这句话仿佛一颗石子投入平湖，竟然溅起了不少波澜。
“突然这么肉麻干....”
然而话音未落，下一刻，呼啸风声便紧接着从背后传来！
他一转头，硕大的拳头迎面而来。
正是中学生第三十五套基础拳法中威力最大的一招......初生的陨石！
王哲出手时机实在抓的太过精准！
又提前出言扰乱对手心绪。
王猛只来得及抬起手臂，拳头便已经轰在了他脸上！
整个人被一拳狠狠揍在脸上，倒飞而出，撞击在出租屋墙壁上。
砰！
墙壁被撞击的连连颤动。
隔壁传来怒吼！
“有没有公德心啊？！老子三个小时后还要上班呢，吵你吗！”
“再吵吵老子报警了！”
闻言，正准备乘胜追击的王哲脚下一顿，害怕再弄出声响，只能停下。
没办法，如果邻居真把执法者喊过来了，被关几天倒是小事，关键还有可能要支付出警费用。
....
“咳啊！”
王猛迅速起身，脸部已经肿胀了起来。
“这速度，还有这力量......”
“刚刚高四你就突破铁骨境了？！”
他心中大惊。
要知道，当初他可是高四下半学年之后才勉强突破到铁骨境。
在25岁时才达到的金身境。
“如你所见，老爸。”
“我的天赋要比你强。”
王哲神情一变，从容的抱起杂物箱，朝着屋外走去。
“辅助用药给你太浪费了。”
“来吧老爸。”
“广场大街对掏！赢的人才配用药！”
第5章我们那个时候哪有这条件啊
广场大街。
王哲找了个有摄像头的地方，将箱子放下，而后才转身看向自己老爸。
“抱歉了老爸，不是我不孝顺，而是我的武道潜力要远高于你。”
“与其将辅助药物浪费在你身上，不如我自己用了。”
“你不是做梦都想找我妈报仇吗？”
“把存款给我吧，我可以为你实现这个梦想。”
闻言，王猛没有做出回应，只是思索片刻后开口询问。
“能问一下，你买药的钱是哪来的么？”
“是贷款。”
王哲解释道。
“雷老师为我置办了三万块的修炼贷。”
贷款？
王猛恍然大悟，若有所思的点点头。
“原来如此.....”
“居然有老师愿意为高四学生置办贷款？”
“你可真是遇到了个好老师啊。”
“我们那个时候哪有这条件。”
如果当初他的老师也愿意给他提前办个贷款，他说不定也有机会获得高中毕业证！
哪怕境界下跌，也不至于沦落到黑厂打工。
“是啊，雷老师确实是个好老师。”
王哲深有同感的点点头。
一开始，他对于雷老师为自己置办贷款还有些反感。
但仔细一想....
他一个一穷二白的学生。
不贷款，他去哪买药？
不贷款，他怎么修炼？
不贷款，他怎么挖掘出自己的武道潜力？！
在如今这个世界，没钱就连修炼都寸步难行！
更何谈踏足武道巅峰？
在回家路上，他已经想清楚了。
只要平台愿意借，贷款额度和自己的存款又有什么区别？
他不仅要借正规官方的网贷。
路边的一些黑网贷他也要借！
额度越高，就代表他能花的钱越多。
能花的钱越多，能买的药就越多。
买的药越多，也就代表着他的武道潜力能被挖掘的更加彻底！
换而言之....
网贷额度就是他的武道潜力值！
现在额度低没关系，等他境界提上来，额度自然也会提高。
到时候一边借一边还，等境界拔高还能顺带再赚一笔！
就这样左脚踩右脚，一路贷款上无漏境恐怕都不是问题！
就在这时....
嗡！~~
他突然感觉大脑一阵清凉，瞥了眼面板...
【精神强度：2.60】
“精神强度居然直接上涨了0.5？”
王哲轻笑了起来。
“精神强度开始上涨？而且幅度如此巨大？！”
“那也就是说我的武道意志已经被承认了？”
“果然，我的想法是对的。”
此刻，他只感觉通体舒畅，前路一览无余！
再无任何纠结与彷徨！
“来吧老爸....”
王哲缓缓俯身，摆出第三十五套基础拳法的起手式。
“父子决斗，赢家拥有用药的权力。”
“而输的人则需要薅尽全部贷款，为对方武道之路再添一块基石！”
王猛摇摇头。
“贷款？可惜啊，你妈跟我离婚后，我的额度早就已经被挥霍一空了。”
“没有额度？但我看老爸你的身体不是很健全么？”
“？”
王猛一愣，旋即很快反应过来。
“抵押贷？”
“没错！”
王哲毫不顾忌的承认。
“我在老师那边专门为你挑选了几款适用于你抵押贷项目。”
“合同我都带来了APP也早已经下好，就在箱子里。”
“反正老爸你的这些部位也没什么用，在身体里放着也是放着，不如拿去给我贷点钱，还能发挥些许余热。”
王猛先是有些呆滞，随后忍不住大笑起来。
“哈哈哈，好，好啊！”
“真不愧是我儿子！”
“没想到你求道之心居然如此坚定？！”
“哪怕割你爸我的腰子也在所不惜，想要冲击武道之路么？！”
“既然如此.....”
王猛缓缓俯身，摆出同样的起手式。
他的眼神凌厉。
父子二人都是穷鬼，修炼的自然是同一套武技。
“那就来吧！”
轰！！！
话音刚落，二人几乎是瞬间碰撞到了一起！
两发蓄力许久的“初生的陨石”狠狠撞击到一起，又瞬间分开。
“啧，你刚刚看着是在聊天，却是在偷偷蓄力么？”
王猛略有些讶异的说道。
“呵，老爸你不也是在偷偷蓄力？”
王哲右拳微微颤动。
他与对方的肉身强度差距有点大。
正面对拳太过吃亏。
王猛眼睛一眯，再度杀出。
“但你别忘了！你老子我可是曾经的金身境武者！”
“哪怕境界跌落，但无论是肉身强度还是武技招式。你都不是对手！”
砰！
王猛身形突然一变。
一套腿法被施展开来。
他的速度突然提升一大截。
王哲眼神一凛。
他认出来了。
这是人族联盟中学生第三十三套基础腿法！
且由于舍不得坐车，常年累月坚持用腿跑回家，自己老爸的这套武技的熟练度恐怕已经达到了10级！
他的身形化作鬼魅，飘忽不定，一个不注意，便钻到了王哲的视线死角。
还没等王哲反应过来，一个阴恻恻的声音便从脑后响起。
“好儿子，你的贷款额度.....”
“就由我收下了！！！”
轰隆隆！！！
一记加速到极致的托马斯大回旋，裹挟着呼啸风声，如同利斧狠劈而下。
10级的基础腿法，再搭配上王猛的至少3.0以上的肉身强度。
这一击威势十足！
足以劈金断骨！
哪怕王哲用手格挡，也得落个骨折加完全失去战斗力的下场！
但下一刻....
一抹亮光突然闪出，王猛定睛一看，对方手里抓着的，居然是自己用了十五年的手机！！！
这一腿下去，王哲会不会失去战斗力不知道，但他的手机一定报废！
他顿时汗毛直立！
强行半空变招！
原本直勾勾落下的一脚，猛地转向，轰击到了一旁的合金栏杆上！
当！！！
清脆的声音响彻整个广场。
而王猛则是摔落在地，抱着腿骨止不住的抽气，一脸的痛苦面具。
“好了爸，这下你的速度优势就不在了。”
王哲淡然开口。
对于这个结果他并不意外。
老爸的手机虽然用了很久了。
但却是当初金身境时买的。
至少值个几千块。
对方看到手机的第一时间，绝对是下意识的闪避！
而他又特意选择站在实心电线杆旁，就是为了阴对方一手。
“是刚刚偷袭我时，顺手拿走的么？”
王猛强忍着疼痛起身，而此时王哲已经抱着箱子拉开了距离。
不给对方任何接近的机会。
“卑鄙！”
“卑鄙？”
王哲摇摇头。
“没想到老爸你修炼天赋不行，战斗天赋也不太行啊。”
“还是说，你把学校老师教的东西都已经还给老师了？”
武道一途，战斗在所难免。
如何战斗也是一门学问。
如何最大限度的削弱对手，同时增强自身便是战斗精髓所在！
不管是依靠自身战斗意识，还是借助地形亦或者周围物品。
用什么手段赢的不重要，只要能赢，那就说明你的战斗天赋高。
例如他现在的垃圾话，也是为了引起老爸的情绪波动，增加胜率。
第6章关于孝道这件事
王猛的右腿还在颤抖。
但略作休息后，却已经能够起身。
毕竟是曾经的金身境武者，底蕴还是在的。
“你以为我受伤了，你就能赢我？”
“我没猜错的话，你应该刚刚晋升铁骨境吧？你的数值有多少呢？”
“3.0？3.1？还是3.2？我没猜错的话，绝对没有超过3.2吧！”
“而我的肉体强度和血气浓度却都是4.5以上！”
“哪怕我现在动不了，站在这跟你打！你也没有胜算！”
“我的腿伤只需要休息半小时，便可痊愈！”
“到时，输的照样是你！”
王哲摇了摇头。
“爸，你的战斗天赋可真让我失望。”
“居然只能想象到这种地步么？”
说着，一旁的杂物箱被他打开。
王猛此时才发现，杂物箱里居然被塞满了许多大小不一的石块！
“还有.....”
王哲动作未停，又从衣袖中取出两枚药丸，一红一蓝。
红色的是暴血丸，蓝色的是锻体丸。
这两种药丸都是辅助修行类药物。
但同时，也具备临时强化武者肉身强度和血气浓度的功能！
以他现在的体质，足以让数值临时提高1个点！
对于高级武者而言，这药物带来的强化只能说是略胜于无。
但对于低级武者而言，这个强化就很恐怖了！
3.0和4.0在数值虽然只差了1点，但按照百分比却是足足30%多的强化！
3.0的数值打不动你，那4.0呢？
以4.0的肉身强度扔出的石子，他现在这个半瘸状态几乎无法躲避！
和活靶子也没什么区别。
看了看药丸，又看了看一旁堆满的石子。
王猛额头冷汗。
显然，他也认出了这两种常用修炼补剂。
也终于明白了自己的处境。
“爸，认输吧。”
见时机差不多了，王哲开口劝诫。
“这两枚药丸你应当认识才对，效果你应该也很清楚。”
“别让我再浪费了？”
闻言，王猛身形巨震，他表情狰狞，仿佛平静海面掀起狂风巨浪！
内心挣扎无比！纠结无比！
但最终....
“你....赢了。”
说罢，他抬起右手，朝着自己下体狠狠落下！
砰！
“啊啊啊啊！！！！”
王猛痛苦嚎叫。
这一拳，他没有任何留力，整个人瞬间蜷缩成了一团，脸色也变得紫青。
彻底失去战斗力。
见状，王哲满意的点了点头。
殴打自己的非致命部位直至失去战斗力为止，这便是武者间的认输方式。
除此之外，一切其他的认输方式都视为想要展现自己的“战斗天赋”。
哪怕是父子也不能例外。
哗啦！
将石块全部倒出，王哲从箱子里翻出几张合同来到老爸身前。
“好了爸，别捂着了，这纸上有二维码，你扫一下，下载好这几个网贷APP，再认证一下。”
“对了，收款账户记得填我的。”
说着，手机已经递了过去。
王猛强忍着疼痛，拿起手机....
叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！
APP下载完毕。
各种认证与资料也全部上传。
没有让二人等待太久，位置上传不到半小时，第一个网贷平台的工作人员已经赶了过来。
“请问哪位是王猛先生？我们这边是老二抵押贷的工作人员。”
“是我....”
王猛颤颤巍巍的举起手，经过半小时的恢复，他已经能够起身了。
“王猛先生是吧？经过我们的调查，您曾经是金身境武者，后来遭遇财产与修为分割，境界掉落至铁骨境。”
“因此我们只能按照铁骨境老二的价值，给您放额，这个您能接受吗？”
工作人员一边举着手机录像，一边解释道。
“可以。”
王猛点点头。
“好的，另外我们抵押贷最长还款期限为一年，还款方式为等额本息。”
“一年后如果您未还清贷款，我们将会上门将抵押物收走。”
“如果还清了，那么合同结束。”
“接下来请您脱下裤子，我需要在您的抵押物上打上标记.....”
.....
............
王猛作为成年武者，只需要有担保物即可获得额度。
随着四名工作人员陆续到达，他身上的各个部位也已经被全部打上了标记。
贷款额度自然也全部落了下来。
但随着工作人员的离开，王猛却又再度陷入了沉思。
他拿着手机，只是呆滞的看着屏幕。
既不给王哲下款，也不卸载APP，就这么看着。
王哲想了想，鼓起勇气从十米开外的安全距离走近，来到对方跟前。
随后他深吸一口气。
“爸！！！！”
“你到底在犹豫什么？！”
“都这个时候了，你还在优柔寡断？！”
他皱起眉头，大声呵斥起来。
“你不是一直想要报仇吗？你的武道潜力已尽！这辈子也没有报仇的可能了！”
“但我不一样！我还有无限的可能！”
“来吧爸！”
“把你的贷款额度借给我吧！”
“由我来完成你未能实现的梦想！”
王猛被吓一跳，皱起眉头有些无奈。
“说的倒是好听，你知道我的梦想，还有我想要什么吗？”
“我当然知道！并且我会百分之两百的去完成！”
“包括殴打你妈？”
“包括殴打我妈！”
见王哲回答的毫不犹豫，王猛先是一愣，旋即苦笑了起来。
“你这家伙.....”
“既然你想要的话.....”
他终于动了，手指在屏幕上快速滑动。
很快.....
滴！滴！滴！滴！滴！
连续不断地资金到账信息让王哲的手机开始疯狂抖动。
他拿起手机一看，正是各个贷款平台的下款。
但....
“不是只签了四家贷款平台么？怎么有五条信息？”
王哲疑惑的点开详细信息，却发现其中最高的转账居然高达1万4千元！
且转账人居然是王猛！
王哲有些不敢置信。
老爸给自己转账？
1万4千元，绝对是自己这个穷鬼父亲全部的存款了！
贷款就算了，他居然连存款也倾囊相助？
是打错了？
还是说.....
“爸？你多转了1万块......”
“是给你的。”
王猛此刻瘫坐在地，再也没了之前逞强的模样，爽朗的笑了起来。
“这不就是你想要的吗？”
“你想要？那就拿去吧！”
“我的梦想！存款！未来！脾脏，右肾，下胃部，还有我的老二都交给你了！”
“记得多给你妈两拳！”
第7章武道潜力排名
回到家中后，时间已经来到凌晨。
稍微眯了两个小时。
王猛又马不停蹄的出门，基础腿法，赶去工厂上班。
虽然刚刚经历大战但上班依然不能耽搁。
不过好在明天，就轮到他强制休假了。
为了最大程度上提高工人工作效率，加快工厂生产速度。
工厂规定只有金身境的武者，才能有一天工作18小时，每月只休一天的权力。
而铁骨境的武者，不仅一天只能工作15个小时，且每个月必须休满四天。
也就是每星期强制休假一天。
原本是为了限制低境界武者加班赚钱的规定，此刻反而给了王猛一个喘息的机会。
随着王猛的去上班后过了大约一个多小时。
王哲醒了过来。
随着境界达到铁骨境，他每日所必须的睡眠时间也得到了极大的缩减。
起来第一件事，打开杂物柜....
“老爸居然真的没动我药品？”
他有些感慨。
如果说之前对于老爸还有些怀疑，那么现在疑心已经差不多散去了。
“等我晋升无漏境，就帮我爸把贷款还上吧。”
“若是有机会，也帮他把境界提升上来。”
对于自己老爸，王哲虽然说不上尊敬，但还是挺孝顺的。
例如挑选贷款时，他挑选的都是老二，肾脏之类的非致命部位。
不至于自己资金一时周转困难，贷款人员就把他命给收走。
“该修炼了。”
王哲盘腿坐下，开始运转功法。
但很快，他发现了不对。
血气的运转再度回到了曾经那种滞涩的状态。
“药效已经过了？”
他疑惑的起身，感应着身体内部。
“不对，还有一点点残留。”
“但少的可怜。”
按理来说，当天打药，虽然药效会一天比一天低，但一般修炼三到五天后药效才会微弱到这种地步。
且只要不超过24小时，中间无论修不修炼，药效都应该没太大变化才对。
可他这才半天不到，药效居然就几乎过了？
“是因为我的天赋？”
王哲很快想明白。
“难怪昨天我说药效这么强烈，原来是药人天赋将药效在给我短时间内全部激发了出来。”
“不过也对，昨天我的数值可是增加了足足0.5！”
“药效被消耗一空倒也正常。”
“这么一来的话，好处是我的实力提升速度会极快！”
“但我对药品的需求也会比寻常武者要多上好几倍不止。”
“也算是有好有坏吧。”
想清楚了前因后果，王哲继续打坐。
药效微弱归微弱，还有效果就不能浪费。
毕竟可都是钱啊。
.........
.............
早上七点半，第八高级中学的学生们都已经提前到校。
高四四班的学生们站在操场上集结完毕。
第一节课原来是数学课，但被临时换成了班主任雷老师的体育课。
到了高四之后，时间紧张。
像文化课这种没什么用的课程，哪怕不被体育课占据，学生们也不会认真上课，而是选择运功打坐。
除了文化生之外，很少会有学生认真的学习知识。
正所谓百无一用是书生。
要是有人说自己想成为文化生，那可是会被周围人嘲笑的。
而相反的是，如果有人说自己想成为体育生，则会被认为是有理想有抱负的好青年！
很快，上课时间到，雷老师踩点而来。
他背着一个足有两人高的巨大药箱，来到众人面前，清了清嗓。
“咳咳，好了，开始上课。”
“不过上课之前有些事要跟大家说清楚。”
说着，他看了一眼后排，招了招手。
“王哲，你怎么还在第六排？”
“上来两排，去第四排吧。”
“好的老师。”
王哲上前两步，昨天刚刚突破的境界，还有些不适应，脚步略微沉重。
雷老师闻声一愣，旋即问道。
“你昨天突破了？”
“是的老师，我已经是铁骨境武者了。”
王哲老实回答道。
“很好，那就再上前一排，去第三排。”雷老师微笑着点点头。“对了，你是怎么突破的，不如跟大伙讲讲？”
王哲心领神会，组织了一下语言。
“报告老师，昨天我就是按照您给的药物搭配方式，进行了第一轮辅助修行。”
“结果体内的血气和肉身强度跟疯了一样提升！”
“一觉醒来，我就已经是铁骨境了。”
“总的来说，都是药物辅助修炼的结果！”
他的回答顿时引起一阵骚乱。
同学们忍不住低声讨论，惊叹。
惊叹的原因有两点。
一是则是惊叹王哲这个废物居然能成为铁骨境？
另一个就是惊叹药效的强大了。
“很好！说的非常不错！”
雷老师长年皱紧的眉头都舒展开来了。
“你再上前一排，到第二排......啊不，来第一排。”
“好的，谢谢老师。”
展示完药物效果，雷老师转向第一排的同学，温和的开口。
“好了，不知道昨天让同学们回家问的事情，大家问了没有？”
“喻宇飞，赵美玲，你们两个有什么打算？”
“老师，我们暂时不打算买。”
“好，没关系，你们两个努力就行。”
“大家也不要勉强，买不买都没关系，老师不会记仇的。”
雷老师点点头，看向第三个同学，笑容变成了微笑。
“刘娇娇你呢？你打算买多少？”
居然是可以不买的么？！
刘娇娇心中一松，原本悬着的心顿时放下了。
她原本还担心自己没钱买药被斥责呢。
“额....老师我去年就铁骨境了，想先试试自然练武能不能突破金身境。”
雷老师点点头，表情骤然一冷。
“不买？没关系。”
“那去最后面站着吧。”
啊？
刘娇娇一愣，无奈转身退到第六排去了。
“陆甲？”
“15份？那你别站第五排了，来第三排吧。”
“张三？”
“5份？去第五排站着！”
“李四？”
“50份？好！我早就看出你小子武道潜力不俗，来站第一排。”
....
很快，雷老师便按照各自的武道潜力值，安排好了位置。
与此同时，他身后的药柜也空了大半。
不少同学脚边都摆放着刚刚买到的药物。
“好了，药物已经分发完毕，接下来开始正式上课。”
“今天教大家的是第三十五套基础腿法，以及中学生第十一套基础心法。”
第8章突破
雷老师不愧是老教师了。
讲课时搭配着动作，将一个个动作拆解的极为详细。
他专心致志给第一排的学生讲解，时不时问问二排的同学有没有不懂的地方，偶尔会向第三排的人提问。
至于四五六排发出的噪音他则听的不太清楚。
一节课下来，王哲的面板发生了变化。
【肉身强度：3.01】
【血气浓度：3.01】
【精神强度：2.60】
【内功：中学生第四十五套基础吐纳功（7级10%）】
【外功：中学生第四十四套基础锻体功（8级12%）】
【武技：基础拳法（8级90%）基础腿法（0级85%）】
【心法：基础心法（0级80%）】
....
只要面板上显示出技能名称，就代表着他已经学会了。
0级代表的是会了，1级才算是入门。
上面的数字让他很满意。
曾经的基础吐纳功和基础锻体功，他可是用了一天才入的门。
还是靠着面板指示，不断调整自身修炼姿势才勉强入的门。
而现在，站在第一排，居然一节课下来就快入门了？
这个进步速度，已经远超曾经了。
“以前我对雷老师的教导方式抱有异议，但现在看来，也不是没有可取之处嘛。”
王哲心中默念道。
“好了，对于武技和心法，还有人有问题吗？”
雷老师站在众人面前，朝三排问道。
“没有了是吧？”
“那么接下来没买药的自由修炼，买药了的来这边，我来教你们打药的正确方式。”
......
........
“扎药，也是有讲究的。”
“药丸起效慢，打针效果好。”
“因此为了最大限度的将药效发挥出来，应该先吃药丸，再打针。”
“但同时，根据训练项目不同，扎药的顺序也有不同.....”
毕竟只有十几种药物，因此雷老师讲解的不算冗长，几分钟就已经讲解完毕。
王哲先是几枚红黄蓝绿黑白的药丸塞入口中。
随后一针肌肉龙分成两部分均匀扎入左右大腿。
紧接着又是代谢强和多激素综合药剂依次打入腹部。
下一刻...
轰！
一股燥热感瞬间从丹田处喷涌而出！
大腿内侧两股清凉顺流而下。
药力蓬勃！
王哲连忙运转心法与内功，两股药力在他的引导下，开始交融。
【基础吐纳功+1%！】
【基础心法+1%！】
【肉身强度+0.01！】
【血气浓度+0.01！】
.....
王哲能感觉到，自己的数值正在以一个缓慢而坚定的状态，不断攀升！
他的头顶仿佛化作蒸笼，一股粗壮的白烟冒出。
皮肤如同烫熟的龙虾。
红的可怕。
他的表现瞬间就引起了周围人的注意。
身为武者，大家怎么可能不清楚这代表什么？
这是王哲身体器官运转到极限的表现！
同时也说明，此刻他的锻炼效率已经达到了他如今能达到的极限！
“嘶——”
雷老师也是讶异万分。
“莫非之前我看走眼了？”
“还是说王哲这家伙的武道潜力真需要打药来挖掘？”
“不过他这状态可不太妙....”
王哲现在这状态，肉身强度与血气浓度提升虽然快，但体内能量也必然被大量消耗。
不出几分钟，如果不及时补充，身体亏空都算轻的。
想了想，他随手拎住一个没买药的学生。
“你，拿我卡去食堂刷五斤合成食物过来。”
“刷那种没味道最便宜的就行。”
“速度要快，五分钟内没送过来，扣你学分！”
听到要扣学分，学生不敢耽搁。
停下修炼，接过饭卡立刻朝食堂赶去。
不到三分钟，便提着一个装满食物的黑色塑料袋跑了回来。
“打开，放王哲前面。”
“给谁？”
学生一愣，给王哲？
是这个正在修炼的王哲吗？
雷老师居然给学生买东西了？
“我让你给王哲！”
“啊？好...好的。”
黑色塑料袋被铺开在王哲面前，热气腾腾的白色合成食物流淌开来。
王哲鼻子耸动似乎是闻到了熟悉的气味。
随后没有犹豫，身体仿佛本能般，抓起一坨就直接往嘴里塞去。
两三口下肚。
随着食物入口，他头顶原本逐渐熄灭的白烟，又再度壮大了起来。
“入口不到一分钟，立刻就能转化为自身能量？”
“好强大的消化能力！”
“哪怕是打了消化强，这种速度也绝不是一般人能做到的。”
“王哲这家伙对药物的敏感性简直远超我的想象！”
雷老师眼睛放光，心绪起伏。
自己卖的药，他自己当然清楚药效。
为了安全，给学生的药物都是削弱安全版。
寻常武者哪怕打全了，效果一般也就在5，6分上下。
修炼效率提升至1.5倍到2倍也就差不多了。
而眼前的王哲至少提升了五倍以上！
“若是让他当药厂代言，将他打药后的表现做成视频，岂不是最好的药效广告？！”
无需任何编导，剧情，直接从打药开始一镜到底。
以王哲的药物敏感性，只要正常发挥，广告效果绝对没得说。
“不过.....”
“他的境界有些低了。”
“铁骨境的武者说话也没什么说服力。”
“并且耐药性也暂时不清楚。”
“还是先观察一段时间吧。”
“若是能晋升到金身境，没出现太过明显的副作用，或许可以跟厂家那边聊一聊，对接一下。”
“给他个小广告的配角接接。”
就在他思考时，王哲那边也已经接近尾声！
黑色塑料袋中的合成食物被吃了个干净。
砰！
只见王哲周身猛地一颤，身躯仿佛膨胀了一圈！
头顶白烟猛然散开，他才缓缓起身。
原本精悍但偏瘦的身躯，此刻却壮实了几分。
他睁开眼睛，缓缓起身，这才发现不知何时，自己周围已经挤满了同学。
没等他反应过来，雷老师拿着监测仪两步走了过来，找准他手臂刺了一下。
滴滴滴！
很快，监测仪上出现两个数字。
而雷老师脸上的笑容也抑制不住，他得意的抓起王哲右手，与监测仪一同举过头顶。
“注意了同学们！”
“3.2的数值！！！”
“一个昨天才刚刚突破铁骨境的武者，今天一次用药，直接突破3.2！！！”
第9章试药人
监测仪不大，只有半个巴掌大小。
但在场学生都是武者，视力极好。
定睛一看...
【肉身强度：3.21】
【血气浓度：3.20】
...
“卧槽？！真是3.2的肉身强度和血气？”
周围的同学忍不住爆粗。
王哲他们都认识，昨天上课时还是实打实的铜皮境。
今天就突破为了铁骨境。
这倒没什么。
毕竟王哲高一时就铜皮境了。
修炼了两年，慢是慢了点，但晋升为铁骨境也算是水到渠成。
但问题是......
未突破铁骨境之前，数值极限就是2.99。
突破到铁骨境的当天，数值也只会顺势增长到3.0而已。
而现在，他的数值居然高达3.2？！
要知道，武者自然炼体一个月下来，数值能增长0.1就很不错了。
而他.....
只是修炼差不多一天就增长了0.2！？
简直离谱！
“不是，王哲这家伙真的是昨天才突破的吗？”
“嘶，打药习武的提升幅度离谱到这种地步？”
“这数值提升也太夸张了！”
“难道打药真有这么好？”
“搞得我也有点想打药了。”
听着周围学生的惊叹，雷老师心情大好，连带着对王哲的感观也变好了不少。
尽管他知道，这是王哲个人体质的原因。
其他人哪怕打药也没这个修炼速度。
但他不解释。
广告么。
效果稍微夸张一点不是很正常？
他又没有虚假宣传。
“看到没有！这就是自然炼体和打药炼体的区别！”
“没错，打药炼体是有副作用，但好处同样也看得见！”
“你不趁现在年轻身体好的时候打药。难道等以后身体不好了再打？”
“那些不愿意买药的同学，你们还有两天时间。”
“两天之内，我之前说的折扣依然算数！”
见展示的差不多了，雷老师这才将王哲的手放下，拍了拍他的肩膀，鼓励道。
“干的不错。”
“谢谢老师，我也得多谢您刚刚提供的食物，不然刚刚我......”
“不用谢，结一下账吧，五斤合成食物一共是十块，你给我十五就行。”
说着，收款码已经递到王哲面前。
“.......”
滴！
“过去了老师。”
“嗯，好。”
抠死你得了！
王哲在心中怒骂，但脸上却不动声色。
“对了老师，您之前不是说到达铁骨境后，可以做点兼职么。”
“我社会经验不多，找不到什么好工作。”
“老师您面子广，看能不能给学生找一份工作？”
“不过您放心，赚的钱我都用来买药。”
虽然【药人】天赋能让他把吃下去的药都成倍的发挥出来。
但同时，这个天赋也让他对于药品的需求成倍增加。
其他学生打药习武，一个星期吃一份就到顶了。
吃再多就是浪费。
而他？
一天一份其实都有点浪费时间了。
最好是能够一天三四份！
但.....
没钱啊！
哪怕把自己老爹的老二都抵押了。
他手上也不过2万6千多块而已。
这点钱，哪怕加上雷老师给的那些药，也坚持不了多久就会被吃完。
更不用提还有每月利息要还。
2万6看着挺多，却用不了几个月。
没有稳定收入来源，资金链很快就会断裂。
“赚钱买药？”
雷老师态度顿时缓和不少。
他摸着下巴思索片刻。
“如果你是金身境，我这还真有一个好路子可以给你介绍。”
“但你现在只是铁骨境，白天又得上学，恐怕就只有进黑厂了。”
进黑厂？
倒也不是不行。
累是累点，起码有钱赚嘛。
何况他爸也在黑厂上班，属于是子承父业了。
“老师我问下，我去黑厂待遇怎么样？一个月能拿多少？”
“每天兼职八小时，一周六天，每周收入....300到600吧。”
这么少？！
300到600，那不就是300？
这点钱甚至都不足以覆盖利息，更别提赚钱买药了。
而且工作时间太长，会将挤占他的修炼时间。
为了赚钱而舍弃修炼，有点本末倒置了。
王哲有些失望。
但如果不去黑厂，他一个刚刚18岁的学生好像也确实没地方干。
要不先干几个月，等有其他路子了再换？
似乎是看出了他的纠结，雷老师又接着开口。
“你要是嫌工资低的话，我还有一个工作可以介绍。”
“这份工作每天工作时间不超过5小时，做一天就有300到800的收入，只是有点危险。”
王哲眼睛一亮，自动忽略了800这个数字。
一天5小时就有300块的收入？！
时薪高达整整60！？
一个月收入岂不是高达9000？！
这什么神仙兼职？！
但.....
“老师您说的有点危险是什么意思？”
赚钱，也得有命花才行。
“就是字面上的意思。”
雷老师解释道。
“我认识几个药厂的朋友，他们那边缺几个稳定试药人，专门用来试验新药的效果。”
“但新药嘛，你知道的。”
“药效什么的都不清楚，难免会出现点意外状况。”
“当然了，毕竟是药厂，你要真出事了，各种医疗器械还有医生药物都是现成的。”
“吃死人的概率不算高。”
“一年到头也死不了几个。”
“你要是愿意的话，可以先干着，等修炼到金身境我再介绍你其他工作。”
死不了几个是什么意思？
王哲听完都无语了。
合着真死过人啊？而且听语气，还不是偶尔性的，是每年稳定死上一定数量。
死人的概率都这么高了，那其他伤残类，畸形类副作用还会低吗？
这老登怕是就等着我往里跳呢。
不过....
“试药人么？也只能先试试了。”
他装作勉强说道。
“你真的要去？先说好，出了事我可不会负责。”
“没问题。”
“很好。”
下一刻，收款码又递了过来。
王哲一愣，转头看向雷老师。
雷老师一脸的无辜。
“干嘛？你不会以为这种高薪工作很容易找到吧？”
“收你五百介绍费多么。”
“当然不多！我还得谢谢老师您呢。”
王哲掏出手机，咬着牙笑道。
滴！
转账声音响起，雷老师满意的收回手机。
“他的卫星号我等下推给你，今天下课后应该就会通知你过去了。”
说着，他转身来到角落，点开“药厂对接人1号（大方版）”。
“兄弟，我给你找到一个高敏型药人，要不要？”
“介绍费5000。”
....
第10章赵美玲的突然示好
告别雷老师，王哲休憩片刻，去食堂又买了一塑料袋的合成食物继续修炼。
无论是肉身强度的提升，还是血气浓度的提升，都需要大量能量。
尽管修炼时分心吃东西，会导致修炼效率下降。
但对于现在的他来说，唯一补充能量的方式就只有吃饭了。
如果有钱，倒是可以在嘴里含颗能量珠。
能量珠可以为修炼时的武者提供源源不断的能量。
其中能量耗尽后，还可以用充电设备补充能量。
但显然，这不是王哲这种穷逼买得起的东西。
不久后....
王哲长出一口气，从修炼状态中退出。
他看了眼时间....
11点40多。
再看向面板。
【境界：铁骨境】
【肉身强度：3.28】
【血气浓度：3.25】
...
肉身强度提高了0.07。
血气浓度提高了0.06。
相比之前的半小时提升幅度要低上许多，只有前面半个小时的三分之一。
“从吃药时算起，到现在是三个半小时。”
“但半小时前药效就已经微乎其微了。”
“现在更是聊胜于无。”
“也就是说，我的天赋能够让药物在前三个小时发挥出至少95%以上的效果！”
“而一开始的半个小时则差不多发挥了药效的60%到70%。”
昨天没来得及观察，今天王哲特意记录下了各项数据。
药人天赋毕竟是自己最大的依靠。
自然得多研究研究，想尽办法将天赋的使用方法，尽可能的榨干才行。
“等以后有钱了，我打一次药，就只修炼半小时！然后再接第二针！”
“至于现在嘛....”
“还是得节省一点才行。”
就在这时....
“快十二点了！早上体育课上课时间结束！”
“大家回教室上课了！”
雷老师的声音从远处传来。
正在修炼的众人，纷纷起身朝着教室走去。
武道中学没有午休。
但中午一般会穿插一节文化课，让学生们吃饭休息。
.....
.......
“呵呵，那个，麻烦同学们拿出课本翻到第十二章。”
“我们今天来讲光的折射.....”
物理老师带着副眼镜，略有些讨好的在讲台上轻声细语。
但台下的学生们却正眼瞧他的都没几个。
各自该做什么，依旧还是在做什么。
尽管都在教室里，但却和在操场上没太大区别。
物理老师叹了口气，自顾自的翻开书，又开始单口相声。
王哲摇了摇头。
老师很可怜，他也很同情。
但，谁叫对方上学的时候不好好上体育课，反而整天抱着数学物理书这些歪门邪道看？
高中最关键的三年，却跑去读书？！
去当文化特长生？！
只能说可怜之人必有可恨之处。
上学时没吃炼体的苦，进入社会后自然会吃生活的苦。
在最应该努力的时候，却去看书？
被看不起也是活该。
就在王哲打算趁着药效还有那么一丁点残余继续修炼时，一个意料之外的人影出现在他面前。
高四四班第二名，赵美玲。
班里唯二，在高四前便已经晋升金身境的武道天才！
此刻对方正紧紧盯着自己。
“虽然有些冒昧，但......”
“有兴趣跟我加个好友吗？”
赵美玲开口了，声音清脆而动听。
有种高冷女神的感觉。
白皙如玉的手掌摊开，上面是对方的卫星二维码。
王哲一时有些惊愕，竟然有些受宠若惊的感觉。
按理来说，赵美玲这种武道天才，和自己这种学渣无论是在学校里，还是在社会上，都应该属于完全没有交际的两个阶层。
如果说赵美玲是武道婆罗门。
那么没打药之前的王哲可能连平民阶级的首陀罗都算不上。
只能算是“不可接触者”。
是路上不小心碰到对方都是大不敬行为的底层贱民！
更别提加好友这种打破阶层隔阂的行为了。
“当然可以。”
王哲心情变得愉悦。
谁不喜欢跟好看的异性相处呢。
何况还是曾经高不可攀的婆罗门。
滴！
好友申请通过。
赵美玲嫣然一笑，煞是好看。
“我们之前都没说过话呢，我本来以为你会拒绝的。”
王哲也傻呵呵的跟着笑了起来。
“怎么可能会有人拒绝你这么好看的美女的请求呢？”
“谢谢。”
赵美玲脸上一红，略有些娇羞。
“没想到你人还挺好的。”
“那你能借我500块吗？我过几天就....”
“这个不行！”
王哲瞬间清醒，拒绝的异常果断，没有丝毫还价余地。
闻言，赵美玲的表情一变，撇了撇嘴。
“行吧，我拉你进群了。”
“你注意群消息，待会下课后记得一起。”
说罢，转身回到了自己座位上，开始打坐。
王哲愣了愣，看向手机。
【八中试药人联盟（15）】
【王者峡谷被邀请进入群聊】
高四一班刘大：欢迎新成员，麻烦改一下昵称。
【王哲峡谷改名为高四四班王哲】
高四一班邓菲菲：“新来的有钱没有，借我一千，过几天就还你。”
高四八班宋明宇：“王哲？这不是四班的铜皮境么，他怎么也进群了？不管了，借我500。”
高四十班池美萱：“王哲同学你好，我只借300.....”
或许是因为在午间文化课时间段内，群里非常热闹。
王哲刚一进去，就受到了热烈欢迎。
群名非常简洁易懂。
显然就是一起去药厂做兼职的同事们。
但群里人的名称却让他感到意外。
无论是邓菲菲，宋明宇，还是池美萱，都是八中有名的武道天才！
都是在高四之前便已经晋级金身境，有望考上大学的尖子生！
可....
为什么他们会在这种兼职群里？
他们不是自然炼体吗？
而且一进群就疯狂找我借钱是怎么回事？
想了想，他点开赵美玲头像。
王哲：“这个群是怎么回事？为什么我们学校的尖子生有一大半都在？”
过了一会...
赵美玲：“咨询费500.”
王哲：“好吧，其实我也不是很想知道。”
赵美玲：“200.”
王哲：“5块。”
赵美玲正在输入....
赵美玲正在输入....
赵美玲：“不是”
赵美玲：“你会不会砍价？哪有人从脚脖子砍的？”
王哲：“十块，这是我能接受的最高价。”
赵美玲：“成交！”
赵美玲：“猩猩伸手.ipg”
第11章贷款入门
【转账十元】
【转账已被接收】
赵美玲：“这群是我们试药人的交流群，是雷老师拉的群，药厂负责人每天会在群里会发集合时间和地点。”
王哲：“我知道，我是问你，为什么这个群的人都是尖子生？”
这群人可都是学校里高四前就步入金身境的天才！
难道说不是自然炼体？
赵美玲：“因为我们都打药了啊。”
“仔细想想，当初中考完你为什么被分配到了八中？”
对方回答的非常迅速，让王哲都是一愣。
被分配到八中，自然是因为武道综合天赋被测试为中下.....
打字到一半，他恍然大悟。
整个翠石市一共十个中学，根据学生测试出来的武道综合潜力由高到低，从第一中学开始分配。
既然自己被分到八中是因为天赋不行，那么其他学生自然也是因为天赋不行。
既然大家都天赋不行，那么两年下来怎么可能差距这么大？
自己平时修炼可没有偷过懒。
王哲：“所以你的意思是，我们这个学校能在高四前就晋升金身境的，基本都是靠打药上去的？”
赵美玲：“是的。”
“而且不只是我们，上面高中打药更加疯狂！”
王哲：“冒昧问一句，你们都是从什么时候开始打药的？为什么我一进群就这么多人找我借钱？”
赵美玲：“大多是高一下半学年就开始了，药钱自然是贷款来的，雷老师其实早就知道，甚至还是他帮我担保的贷款。”
“至于要钱嘛，当然是因为还不上利息了，我现在贷了二十多万，每月利息就要接近2000块。”
二十万？！
王哲正在打字的手一抖。
王哲：“怎么这么多？”
雷老师的药品价格并不算贵，三年下来能有二十万都算是大手大脚了。
省着点，十五万左右就能用满三年。
更别提距离赵美玲打药修炼才过去两年半。
按理来说根本用不到二十万才对。
赵美玲：“修炼到金身境后，继续用低品质药物，效果会大打折扣。因此辅助用药的品质需要提高，很合理吧。”
“另外，基础武技，基础功法这些东西等级满了之后，就得挑选进阶功法和武技了吧？”
“除此之外，抵达金身境后，食物就得开始有讲究了，单纯的合成食物可无法维持进阶无漏境的气血浓度。”
“别看每一项好像花的钱都不多，但总得加起来，每个月花销就是一笔巨大开支！”
还有这事？
赵美玲说的情况，对于王哲这个刚入打药门的新手来说，算是开了眼了。
“药圈的水比我想的要更深啊。”
花销这么高，也难怪个个都在想办法借钱和赚钱。
他低下头继续打字。
金身境就已经足够获得高中毕业证。
而对方达到这个境界后依然还在努力修炼。
那就说明对方想要的，不仅仅是一张高中毕业证明。
王哲：“这么说来.......”
“你是打算考大专？”
赵美玲：“没错！”
还真是大专？！
王哲心中一惊。
王哲：“你疯了？！”
这个决定简直堪称癫狂！
能考入大专的，皆是万中挑一的武道天才。
踏入大专学府，突破无漏境，抵达更高的境界也只是时间问题，未来注定成为一方强者，受万人敬仰！
而对方只是一个第八中学的学霸而已！
甚至还是打药上去的学生。
大专？
区区市级中学的全校第二也敢说自己要考大专？
简直是痴人说梦！
自己一个开挂的人都不敢想太多。
至于大专之上的大学。
那简直是遥不可及的传说之地！
赵美玲：“耸肩.ipg”
“试试呗，反正又不要钱.....哦不对，好像要钱。”
王哲：“......”
沉默片刻....
王哲：“你那二十多万怎么借来的？学生哪有那么高的额度？没有担保人连借都借不出吧。”
信息刚一发出，对方立刻回了十几个链接过来，似乎是早有准备。
王哲依次点开，只一眼便脸色微变。
王哲：“黑网贷？”
“你敢借黑网贷？！”
正规网贷忘记还款，最多也就割点腰子，器官。
黑网贷要是还不上钱可是会被抓去打白工，被逼着学习化学，数学等知识给他们做事！
有些狠心的黑网贷，甚至会逼武者去考文化特长生！
有很多武者不堪受辱，在考上文化特长生证明后就自杀了。
赵美玲：“黑网贷怎么了？”
“连黑网贷都不敢借？你的求道之心未免也太过脆弱。”
“别忘了，除了打药之外，稍微高级点功法的售价基本都是以万为单位！”
“靠正规网贷你能薅多少？”
“借贷，是考上大专的必经之路！”
“当然，如果你只是想毕业的话，算我看错你了。”
他沉默片刻。
王哲：“好吧，你说得对，谢了。”
赵美玲：“不客气，记得从我给你的链接里点进去就行。”
没伞的孩子，就得拼命奔跑。
没钱的孩子，就得拼命借贷。
关闭对话窗口，王哲点开购物APP，输入“金身境”关键词。
很快，一大堆功法武技立刻冒出。
内功，外功，心法，分别对应的是气血浓度，肉身强度和精神强度的数值。
这三种对应功法的质量越好，同等条件下，相同时间内对应数值的提升就会越快！
至于武技，则是提升自己实战能力的
既然决定要狠狠贷款了，王哲打算先买几本金身境功法修着。
在琳琅满目的功法目录中，他很快便挑中了三本，价格合计8万多。
有点贵，但贵有贵的理由，不仅相比基础功法效果强了数倍，后续进阶功法也同样顶尖。
但......
王哲发现了不对劲。
赵美玲给的十几个下载链接，他下下来总计额度却只有2万多。
每个APP放款额度都在1500上下。
王哲：“【截图】【截图】【截图】，姐，我的额度怎么这么低？”
过了一会，那边才回了消息。
赵美玲：“你一个八中成绩倒数的学生，又没什么知名度，额度当然低。”
“而我，不仅是第八中学的全校第二，还是高四前就突破金身境的武道天才！”
“更别提还曾在多个高知名度的民间比赛中露脸。”
“你没有抵押物，就只能借信用贷，而信用贷看的是你的实力和潜力，还有知名度。”
“你的额度怎么可能和我一样高。”
“想提高额度的话，要多找机会露脸，多去参加比赛。”
“另外每次境界提升都记得去更新一下资料，每提高一次境界，那些平台都能给你增长不少额度。”
原来如此！
王哲恍然大悟。
没想到贷款一道也有这么多需要注意的细节。
王哲：“多谢。”
第12章轻奢级功法，人武锻体功
“面板。”
刷！
淡蓝色面板在眼前展开。
【姓名：王哲】
【境界：铁骨境】
【肉身强度：3.28】
【血气浓度：3.25】
【精神强度：2.60】
【内功：中学生第四十五套基础吐纳功（8级10%）】
【外功：中学生第四十四套基础锻体功（9级12%）】
【武技：基础拳法（8级90%）基础腿法（0级85%）】
【心法：基础心法（0级80%）】
【天赋（药人）：你的身体构造异于常人，能大幅度提高药物的正面效果，同时免疫所有药物带来的负面效果，但有一定不影响潜力与实力的副作用。】
...
“外功已经快要满级了，倒是可以准备一下。”
看着自己的面板，王哲沉思片刻，连续点开数个黑网贷，输入信息和认证身份。
在课堂上又是张嘴，又是眨眼，又是左右摇头的。
很快，贷款额度便下来了。
他毫不犹豫的将分期时间拉到最长，选择了借贷。
叮咚！叮咚！叮咚！
连续三声清脆的到账声响起。
王哲切换APP，再度打开购物APP，输入“外公”。
一排排信息迅速跳出。
【外公尸体收购，价格远超同行！】
【死了的外公不要扔，这里能回收。】
【骨灰回购，无漏境骨灰可换四位数！】
【阴气转生，外公复活术！】
...
“咦？”
“哦，打错字了。”
删掉“外公”输入“外功”。
刷！
这次跳出的信息便没有出错。
他直接略过前面的《超强外功》《宇宙第一外功》《第七星界最强外功》等三流功法，滑落到下方，点击购买。
叮！
购买成功！
下一刻，一份名叫《人武锻体功》的外功功法电子版便发到了他手机上。
同时发送过来的，还有一份《修炼许可证》。
在人族联盟，除了学校教的基础功法之外，所有功法修炼都需要修炼许可。
如果没有修炼许可证，你偷偷在家练没被发现就算了。
一旦被发现，不仅要百倍罚款！
甚至还会被判处5~10年的无偿工厂徒刑！
每日需饱受打白工的痛苦，仿若地狱！
“希望这份价值三万块的功法不要让我失望。”
人武锻功术是市面上常见，也是当前历史最热销的轻奢类功法。
售价是3万块。
适宜的境界是无漏境及以下。
同时还有两个优点。
第一个优点，这门功法是《地武功法》《天武功法》的前置功法。
若是以后王哲有机会攀登更高境界，可以直接无缝衔接更高级的功法。
另一个则是这门外功与基础锻体功乃是同源。
王哲日后如果想转修其他高阶功法，只需稍作磨合即可。
看了眼余额。
还剩下600.
买下这份功法后，他一夜回到了解放前。
“不过幸好，我还有六个平台没有借款。”
“我爸那边也能帮我再借点。”
“他借钱的话，网贷那边还能给我返点。”
“虽然进阶内功买不起。”
“但下个月和下下个月的还款和买药钱没太大问题”
“另外，雷老师那边的药价有点高。”
“后续得想办法去黑市买点便宜药才行，反正我有药人天赋在，不怕副作用。”
“除此之外，还有贷款额度的提高......”
就在王哲思索时....
叮铃铃！！！
下课铃声终于响起，讲台上硬着头皮讲课的物理老师如蒙大赦，跑出教室。
...........
................
下午的课是武技课。
依旧是班主任雷老师的课。
他带着学生们练了两遍基础腿法和基础心法，又推销了好几分钟药物之后，便让众人各自修炼了。
上课地点位于练武室，学生们可以自行修炼，也可以互相对打磨炼实战能力和武技。
是类似自习课的模式。
但王哲暂时还没有磨炼武技的想法，他来到角落，从裤裆里掏出一坨黑白彩色塑料袋包裹起来的球状物体。
将塑料袋展开，五颜六色的针管和药丸便出现在面前。
正是他从家里带出来的药剂。
“先把基础外功和吐纳功修炼到满级再说。”
说着，他拿起一管白色药物直接往脖子上扎去。
这是“醒脑针”。
能让使用者对时间流逝的感知变慢，同时对自身身体的变化更加敏感。
极大的提高武者们的功法进度！
副作用则是有一定几率导致思考速度变慢，以及对时间感知发生错乱。
是哪怕雷老师都不敢多卖的药物。
紧接着，一枚蓝色药丸被夹起，直接吞入腹中。
锻体丸，可以临时提高根骨韧性，肉身强度，加快外功修炼速度。
“来了！”
由于天赋的原因，药效发作在王哲身上迅速非常！
不到一分钟，他便感觉到了明显变化。
砰！
一拳击出！
竟然打出了破空声。
这是基础锻体功的起手式，紧接着王哲速度开始加快。
同时他的眼睛一直紧紧盯着面板。
一遍又一遍的演练着锻体功。
【基础锻体功+1%！】
【基础锻体功+1%！】
【基础锻体功+1.5%！】
....
“嗯？”
“原来如此，这个动作反而需要收力么？”
【基础锻体功+0.5%！】
“好吧，收力太多反而不妙。”
借助面板上功法等级进度，王哲一点点改动着自己的动作。
面板并不能直接为王哲指正功法修炼上的错误。
但他却可以通过不同的动作，对比进步幅度，来进行修正。
在之前，由于进步幅度并不大，往往需要几个小时才能看到进度变化。
导致很多时候，王哲的动作细节没办法及时做出调整。
几百遍锻体功练下来，他也不清楚这几个小时里，到底是哪里出现了问题，又到底是哪里需要改进。
而在打药之后，两三遍动作下来就能有明显反馈。
想要修正起来自然更方便。
几十分钟后....
【外功：基础锻体功（10级0%）】
...
“满级了！”
原本还差1级，自然习武需要起码半个月才能满级的锻体功，此刻却在短短一小时内修炼到了满级。
王哲满意的点了点头。
“而且醒脑针的副作用似乎也没发作，下一次可以换个更直接点的地方。”
随后他没有耽搁，趁着醒脑针的药效还在，又是一枚红色药丸吞入腹中。
开始锻炼起了“基础吐纳功”。
等“基础锻体功”和“基础吐纳功”都达到10级后，他便可以顺势转修“人武功”。
第13章打药圣体？
又是1个小时后....
【姓名：王哲】
【境界：铁骨境】
【肉身强度：3.29】
【血气浓度：3.26】
【精神强度：2.60】
【内功：基础吐纳功（10级0%）】
【外功：基础锻体功（10级0%）】
...
基础内外功皆已经达到10级！
不过由于没有打太多药，肉身强度和血气浓度增长幅度不算高。
只分别增长了0.01。
甚至能增长0.01已经是嗑了药丸的缘故。
“那么接下来......”
王哲点开手机，翻开新买的《人武锻体功》。
“该修炼进阶的轻奢级功法了。”
“希望不要让我失望。”
.....
王哲的根骨和武道天赋并不算高。
但好在记忆力与学习能力不弱。
人武锻体功电子版里，不仅有具体的文字版介绍，同时还配有专业的动图演示。
简单看了几遍后，王哲开始演练。
等到动作与功法运转步骤已经记得差不多了，他瞄向面板。
【外功：人武锻体功（0级10%）】
到达0级，便也意味着这门外功，王哲已经入门。
他动作没有太大的瑕疵，也没有可能会导致什么副作用的严重错误。
趁着“醒脑针”药效还未丢失，一枚“锻体丸”直接扔进口中。
他一边盯着面板，一边根据面板上的数字变化调整起细节。
半个小时下来，尽管只练了十来遍。
功法等级已经从0级提升到了1级！
“果然打药修炼才是正途啊。”
王哲感慨了一声。
药效正发作，加上功法刚刚开练，等级还低。
再加上面板带来及时纠错。
功法的等级正在以惊人的速度提升！
另一边.....
与众不同的动作和功法，引起了雷老师的注意。
王哲刚开始修炼时，他一眼便认出了对方在修炼的正是“人武锻体功”。
“有钱了不拿来买药，居然买这种轻奢级功法？”
“这种级别的功法价格自然不用提，而且哪怕打药了，寻常学生起码也得半年左右才能修炼出效果。”
“都高四了，你一个学渣买点药顺利毕业不就好了？”
“还买起高级功法来了？”
“早两年不努力，现在努力有什么用？”
“真是好高骛远。”
一开始，他并不在意，只是略有些怒其不争。
但过了不到一小时，他却惊讶的发现，尽管由于练习时间太少，王哲的动作流畅度明显不足。
但一举一动看起来却已经开始初具神韵。
颇有点大巧不工的意思。
“难道这个王哲在悟性上有什么惊人的天赋？”
雷老师略有些吃惊，但很快又否决掉了自己的猜想。
“要是真有什么很高的悟性，他怎么可能来八中？至少也得去五中以上。”
“可能是和这门功法恰巧契合吧。”
虽然嘴上这么说，但他的视线还是不受控制的不停往王哲那边看。
时间一分一秒的过去....
王哲的功法进度也逐渐趋于平缓。
就在雷老师以为他遇到瓶颈时....
啵！
只见王哲取出一个白色针管，毫不犹豫的直接往脑门上扎去。
“不是！？！”
雷老师被吓了一跳，从地上跳起。
“醒脑针你敢这么打？！”
“往脑门上扎？！”
那个白色针管他怎么可能不认识？
那可是他亲手卖出去，而且是唯一特意叮嘱了用法用量以及副作用的辅助用药。
其他药吃多了，副作用起码得好几年才会变得明显。
出问题了也找不到他身上。
但醒脑针打多了可是会短时间内导致精神紊乱，甚至脑死亡的！
寻常武者打醒脑针，一般都是从腹部，亦或者脚踝部位打。
离得部位离头部越远，就越安全！
唯有无漏境以上的强者，才敢往脖子以上部位扎针！
像这种直接扎脑门的莽夫哪怕不死，精神也得出大问题！
死在外面还好。
要是死在学校里，他的麻烦也不会小。
“啧！早知道不给他这份药了！”
啪嗒！
两粒药丸从他袖子里落下，扣在手心，正准备出手。
但下一刻.....
“不对。”
雷老师动作一顿，发现王哲不仅没有不适的表现。
反而打完药后进度速度再度恢复到了之前的状态。
人武锻体功的熟练度又开始以肉眼可见的速度提升。
“他的耐药性这么高？”
“不过铁骨境，却已经有了堪比无漏境武者的耐药性了？”
“难道他真有异于常人的武道天赋？！”
别人不知道，但他身为老师怎么可能不知道。
别看规定的是高中生不准打药。
但其实这个规定也就规定了不准打药，并未设置惩罚。
没有惩罚，那不就是鼓励？
因此许多高中生实际上在高一开始就已经开始嗑药了。
只是八中这群学生天赋又低，家境又差。
综合武道潜力太过差劲！
实在是没油水挣。
因此才没人有动力给他们卖药。
像上面那些一二三中的学生，基本个个嗑药。
学校门口开小卖部的阿姨叔叔，都是各大药厂的代表。
“王哲莫非真在打药方面有隐藏的武道天赋？”
“我捡到宝了？”
雷老师颇为意动。
这个王哲根骨悟性是差了点。
但如果耐药性真有这么强的话，未来的发展潜力可也不低。
别忘了，现在可不是几万年前那种需要人冬练三九，夏练三伏的时代。
在某一个方面上有天赋，也仅仅只是在其中一个方面有天赋而已。
但耐药性强？
就相当于全方位的强！
根骨差？
那就吃消化强，打肌肉龙。
血气弱？
那就吃暴血丸，打气血针。
悟性差？
那就打加快思维，提高精神强度的药。
哪里不足打哪里。
你有缺陷，但现代技术可没有。
只要身体扛得住，小蚯蚓也能变成大猛龙！
当然，这里说的是肌肉。
“不过嘛，现在也不知道他是耐药性强，还是单纯在硬撑？”
“先观察一段时间再说。”
第14章非自然炼体药业
王哲并不知道雷老师的想法，只是一心沉浸在功法的修炼当中。
醒脑针价格昂贵。
三万块的套餐里也只有三份。
再加上醒脑针药效在他这大约只能维持两个半小时。
浪费一秒他都得肉疼。
专心做事时，时间的流逝总是超出预计。
很快，药效过去。
王哲的思维活跃度断崖式下跌。
大脑仿佛从能量子计算器，瞬间变成了古人手里的算盘。
一时还有些不适应。
但同时，这两针醒脑针下来，带来的收益也同样可观。
他猛地一捏拳头，一拳挥出！
砰！
居然打出了轻响。
再看一眼面板....
【肉身强度：3.35】
【血气浓度：3.28】
【精神强度：2.60】
【内功：基础吐纳功（10级0%）】
【外功：基础锻体功（10级0%），人武锻体功（5级76%）】
....
“现在我的人武锻体功等级是，5级76%！”
“肉身强度更是拔高到了3.35！”
王哲心潮澎湃！
感慨不愧是轻奢级的功法。
相比基础功法，提升速度要快太多太多！
在没有打药的情况下，重心完全放在功法等级提升的情况下。
他的肉身强度依然暴涨了0.05！
要是等以后功法练到满级，再打上药，他的数值岂不是得0.1，0.1的往上涨？
“醒脑针虽然贵，但效果是真好啊。”
王哲感慨道。
“就是有点贵....”
再来五六针醒脑针，自信将人武锻体功练到满级不是问题。
但一针要一千块。
这个数字对目前的王哲来说，有点过于昂贵了。
更不用说，他还缺一本进阶内功。
身为坐拥十几个网贷APP的武者，进阶内功功法，自然也得是轻奢级。
同时数值的提升也要打药，还是要钱。
要钱的地方太多。
挣钱的法子又太少。
网贷额度也没提上来。
刚高兴没一会，王哲便又发起愁来。
自己天赋是有了，但奈何武道潜力差点意思。
“只能先走一步看一步了。”
........
..........
来到放学时间。
王哲根据群里的消息，抵达校门外不远处的集结点。
药厂那边的接送车早已经就位。
自己和赵美玲最先到达。
只等了几分钟，包括自己和赵美玲在内一共来了八人后，接送车便直接启动。
王哲并不意外。
试药人嘛。
难免得吃点有毒的东西。
除了他之外，其他学生怎么可能天天来工作。
工作一天恐怕就得休息好几天。
但.....
“咦？你们在......吃土？！”
王哲惊讶的望着四周，八中的尖子生们几乎是同时拿出一个个塑料袋，而后小口小口的啃咬了起来。
他一开始还在疑惑，这群人怎么突然开始嗑药了？
但看清楚后才发现。
他们吃的不是药，是泥土！
而且是掺杂着碎石的泥土。
“晋升到金身境后，单纯的合成食物已经不太够了，需要进食更有营养的食物，也就是食补。”
赵美玲一口咽下含有碎石的泥土，解释道。
“而泥土中拥有丰富的微量元素，能够补充武者所需营养。”
“运气好还能吃到虫子。”
“吃了土，就可以少花点钱在食补上。”
王哲皱起眉头。
“但武者的身体消化不了土吧？”
赵美玲没回答，只是拿起手机，将一个链接发来。
王哲点开.....
拼少少热门功法——《大地残渣化元功》。
金身境武技，售价1500元。
已购人数2.76亿。
点开功法说明....
大地残渣化元功：通过血气的特定运转对消化能力进行强化，从而让武者可以消化大地与泥土中的矿物质与营养。修炼至大成，可吞吃钢筋水泥！
（温馨提示：根据个人体质与境界不同，每日泥土摄入上限也有所不同。）
点开功法评价....
【感谢功法创造者，让我每个月省下了起码五百块的伙食费！五星好评！】
【这部功法简直是穷人救星，突破到无漏境后每天光是基础的营养摄入就要一大笔钱，幸好有这部功法不然我真扛不住。】
【黑土营养价值比黄土更高，建议大家多吃黑土。】
【铁骨境吃水泥有点硌牙，容易出血，不建议金身境以下的武者去吃水泥，哪怕武技修炼到满级也不建议。】
【只吃土会有点腥，合成食物又没味道，所以把最便宜的合成食物和土拌一起，这样又有味道，又不是很腥。】
...
一百多万条评价，其中95%以上都是好评。
少有的差评也只是在抱怨吃多了土，上大号时容易出血。
吐槽功效的倒是一条都没看到。
“吃土？”
“而且能代替食补。”
王哲摸着下巴思索，颇为心动。
一本1500的武技，能够用到无漏境，性价比绝对不低。
“唯一可惜的是，摄入量有上限，不能直接吃土吃到饱。”
“下个月发工资了可以买一本。”
目前他才铁骨境，买了也是浪费。
一个月后，他也差不多应该已经突破金身境，正在为晋升无漏境做准备。
倒是正好可以修炼这本功法。
思索片刻，王哲略有些肉疼的点开手机。
王哲：“感谢告知。”
【转账0.99元】
赵美玲：“？”
“抠死你得了。”
王哲：“那你还给我。”
【转账已被接收】
“对了再问你点事....”
趁着还没到目的地，王哲向赵美玲打听起了药厂和试药人的事。
没办法，除了赵美玲之外。
他跟车上其他“婆罗门”阶层的同学都不太熟。
也就她愿意和他说话了。
....
约莫四十几分钟后，车子停在了一处巨大工厂门前。
工厂占地面积极大，朝着左右两边望去，预计宽度起码在两公里以上！
除了自己这辆车外，门口还停了几十辆破旧的大巴。
和自己这边不同异常宽敞的空间不同，大巴车上几乎塞满了人。
定睛一看，大巴车上下来，基本都是一些颇为落魄的中年人。
且这群人一下车便立刻戴上了防毒面具。
王哲跟在众人身后走下车，抬头一看。
头上一块印着巨大厂名的金属牌匾散发着金光，耀眼无比。
【非自然炼体药业】
第15章舒服了
“同学在这看什么呢？”
“该进去了。”
正在观察四周时，门里一位西装革履，高高瘦瘦，带着眼镜但眼镜上却没有镜片的男子来到王哲身旁，拍了拍他的肩膀。
“同学你看起来很面生啊，新来的？”
“自我介绍一下，我姓白，叫白柳元。是非自然炼体药业的经理，有什么问题都可以问我。”
说着，他掏出名片递给王哲。
“那个大巴车上的是什么人？为什么要戴防毒面具？”
“难道是厂里有什么毒气？”
王哲收起名片，好奇的问道。
“他们？他们都是药厂的老员工。”
负责人轻笑着解释道。
“我们是做修炼辅助药剂的厂，怎么可能生产毒气？”
“带防毒面具是因为生产车间里到处都是药物粉尘，为了避免误吸，所以就只能带防毒面具上班了。”
原来是这样。
王哲点点头。
对这个药厂产生了不少好感。
那看来这家药厂老板还挺有良心的。
居然会担心员工吸入太多药粉，导致健康出问题。
第七星界这么有良心的老板已经很少见了。
“那你们老板心地还挺善良的。”
“还行吧。”
白柳元代表略有些惊讶的看了王哲一眼，似乎不太明白对方的意思。
“其实其他药厂都差不多。”
“毕竟工作期间要是药粉吸多了，月底结工资时到手就会比较少了。”
不是....
什么叫药粉吸多了，工资会变少？
“合着制造车间里的工人工作时吸点飘荡在空气中的药粉都要收钱？！”
“对啊，那不然呢？”
白柳元理所当然道。
“总不能让这群工人白吸吧？”
六百六十六。
演都不演了！
他就不该对第七星界的资本家有任何幻想。
等等！
王哲突然警觉！
“那这么说来，我们试药的药钱也.....”
“哦，这个你可以放心。”
白柳元不耐烦的摆摆手。
“你们毕竟是被请来试药的，还不至于赚你们的钱。”
那就好那就好。
王哲松了口气。
“所有试药人的药，我们都按照成本价来售卖。”
王哲：“？”
不是.....
合着不赚钱是这个意思？
他还想问点什么，但对方已经将他一把推进门内，随后径直往里走去。
无奈，王哲也只能硬着头皮跟上。
并祈祷药价能便宜点，让他能多赚几块钱。
........
.........
几个小时后...
众人从药厂中走出，各个神色亢奋，皮肤红的发烫。
显然药劲还没过。
唯独王哲表现还算正常，唯独精神依然比较亢奋。
不过他亢奋的原因不是药效没过。
而是因为扣除掉买药钱和来回车费，他到手足足有740！
“之前是我误会药厂老板了。”
王哲说道。
雷老师居然没骗他！
试药人的日薪是300到800。
800这个数字居然是真实存在的！
虽然说要吃三倍的剂量，有点危险。
但对方是真给啊！
更不用提，这几个小时下来，他借助药效在修炼。
肉身强度和血气浓度也分别增长了0.03和0.01！
简直就是边赚钱边修炼啊！
要不是药厂一天只给他们试一款药，他都想住厂里了。
“第七星界还是有好老板在啊。”
王哲感慨道。
一旁的赵美玲红着脸看向王哲，疑惑万分。
“不是，我们一起吃的药，你还吃的是三倍剂量。”
“怎么红了半小时不到就恢复正常了？”
“我体质特殊呗。”
王哲耸耸肩。
赵美玲一脸疑惑，但也没多问。
“不说算了。”
说罢，掏出黑色塑料袋，又继续吃起了土。
....
高台之上，白柳元站在高台上摩挲着下巴，身后还站着一位白衣研究员。
“你确定你给他吃的是六倍剂量，而不是三倍？”
“是的经理。”
白衣研究员点头道。
“根据接头人那边的说法，这个叫王哲的学生抗药性和药敏性都异常之高。”
“为了研究清楚，我特意将他的那份药品份量翻了倍。”
“结果呢？测试出了什么？”
“测试结果惊人！”
研究人兴奋不已。
“我们新研究的健身灵本意是通过刺激肉身，将肉身强度和血气浓度同时提升！”
“奈何药物进入身体后，无法被完美控制，难免会有一部分流入大脑。”
“健身灵的药效十分强大，哪怕只是些许进入大脑，对武者而言也过于刺激！”
“因此使用健身灵的武者，大概率都会受到些许精神方面的副作用。”
“精神亢奋，血液沸腾，皮肤泛红便是外在表现。”
“根据我们的观察，这种副作用持续时间起码也得维持48个小时以上！”
“而那个叫王哲的学生，他居然只用了半小时便恢复了正常！”
“甚至我们还检测到，他体内的药物残留也在服药后的半小时内迅速消散！”
“他的身体就仿佛一个催化剂和抑制剂的结合体！”
“药物一旦进入，其中有益成分便立刻开始加速起效，而无效和负面成分则被狠狠压制，排出体外。”
“我推测，他极有可能是传说中的嗑药圣体！”
“或许可以签下他，成为我们药厂的代言人。”
“嗑药圣体？”
白柳元眉头一挑。
所谓的嗑药圣体，是武道圣体中的一种。
自从人族联盟科技越来越发达，各种修炼用药越来越全面后。
除了根骨天赋超绝的武道圣体之外。
耐药性和药敏性都异于常人的武道天才也被人们逐渐关注。
随着这一类强者的数量越来越多，人们逐渐给予了他们重视，同时称赞这一类人为“嗑药圣体”。
以表尊重。
“说是圣体还有点早了。”
“不过倒是可以想办法骗他签个卖身.....不是....永久员工合同了。”
“额....经理，他还未满20岁，根据未成年保护法，霸王条款对他无效的。”
白柳元一愣。
“第七星界都这个B样了，还有未成年保护法呢？”
“虽然很离谱，但确实是有。”
“而且和工作法这种摆设不同，未成年保护法执行的异常严格。”
啧！
不能从王哲身上占到便宜，白柳元身上仿佛有蚂蚁在爬。
浑身难受。
忽地，他转身问道。
“对了，你给他吃了六倍剂量药，那多出的剂量申请走流程了吗？”
研究员一愣。
“我下午的时候已经提前发起了申请，不过还没走完。”
“没走完？那就是违规操作。”
“多出的三份药钱从你工资里扣，你这个月的绩效也没了。”
说罢，白柳元长出一口气，只感觉畅快了许多，快步转身离去。
第16章吃药比赛
一夜时间过去....
王哲昨晚兼职完后，没有继续修炼。
虽然说铁骨境武者每天睡四个小时就已经足够。
但那是对于打工人而言。
对于正在修炼，且想要突破当前境界的武者来说，充足的睡眠以及足够的休息才是保证肉身强度快速增长的一个关键点。
因此王哲每天都会保证自己睡够六小时才起床。
接下来的日子里，王哲的生活没有太多波澜。
除了偶尔会被雷老师拎出来当做用药典范之外，再无其他意外。
在学校，家，药厂三点一线。
上午修炼内外功，主要针对数值提升。
中午上数理化课休息。
下午则修炼功法和武技，主打提升技能等级。
晚上再去药厂吃点药，赚点钱，顺便修炼一下。
数值面板和技能等级都在稳步的提升。
而雷老师的药物也在他不断的洗脑推销中，逐渐扩散开来。
越来越多的学生接受了打药修炼这个概念。
很快...
一个月的时间过去了。
面板数据如下....
【姓名：王哲】
【境界：铁骨境】
【肉身强度：5.11】
【血气浓度：4.09】
【精神强度：3.10】
【内功：基础吐纳功（10级0%）】
【外功：基础锻体功（10级0%），人武锻体功（8级51%）】
【武技：基础拳法（8级90%）基础腿法（8级12%）】
【心法：基础心法（5级10%）】
【天赋（药人）：你的身体构造异于常人，能大幅度提高药物的正面效果，同时免疫所有药物带来的负面效果，但有一定不影响潜力与实力的副作用。】
.....
一个月下来，王哲的数值发生了天翻地覆的变化！
肉身强度从3.38暴增到5.11！
血气浓度提高到了4.09。
精神强度也略有些增长，变成了3.10.
人武锻体功更是快要满级。
按理来说，以他的天赋只要辅助用药管够，一个月内晋升金身境不是问题。
但奈何....
药已经吃完了。
哪怕省了又省，节约了又节约。
每一次打药，他都会修炼到药效彻底消散才会打第二针。
每一粒药丸都精确计算使用剂量，以免多吃。
依然是入不敷出。
他也曾去试图寻找所谓的药厂黑市，但那种地方根本似乎并不欢迎学生阶层。
找了一个月，除了每天稳定浪费几块钱车费，和一定的修炼时间之外，没有任何收获。
他也和药厂负责人联系过，但奈何药厂给出的价格和雷老师的差不多。
无奈之下，他只能在雷老师手里继续买药。
“还完贷款只剩下一千了。”
盯着手机里几乎要接近三位数的余额，王哲不由得皱眉。
赚钱。
比他想象中更难。
“对了美玲姐，你不是说这个月有什么比赛吗？”
“带我一起呗？”
王哲讨好的说道。
有时候他也很恼火，怎么别人的金手指不是开局就无敌，就是签到直接送修为。
到了他这，就变成了只能打药？
关键自己还是个穷逼！
买药都买不起。
甚至想通过打比赛来提升网贷额度，他都不知道哪里有比赛可打。
“少来，叫姐也没用。”
“妈！”
“滚啊！”
正在搅拌泥巴食物的赵美玲翻白眼道。
“说了信息费1000，少一毛都不行。”
“我们能参加的虽然都是小比赛，但有曝光度啊。”
“更别提得奖还能涨个几百额度，而你可是有十几个网贷APP！”
“每个提升几百加起来可也有近万了。”
“一千换一万，你难道不会算。”
说的好像不用还一样。
经过一个月的相处，两人的关系拉近了不少。
相比其他人和雷老师，赵美玲收费还算合理，被他砍砍价也不生气。
偶尔还会免费额外赠送点消息。
更重要的是，在自己未踏入金身境，成为“婆罗门”前，也就她愿意和自己搭话。
忽然，赵美玲突然提问。
“对了，说起来你最近有没有感觉身体不适？”
“比如身体不协调，或者血气运转突然变慢之类的。”
“身体不适？”
王哲眨了眨眼，想起前几天晚上修炼时，血气从丹田里溢散出来的场景。
他差点都以为自己是走火入魔了。
“你别说，好像真有。”
“废话，你当然有了。”
赵美玲摇头道。
“你的肉身强度恐怕已经突破5了吧？”
“而你的血气浓度呢？恐怕4都勉强。”
“肉身与血气本就是一体两面，二者数值最好相差不超过10%，20%就是安全警戒线！”
“二者数值差距超过20%，要么就是气血运转出问题，要么就是肉身崩裂，变得跟玻璃一样，看着坚硬，其实一扯就碎。”
“你以前不打药，肉身强度上去了，血气浓度也能慢慢跟着上去。”
“现在你打药打的太多，单一数值太过强大，反而导致肉身与血气无法兼容了。”
还有这种事？
王哲恍然大悟。
他说怎么最近修炼老是出问题。
果然打药一道，博大精深。
“那么精神强度呢，这个数值会影响修炼吗？”
“精神强度你暂时还不需要去考虑，等你到金身境，打算突破无漏境才会对你的精神强度有要求。”
“想要晋升无漏境，需要总数值到达27点！”
“也就是肉身强度，血气浓度，以及精神强度全部到达9.0！”
王哲点点头，表示明白。
他原本的打算是先将肉身强度提高到5.99，也就是铁骨境极限！
再去攒钱买本轻奢级功法，然后专心提高血气数值。
最后一举突破至金身境！
但现在看来，这个想法要暂时搁浅了。
轻奢级内功功法迫在眉睫。
但问题在于，自己暂时凑不出那么多钱。
买本便宜的吧....
浪费钱。
贵的吧？
又拿不出这么多。
“看来只能动用孝心贷了。”
王哲点开老爸聊天框，十几个APP链接直接扔了过去。
“爸，帮我贷点钱出来，还款由我负责！”
几分钟后....
老爸：【截图】
“贷款额度不通过。”
“我不是早告诉过你我的征信已经烂了吗？”
不是吧？
王哲失落非常。
无奈，他咬咬牙，最终只能妥协。
“钱给你了。”
“哎~这才乖嘛。”
收到转账，赵美玲灿然一笑，脸色都好了不少。
“放心，妈不白收你钱，你还没参加过比赛，各种各样的比赛能参加的机会多的是，我保证你以后每月起码一场。”
“有没有吃药比赛？”
王哲顺嘴皮了一句。
“吃药比赛？”
赵美玲想了想。
“你别说，还真有。”
第17章喻宇飞的记忆力
三天时间转瞬即逝....
在赵美玲的介绍下，王哲放学后没有去药厂，而是坐车来到市中心。
由于乘坐公交车到达市中心的车费需要足足18块，因此这还是王哲第一次过来。
相比于校区和自己住的厂区，市中心熟悉的高楼大厦让他仿佛回到了上一世。
走下公交，又跟着赵美玲狂奔半个多小时，最终停在一处广场面前。
广场宽广异常，但叫卖嘈杂声却热闹非凡。
无数举着手机支架的个人和团队在卖力表演。
“家人们！今天我给大家表演一个高压锅炖自己！看看200度高温我能撑多久！一个小心心升高一度！”
“化元功硬吃钢筋第445天！兄弟们咬碎三副门牙后我终于咬出缺口了，就是有点难消化。”
“九转延年功可延寿30载！而其中最关键的第四十五式在于.....哦对了，说到这爷爷奶奶们，没有购买功法使用权的可以赶紧点击下方购物车......”
有人坐在一个巨大透明且封闭的大锅中高举着手机。
有人满嘴是血，门牙都崩掉了，还在抱着钢筋啃。
还有人一边教武，一边疯狂推销功法。
其中一部分推销功法的主播口才极好，声音仿佛有某种魔力。
王哲只是路过便忍不住多听了几句，差点想要打开手机购买。
但好在赵美玲及时出手制止。
“别买！”
“你别看这帮主播功法等级都是满级，但实际上他们也就这一门功法满级了。”
“更重要的是，能来这当主播的，基本都是文科文化生！”
“他们都修有类似‘蛊音功’之类的武技，会让你的购买欲望出现不合理的暴涨，你得忍住。”
文科文化生？
王哲瞬间清醒！
学生之间自然是有鄙视链的。
体育特长生鄙视普通学生。
普通学生鄙视文化生。
而文化生中，理科文化生又会鄙视文科文化生。
现代，文科生，是彻彻底底的鄙视链底端的达利特，贱民。
理科生如果当真学到了真本事，还有机会被当做和普通武者一样对待。
但文科文化生那是个个都染上了读瘾！
对读书爱不释手的弱者。
毕业后就只能干对文笔和口才有要求的工作。
例如直播，带货，还有写小说等工作。
一辈子不得翻身！
可以说，文科文化生基本就是鄙视链的最底层！
是连进工厂干活都会被嫌弃没力气的存在。
因此也有很多文科生怀念中世纪。
在那个时代，文科生随便找个理由就能烧死理科生。
“差点就被这帮卑鄙的文科生给骗了。”
得知这群人的身份后，王哲迅速拉开距离，生怕沾染到属于文科生的弱者气息。
染上读瘾。
二人沿着直播区往里走去，很快来到广场中央。
整个广场的区域分布类似圆形拼盘，被大致分为九个区域。
边缘的八个区域基本都是直播区，小吃区等。
而最中心显眼的位置，则是企业文化宣传区，同时也是二人今天的目标。
“就是这了。”
赵美玲指着台上的牌子说道。
王哲抬头一看，一面巨大横幅挂在半空........热烈庆祝奥记得药业第二分厂盛大开幕！
“分厂开业？这和比赛有什么关系？”
他很疑惑。
“这你就不懂了吧，看这边，节目清单第三项是什么。”
闻言，王哲转头一看，这才发现舞台下方居然还有一个足足三米多高的节目清单。
在一系列密密麻麻的员工表演和活动前，居然还夹杂着一个“大药王比赛”。
“像这种药品公司开业，或者开分厂，基本都会来市中心举办个线下活动。”
“而为了彰显自己药厂出品的药剂效果好，副作用低，一般不是拍宣传片，就是举行吃药比赛。”
“不过你可以放心，像这种吃药比赛的用药，药效一般都被大大削弱过。所以哪怕吃多也不用太过担心身体出问题。”
“所以平时要多关注一点医药公司的消息。”
“像这种活动，他们官网或者公众号上都会提前一段时间公布。”
王哲点点头，恍然大悟。
“受教了。”
“原来可以这么找。”
“但这种比赛恐怕也得交报名费吧？”
第七星界这个鬼地方的作风，王哲已经非常清楚了。
哪怕是做宣传，也绝不可能让人白吃白喝。
“报名费1000，不过我已经提前在网上给你报名了。”
“十九号和十八号就是我们的位置。”
闻言，王哲一愣。
泪水打湿了眼眶。
“哈基赵你这家伙....”
“原来那一千块钱是为了给我交报名费么？”
“嘿嘿，我对你好吧？叫声妈来听听。”
赵美玲嬉笑着调侃道。
“妈！”
“........”
对方脱口而出的话，让她喉咙一哽，提前预想好的各种阴阳怪气都卡在了里面。
“不是，你要点脸行么？”
“这咋了？我爸又不会反对。说不定还会夸我孝顺呢。”
王哲毫不在意。
“这是你爸反不反对的事？这是......啧，算了。”
赵美玲还想说什么，但一想到王哲平时的做事风格，气势顿时又泄了下去。
“总而言之，待会你多吃点，记得吃回本。”
“放心吧，我根骨虽然差了点，但吃药的本事你还不清楚？”
说着，王哲余光一瞥，一个熟悉的人影从身侧擦过。
他转头看向后方。
却发现和自己一个班，全校第四位晋升金身境的天才，喻宇飞居然也在场。
而且看样子貌似也是来参加比赛。
他也发现了二人，原本打算迈开的双腿突然停下，来到二人身前。
他面无表情的扫过二人，略有些疑惑的停留在王哲脸上片刻，又迅速移开。
“赵美玲？你怎么在这？”
“而且你怎么跟这个....额.....”
“他叫王哲。”
赵美玲提醒道。
“哦对，王哲，你怎么跟王哲这种只能勉强毕业的家伙在一起？”
“来参加比赛咯，你不也是？”
赵美玲很坦荡的说道。
喻宇飞有些不悦。
“不，我的意思是这个？我是想问你你难道放弃考大专的理想了吗？”
“居然自甘堕落到和这个叫.....额.....”
“王哲。”
“啊对，自甘堕落到和王哲这种人一起修炼了？”
“堕落？我并不认为和他一起努力是堕落。”
“他的进步速度真的很快。”
赵美玲解释道。
王哲是她见过打药修炼后，数值提升最快的武者，且没有之一！
尽管用药量有点高。
但进步幅度实在夸张！
然而闻言，喻宇飞只是皱眉摇头。
“进步快？进步再快，高四时数值没能超过20点，此生便再也无望踏入大专之门！”
“距离高考只有一年时间了。”
“他现在恐怕还是铁骨境吧？总数值又是多少？”
他转头看向王哲。
“你....额......”
“你叫什么来着？”
第18章比赛开始
“王哲。”
“啊对，我看看，王哲是吧......总数值才11.5？！”
“这也叫进步快？！”
喻宇飞看着手机里不久前的成绩单，愈发愤怒。
数值才11点？
难怪他连名字都记不住！
武者的数值就是一切！
他最多能记住有自己八成数值的武者名字。
像王哲这种连他一半数值都差点没达到的家伙，在他眼中甚至连人类都算不上。
最多算个填充背景的NPC。
还是那种连脸部轮廓都没有，头顶没有任何提示，连交互按钮都不存在的路人。
他与赵美玲同时进的学校。
又先后不超过两个月突破金身境。
同年获得优秀学生表彰！
但奈何，一直都被对方压了一头。
一直以来，他都以超越对方为目标！
但他万万没想到，赵美玲居然自甘堕落到与NPC混到了一起！
仿佛一个慈爱的老父亲，看到自己尽心培养，从小奖状，奖项不断的漂亮女儿，被黄毛混混骗走一样愤怒。
又仿佛自己求而不得，每日半夜思念到射血的白月光被一个戴眼镜的文化生抱走一样憋屈！
内心的愤怒几乎要溢了出来！
“你现在数值多少？”
赵美玲突然问道。
“21.55！”喻宇飞骄傲的抬起头。
“我呢？”赵美玲继续问道。
“24.83.....”
看了眼成绩单，骄傲的头颅又有些羞愧的低了下去。
“还有什么想说的吗？”
“很抱歉打扰了您的雅兴。”
刚见面时他还未察觉。
但当差距被点明，高达3点几的数值差距就仿佛化作了无形气场，压得喻宇飞喘不过气。
此刻的赵美玲在他眼中绽放着无比耀眼的光芒，成为了传说中的数值怪！体育生！
他连反抗对方的勇气都提不起来。
“走吧。”
“是。”
喻宇飞匆匆离场，直到距离赵美玲几十米后，才敢大声呼吸。
摸向后背，却发现全身居然都已经被汗水打湿。
“全校第二，恐怖如斯！”
....
面对这个小插曲，二人都没怎么在意。
喻宇飞和他们一样，是常年依靠药物辅助修炼的武者。
只不过不是所有人的耐药性都和王哲一样几乎无限高。
而耐药性不能无限高，那就难免出现点副作用。
性格变得偏执，说话颠三倒四，亦或者前言不搭后语都是正常现象。
随着境界的提升，打药修炼越来越常见。
奇葩武者的数量也只会越来越多。
很快，奥记得药业开场仪式开始。
开幕式和领导讲话后，便是第三项，大药王比赛。
二人来到台上，坐上位置。
主持人开始讲解规则。
“欢迎各位来到奥记得药业开幕仪式，接下来的节目是大药王比赛，本次比赛由奥记得药业冠名赞助播出！”
“本次比赛规则为......”
“同时本次比赛的前三名分别是一万块现金奖励，五千块现金....”
等等！
座位上的王哲不敢相信自己的耳朵，转头看向一旁的赵美玲。
“比赛还有奖金？！”
赵美玲点点头。
“前三名是有奖金，不过我不太建议你将那个当做目标。”
说着，她朝前方努了努嘴。
“你看前面第一排选手的后背。”
王哲转过头，顿时头皮发麻！
前排三名选手痤疮爆痘遍布整个后背！
几乎要将他的密集恐惧症给吓出来！
甚至有几个选手后背由于坐下时的肌肉牵动，乳白色的液体直接喷洒了出来。
“好恶心！”
王哲打了个冷颤，感觉鸡皮疙瘩都起来了。
这群人明明从正面看没有任何问题，可后背却是这个鬼样子。
“他们是干什么的？”
“他们都是专业做药厂代言赚钱的吃药人。”
“代言？吃药人？”
这还是他第一次听到这两个名词。
赵美玲点点头，解释道。
“相比我们这种只想着吃回本，只为了露个脸增长点贷款额度的混子。他们才是真正来参加比赛的选手。”
“你看他们的肌肉。”
“为了保证身材不走形，他们常年打药，肌肉又干又硬，肩膀针眼密密麻麻，犹如蜂窝煤。”
“经脉曲张，血管犹如爽滑大蚯蚓，稍一动弹就是远超常人的身材视觉冲击。”
“常人闻一下就得气血暴走的十倍禁药，他们敢打进血管。”
“进食强每天八针不断，胃部24小时疯狂蠕动进食。”
“同时他们还做过胃部扩张手术！”
“每人每天进食的热量超过二十万大卡！堪称人型造粪机！每日排粪以公斤计！”
“数十种不同的药物相互搭配上BUFF，药物渐进超负荷。”
“各种药物每日至少1升以上的剂量直接往动脉注射！”
“吃药如吃饭，打药如喝水。”
“可以说，他们身体里流动的到底是血多还是药多，都很难去判断。”
“和这群以吃药为生的家伙比赛，我们没有任何胜算！”
这么恐怖？！
把药当饭吃？
打药如喝水？
“和我们比赛的吃药人都是这个水准么？”
如果真是这个水准，那王哲确实比不过。
倒不是耐药性的问题。
而是胃部容量的问题。
“这倒不至于。”
赵美玲托着下巴思索道。
“对于吃药人我其实也不是特别了解，不过我刚刚说的情况起码也是平均水平。”
“但能和我们一起参加这种小比赛的吃药人应该没那么专业，可能没有全部达到我刚刚说的水平。”
“但哪怕没那么夸张，也大概率不是我们能比拟的。”
“我们才吃多久啊？他们又吃了多久？”
“更不用提他们的境界也基本都在金身境巅峰甚至以上！数值比我们高到不知哪去了！”
“彼此的耐药性和身体强度根本不在一个维度上。”
“我们努力进前十就行，进了前十就能涨额度了。”
那可不一定。
王哲心头一动。
既然不是专业的，那他就有赢的可能！
不说第一，只要能进前三。
有奖金拿不说，额度提升幅度也必然比单纯的前十要高得多！
说不定这一波下来，他就能攒齐买轻奢级内功的钱。
就在这时，主持人终于念完了冗长的，为了防止选手钻空子的规则。
一盘盘针管和各色药丸被药厂工作人员端了上来。
“积分规则如下，红白蓝药丸分别是一，二，三分！”
“三种针药得分相同，但根据打入位置得分不同，打入皮下给十分，打入静脉给二十，打入动脉得三十！”
“比赛时间一小时。”
“那么接下来.....”
主持人转头看向四周。
“比赛.....”
“开始！”
第19章掺水泥的药
哔！——
砰砰砰砰！
哐哐哐哐！
哨声一响，全体选手几乎在同一时间动手。
盛药的金属盘子顿时被砸的哐哐作响。
第一排三名职业吃药人将药物当做营养物质一样，大口大口往嘴里塞去。
他们左手抓药，右手拿针，双管齐下。
尽管此刻第一排的选手还比较克制，针管大都是往静脉扎药。
但比赛开始不到十秒，屏幕上几人的分数还是迅速冲破了三位数！
而相比这群职业选手，王哲等人吃药便温和许多。
他先是从药丸开始吃起。
但三色药丸刚一入口，他便察觉到了不对劲。
口感太过离谱！
“水泥？”
“这药丸里掺了水泥？”
赵美玲倒是很淡定。
“放心吧，药厂还没黑心到这个地步。”
“他们放的不是水泥，是墙灰。”
“哪怕你没修炼过化元功也最多消化不良，便秘便血重金属中毒以及增加点结石风险而已。”
“没什么大碍。”
原来是墙灰啊，那就放心了。
王哲不再耽误时间，开始吃药。
红白蓝三色药丸，分别对应的是“强化血气”“强化肉身”和“强化精神”。
尽管掺了大量墙灰，药效不及雷老师的货纯，但入口依然有不错的效果。
在王哲天赋的作用下。
本应该需要缓慢发挥的药效，刚一进肚，便在胃部溶解开来，即刻发挥起了作用。
【肉身强度+0.001】
【血气浓度+0.001】
【精神强度+0.001】
......
面板上的数值开始以一个缓慢但坚定的速度增长着。
“赵美玲说的没错，药效确实被削弱了许多。”
“哪怕持续大口嗑药，药效也不算太高。”
“药丸药效确认了，那针管里的药呢？”
药物的药效还行。
但墙灰进肚后的异物感却让他有些不舒服。
而且这种药丸入肚之后饱腹感增加的太多了。
“还是要以打药为主，药丸适当吃点就好。”
连续几把药丸入口，王哲从另一个盘子里抽出三个大小不一的针管，直接朝着脖颈上的动脉扎去。
冰凉的药液刚一进入血管，王哲打了个寒颤。
药效瞬间发挥。
他转过头。
“细针管里装的增强精神强度的，中等针管里的药是增强血气浓度的，大针管才是肉身强度的药。”
“三者药效也都不是很强，差不多只有雷老师药物的一半。”
“明白。”
一旁的赵美玲点点头，拿起粗针管，直接朝腹部打去。
她现在欠缺的是肉身强度。
自然要趁着这个机会，多打点能增强肉身方面的药。
但和王哲不同，她打完一针便继续开始吃药，不再继续。
王哲则是有目的的开始抽取中等大小的针管不停往身上打。
准备趁着这次比赛，直接将血气浓度数值冲上来。
不说超过肉身数值，但至少也要将差距降低到20%以内。
以免过些日子，突破金身境时出乱子。
.......
身后，喻宇飞盯着的王哲动作止不住摇头。
“哪怕是职业选手，也最多先来两针静脉注射热热身而已，哪有人上来就直接动脉注射？”
“吃药，也是有讲究的！”
刚刚他还以为那个谁能有什么特别的手段。
结果没想到连打药顺序都不清楚。
“如果将人体视作玻璃瓶，那么药物就是石块和细沙。”
“打药就是将石块和细沙往玻璃瓶里塞的过程。”
“细沙只要有空隙就能往里塞，因此只要身体扛得住，就不必有太多顾忌。”
“但大中小三种石块的先后投放顺序那可就有讲究了！”
“怎么扎？先扎哪里？哪种药剂应该放在后面打？”
“可都是有技巧的。”
“直接扎动脉”
“这是纯粹外行人才会做的事。”
谈到打药，喻宇飞眼神都清澈了不少，
他不紧不慢的往大腿，腹部，以及手臂上各来一针，而后一边运行功法，一边不停吃药。
感受着药效在体内流淌的舒适感，他心安不少。
“不过赵同学居然没有提醒他打药顺序？”
“那岂不是说他们两人关系并没有想象中要好？”
“也就是说，赵同学其实是在利用这个谁？”
他恍然大悟。
“不愧是全校第二！数值接近25的超级强者！半步体育生！”
“真不知道她是怎么克服心理障碍，昧着良心去和低数值武者接触的。”
“这心理素质当真是我需要学习的榜样。”
“就是不知道赵同学究竟看上他什么了呢？”
“莫非是为了那些贷款APP的返点？”
“也对，既然雷老师都开始推广打药修炼了，那贷款APP自然也不能落下。”
“若是能挨个将贷款APP推广开来，邀请码返点也是一笔不小的数字。”
想清楚来龙去脉后，喻宇飞心里舒服了不少，同时思考起来，自己该怎么向其他同学推广自己的网贷邀请码。
“数值高达24.83的她都能克服心理障碍去接触低数值武者。”
“我这个21.55数值的人也是时候努力了！”
“先从.....”
“尝试着去记住那个谁的名字开始吧。”
说罢，他也埋头吃起了药。
......
.........
大约半小时后....
喻宇飞停下嗑药的动作。
此时他的身躯对药物和墙灰的容纳已经到了极限！
一抬头。
广场屏幕上挂着记分牌。
不出所料，1，2，3号选手稳定占据着前三名。
开赛十分钟，三人的分数已经奔着四位数去了！
甚至连装药丸的盘子都已经换了一轮。
再往下看....
其他选手，分数大多才堪堪破百，且其中一大半都已经不再有动静。
自己分数166分，已经是全场第六。
“第六名，足够了。”
他自豪道。
“像我们这种业余选手，能吃半个小时已经很不错了。”
“这次前十没有任何问题，努努力说不定能进入前五。”
“我的总额度起码能提高两万！”
“对了，不知道赵同学现在是第几名。”
说着，他目光往上一扫。
赵美玲18号，目前位于第五，正好在他之上。
但很快，他又发现一个意外。
除了1，2，3号选手之外，居然还有一人的积分也接近了四位数！
“19号选手，885分？！”
他一愣。
19号，这不是那个谁吗？
第20章挑战职业吃药人
“难道他想挑战职业吃药人？！”
“不可能的！”
喻宇飞大惊失色。
要知道，打药修炼这种事，除了天生的抗药天赋之外。
更重要的还是数值！
同样一瓶药，对数值为10的武者来说是毒药。
但对一个数值高达100的武者来说可能就只是个零食了。
打药这方面，数值低的武者要赢过数值高的武者有可能。
但低数值武者赢高数值武者不太可能。
“难道他的抗药性，耐药性真高到了这种地步？！”
“这个这个这个叫什么来着.......”
喻宇飞大脑疯狂运转，终于勉强在脑中构筑出了王哲一个模糊身影。
但奈何费尽力气，在药效的加持下，都只能在对方脸上模糊浮现出一对眼睛。
其余五官依然是一片空白。
“没办法，他数值实在太低了。对于记住他的模样我有着生理性的排斥。”
“哪怕耐药性很高，我也只能勉强自己到这个地步了。”
摇摇头，喻宇飞不再逼迫自己，开始运转功法消化药力。
.......
“咦？这个19号是谁？居然能和我们邀请的职业吃药人不相上下。”
“有点眼熟。”
台上，主位上一个熟悉的人影看向王哲。
正是和他有过一面之缘的白柳元。
“这个小子是......”
白柳元眼中透露出惊奇神色，点开平板，随手将员工勤奋度监控由人工改成自动状态，而后调出试药人资料。
只是一眼，熟悉的脸庞和资料映入眼帘。
“王哲！是他！”
白柳元心中一惊。
因为对方无法被签约，境界也不高的缘故，那天之后就不怎么在意了。
结果没想能在这里再度遇见。
“不过铁骨境的学生而已。”
“居然已经能够和职业吃药人相媲美了？！”
“难道他真是万中无一的嗑药圣体？”
就算不是真的圣体，恐怕也是伪圣体级别了。
“啧，早知道当时就该把他低价签下来，反正他这个年纪对法律也是一窍不通，说不定就被唬住了。”
“等他20岁了再签一份有法律效力的合同就是。”
白柳元有些懊恼，忘记问给未成年人签订霸王合同有什么惩罚了。
要是像工作法一样，虽然条条框框写的异常详细，一二三四都列的明明白白。
但违法后却没有什么惩罚，或者惩罚很轻，那其实不就是默认自己可以这么做？
在第七星界这么多年，他已经习惯了在违法的边缘试探。
哄骗他人签订霸王合同而已，早已是家常便饭。
思索片刻，他转头看向一旁，他邀请来的嘉宾们都没什么反应。
“还好，他的消息并未扩散开来，目前应该只有我知道。”
“待会比完赛去见一面吧。”
“要是能捡漏唬住他的话，后期能省不少代言人费用。”
...........
比赛场地上...
“嗝！~~”
此刻的王哲通体红的发紫！
头顶如正在加热的沸水壶一般，白烟蒸腾不断。
若是仔细观察，还能发现其全身皮肤都在以一个极小的幅度不断颤动。
这是体内药力存储太多，气血与肌肉筋骨被刺激到极限后展现出来的状态。
澎湃的药力在体内横冲直撞！
许久未曾开发的经脉被撑大到极限，仿佛遭遇生死局。
丹田鼓鼓囊囊，被血气塞满。
此时的他，就连握紧拳头都感觉手掌里的血管要被撑爆！
“药物副作用没发作，但一次摄入过多药力，身体有些扛不住了。”
尽管很难受，但王哲此时心情却异常愉悦！
这一千块的报名费，硬是给他吃出了差不多一万的药效！
看向头顶的积分屏。
他的分数已经破千，但依旧是第四名。
距离第三还有二百多分。
“暂时只能先到这了。”
“还有半个小时比赛结束，待会运功消化完，我还能剩点时间继续吃。”
思索完毕，王哲放下手中的针筒，起身摆出了人武锻体功的起手式。
随着内外功与心法的同时运作，体内药力迅速释放起来.....
....
王哲不再继续打药，积分停止增长。
第一排的三人也逐渐停下了动作。
劫后余生的喘息声响起，身体稍一松懈，三人背后爆痘密度又提高了几个点，还有脓液流出。
浓烈的药味顿时弥漫在整个场地之上。
不过选手并不在意，随手将脓液一抹，直接朝台下扔去。
然而台下观众不仅不嫌脏，反而引起一片哄抢。
最终抢得脓液的观众如获至宝，捧在手心里闻的如痴如醉，
“不愧是职业吃药人！”
“光是闻一下体液的味道，我都感觉血气运转的效率得到了提高！”
...
【血气浓度+0.01！】
【血气浓度+0.01！】
【肉身强度+0.01！】
【血气浓度+0.01！】
体内药力逐渐消散，王哲动作也逐渐流畅起来。
尽管没有促进思维的药物，但过去一个月的苦练，让他已经习惯了内外心三种功法同时修炼。
不到二十分钟...
肉身强度：5.11→5.18
血气浓度：4.09→4.45
精神强度：3.10→3.14
因为打进体内的药物被特意挑选过。
血气的数值增长速度远超肉身和精神数值。
一次修炼下来，血气浓度便从4.09，增长到了4.45！
足足0.36的增长！
是其他两个数值增长幅度的数倍不止。
“数值越高，同样价钱的药物能提升的幅度也越来越低了啊。”
王哲感慨道。
若是之前，一万多块的药下来，三项数值起码合计能加1点以上！
哪像现在，连0.5都没达到。
抬头看向屏幕，距离比赛结束，还有最后八分钟。
“继续！”
稍一休息，王哲再度拿起三根针管，毫不犹豫扎向颈动脉。
不是....
见状，王哲身后正在用力抻脖子的喻宇飞愣住了。
此刻的他体内药效不过消耗小半，整个身体才刚刚从一开始的翻天覆地逐渐平息了些许！
别说打动脉了，就连墙灰药丸他都只能尽可能的往嘴巴和喉咙里塞，而不敢咽下去。
“这是第二轮吧？”
他惊疑不定，看向四周。
其他选手包括赵美玲在内，状态和他差不多，都在努力往嘴里塞药，想要尽可能的多回点本。
这才是大多数武者吃药的正常状态。
由于比赛兼顾宣传性质，药厂老板一般也不会计较太多。
因此选手们吃完第一轮后，勉强消化一点药力，会趁着比赛时间还没结束，疯狂往嘴里塞药。
尽可能多吃点本钱回来。
至于打针？
别搞笑了。
连药丸都不敢吃多了，直接注射的药物多打一针就得爆体。
“而这个姓王的居然能.....”
“咦？”
说到一半，喻宇飞突然一愣。
随后便是惊讶与惶恐。
“这家伙，居然靠着自己的努力，打破了数值隔阂，让我不由自主的记住他的姓氏了吗？”
第21章居然是自然炼体？！
“艹！”
“那家伙又开始了！”
听到身后针管碰撞的动静，原本正在悠闲嗑药的三名职业吃药人看了眼屏幕，纷纷皱起眉头。
“第二轮了，连我们都不敢继续摄入药物，他居然还敢拿劣质针剂直接扎动脉？不要命了？！”
2号选手说道。
“这家伙到底什么来头？负责人没跟我们说有第四个职业选手吧？”
“难道是奥记得那边打算赖我们的代言费？不对，就算要赖不应该是派三个过来么，只派一个是什么鬼？”
“莫非是单纯的运气不好，碰到了特殊人群？”
武道一途不是打打杀杀，而是人情世故。
三人作为职业吃药人兼吃播博主，平常时不时互动。
每天通过直播大剂量的吃药打药，在网络上积攒了一定的稳定粉丝群体。
不少粉丝没钱打药就喜欢一边看他们打，一边修炼。
有粉丝基础，自然不可能随随便便就来参加比赛。
这次比赛，是奥记得药厂邀请，并且提前说明好了，除三人外，再无职业选手他们才过来的。
结果没想到，居然半路杀出个陈咬金！
“要是被业余选手击败，那我们的粉丝必然会大跌！”
“得赶紧想办法！”
中间的2号选手急切道，他目前分数才堪堪超过1500分，是第三名。
距离王哲的分数差距不大。
尽管咬咬牙，也还能继续扎针。
但这种劣质针剂扎太多，后续的副作用爆发也必然更加强大。
他们虽然抗药性强，但不代表能完全免疫副作用。
只是能够将副作用延后而已。
然而....
“这能有什么办法？”
“只能靠你自己了。”
两人摇摇头，将身子往外侧移了移，拉开与他的距离。
他们两人分数可都破2000分了！
哪用得上着急？
口头上替你急一下，给点情绪价值就得了。
还真想让我们给你想办法啊？
2号见状，知道两人靠不住。
思索片刻，他看了看屏幕上正在不断逼近的第四名，又摸了摸脖颈上的针孔。
最终，他咬咬牙还是将手伸向装满针管的盘子......
“只要副作用别在台上爆发就好了！”
.....
“嘶！~”
王哲打了个冷颤。
冰凉药液入体，体内血气再度壮大一分！
“打药！爽！”
肉眼可见的数值提升，再加上自身实力的缓步提升。
二者叠加，比把玩鸡肉卷都要更有快感！
“虽然药效差了点，但数量管够啊！”
“这次比赛哪怕进不了前三，我也至少要赚回两万块钱的本！”
说话间，又是一针打入脖颈。
好不容易平复下来的血气潮汐，再度泛起波浪，变得有些紊乱。
但只剩下最后几分钟了，王哲没打算浪费时间在消化药效上，依然是有多快就打多快。
一针接一针，连绵不断。
左手刚刚将药液缓缓推入体内，右手紧接着便又是一针扎入同一个孔洞。
一针动脉注射是三十分。
屏幕上的积分不断变换。
1500....
1620...
1740...
....
“他不怕副作用的吗？”
“到底修炼的什么功法？又是什么境界的武者？！居然敢这样打药？！”
2号眼睛都看直了！
哪怕是他，平时也就打注水药时才敢用这种疯狂的打法。
“该死！我今天就不该接这个商单！”
“还偏偏是直播！想跑都没办法。”
他有心想要放慢速度，希望能一边消化药力，一边打，减缓一点副作用爆发时间。
但奈何对方分数上升太快，眼看着快要赶超，容不得他有半分犹豫。
咣！
在两人分数只差最后一百分时，他再也坐不住，拿起三根针管对准颈动脉专用针孔扎去。
噗噗噗！
药液入体，他感觉丹田翻江倒海！
不过好在积分被拉开了一小截。
还没等他松口气....
刷！
王哲那边又立刻赶了上来。
“艹！死就死了！”
“我一个职业选手打药还打不过你了！”
2号心一横，双手齐动，学王哲的样子，一针接一针往脖子上扎去。
时间缓缓流逝.....
屏幕上的得分不断变换！
同时第三名和第四名的名字也开始来回交换。
二人你追我赶，分数朝着2000分的大关不断逼近！
最终....
“嘶！——”
又是一针扎入动脉，王哲全身刺痛无比！
这是药效被灌注到了极限的表现。
“扎不了了。”
“不过粗略估计，这次比赛我起码吃回了一万五的本！”
他遗憾的放下针管，看向屏幕。
...
“可惜....”
“境界太低，肉身和血气容度太小，这具身体对药力的容纳已经到极限了。”
台上白柳元又是惋惜又是欣赏的说道。
此刻在他眼中，王哲简直就是打药习武界，一颗冉冉升起的超级巨星！
有他做背板，以后自家药厂生产出来的药物便再也不愁销路！
....
台下..
【第三名，02号：2180分】
【第四名，19号：2155分】
“呜呜，呜唔五（可惜，差一点）。”
一旁的赵美玲捂着嘴，两颊塞得鼓鼓囊囊，安慰道。
她早已停下吃药，正关注着二人的竞赛。
两人身后的喻宇飞已经彻底惊呆。
他表情痛苦的捂着脖子，桌子上还摆着一个打了一半的针管。
别说跟王哲和职业选手比了。
第二轮他连一针都打不下去！
....
王哲点点头。“能得第四名也不错了。”
对于自己的失败并不意外，毕竟只是铁骨境的武者。
境界低，又没有修炼专门的打药功法。
不管是胃袋还是药效容纳度，都跟职业选手没法比。
然而就在他准备认命之时....
嘭！
远处，2号选手背部脓包再度爆裂！
他整个人一头栽倒在桌面上。
手里还拿着一个针管。
浓郁中夹杂着些许腐臭味的奇怪味道瞬间扩散开来！
难以言喻的气味传遍全场。
然而更令众人惊讶的是，脓包之下居然还有一层完好的皮肤！
除了一个大脓包和几个小痤疮外，几乎完好。
王哲顿时一愣。
“假的？”
“这些脓包是假的？”
他搞不清楚对方为什么要在好好的背部，披上一层令人作呕的脓包装饰。
但很快，他明白了.....
“没有脓包？只有几个小痤疮，也就是说......他是自然炼体？”
“自然炼体？自然炼体修炼到无漏境的武者？”
片刻的沉默过后....
观众瞬间暴怒咆哮，仿佛被背叛。
“该死！他背后的脓包是假的！”
“他是自然炼体武者！根本就不是打药流武者！”
“他的习武天赋根本不需要打药。”
“打的药实在太少，甚至连脓包都长不起来！”
群情激愤。
“不是！我不是自然炼体！”
“我是打药打上来的！”
2号选手意识到大事不妙，强打起精神，无力的辩解。
1号和3号选手如触电般起身，拉开和2号的距离。
“我们和他不熟！”
“没错！我们只是聚餐打药时遇到的，没想到他是个自然炼体！”
两人迅速切割，拿出手机取关了对方的社交账号。
三人都是靠打药修炼成名的武者。
一旦背上了自然炼体的名号，这辈子就完了。
就在这时，一道人影从高台上落下。
正是药厂经理白柳元。
声音由血气与声腔共鸣，响彻全场。
“我理解各位的愤怒，像这种仗着自身天赋出众，以自然炼体，半自然炼体假扮打药流武者的败类，我们奥记得药厂坚决抵制！”
“我在这里宣布，奥记得药厂取消与杨师的一切合作。”
“同时取消他的本次参赛资格！”
杨师，就是这个职业吃药人的名字。
他躺在地上，无助而绝望。
“不要....不要啊！”
“我真的是打药打上来的，我不是靠自己修炼上来的！”
“大家相信我啊.....”
一旦失去了药厂的资助，他将再也无望突破无漏境瓶颈！
甚至有可能连无漏境每日所需消耗都维持不下去。
然而败犬的哀鸣无人在意。
白柳元转过头看向王哲，面露微笑。
“既然第三名失去了资格，那么顺延下来，自然就是第四名的选手领取奖金了。”
“来，王哲。”
“去领奖台上吧。”
第22章意向合同
上台领完奖，白柳元又再次靠近。
王哲问出了自己的疑惑。
“白经理你.....不是另一个药厂的经理吗？”
王哲走上台前询问道。
“是非自然炼体药业，不是药厂。”
白柳元这次表现得有耐心多了。
“奥记得药厂只是非自然炼体药业的一个下属工厂而已。”
他看向王哲眼神充满平和，仿佛看到的不是一个选手，而是一个会动的提款机。
比赛时，对方打药的动静实在是惊到他了！
别人不知道王哲的底细，他怎么可能不知道？
一个高四学生，从未特别修炼过打药相关的功法和武技。
却硬是能和职业打药人不分上下！
别看职业打药人取得了最终的胜利。
但要知道....
王哲可才铁骨境！
如果他境界再提升一截，修炼点特殊武技，将药容量拉一拉，胜负还真未可知。
“对了，待会比完赛先别走，我有一场机缘送你。”
机缘？
王哲想了想，又看了眼数米长的节目单。
“等你可以，但我浪费的时间怎么算。”
闻言，白柳元一个踉跄差点没摔倒。
“我送你机缘！送！不是卖。”
“我知道，一码归一码嘛。”
他有些恼火的看着王哲。
从来只有他薅别人羊毛，还没人敢薅他羊毛！
但....
对方的天赋又确实亮眼。
“行！”
他咬咬牙开口。
“一小时一百，不满一小时按没等算。”
说罢，他转身怒吼。
“快快快！赶紧下个节目！”
“都给我加快速度！让员工都别休息了！中场休息取消！”
........
下台后，王哲和赵美玲打了个招呼，顺便转了1000块钱过去。
算做答谢费。
第三名奖金是3000块，再加上打的药，王哲这一趟算下来赚了两万左右！
赵美玲可以不要，但他不能不给。
告别赵美玲，趁着等人的时间，王哲也没闲着，在观众席下方打坐修炼起来。
庞大的药力囤积在他体内，让他经脉仿佛要胀裂一般难受。
随着基础吐纳功的运转。
浓郁无比的药液在他血管内游荡，跟随血气运转。
不过几分钟，痛感便消散了许多。
不过情况稍稍好转后，他又停止了修炼。
....
足足五六个小时后，一长串节目清单终于表演完毕。
此刻已经是半夜，台下的观众也大多已经回去。
只有王哲还待在位置上。
白柳元走下台，身旁是他的助理。
不过此时的王哲似乎已经睡去。
他保持着打坐的姿势，双目紧闭，若有若无的轻微鼾声依稀可闻。
“睡着了？”
“也对，毕竟只是个铁骨境的学生嘛，一场比赛下来光是副作用发作就能让他累够呛。”
看着王哲，白柳元被勾起了自己学生时期的回忆，一时间竟有些感慨。
再联想到对方未来可能给自己带来的收益。
原本无感的脸庞似乎也变得可爱了起来。
他对待有着充裕压榨空间的人总是十分宽容。
稍微等了一会，他才喊人叫醒对方。
不过王哲睡得太沉，连续叫了好几分钟才终于有点动静。
只见王哲似乎醒的很勉强，磨磨蹭蹭了半天才睁开眼。
他看了眼白柳元，又拿起手机点亮屏幕，露出惊讶的表情。
“是白经理啊？”
“稍等，我看一眼时间。”
“哎，不巧，距离从您让我等待开始，到现在正好是六个小时零一分，按照我们谈好的价格，是600元。”
“现金还是转账？”
突然不是那么可爱了。
但看样子，不给钱怕是聊不下去。
白柳元沉默片刻，转头看向助理。
“给他转过去，记得走公账。”
很快....
叮！咚！
手机传来消息提示音，王哲拿起一看，顿时笑容满面。
“谢谢老板！”
“对了白经理，您之前说给我一份机缘来着？机缘是什么？”
“一个和第七星界知名企业长期合作的机会。”
说着，一份合同送到了王哲面前。
说是份，其实不太确切。
准确来说，应该是一沓合同。
密密麻麻写满了字的标准A4纸叠在一起，足有一个巴掌那么厚。
这里的厚度指的是巴掌立起来的高度。
“前面三页是具体待遇，后面的都是补充条款。看不看都行。”
助理解释道。
王哲接过随意翻开几页。
“药厂代言人长期合同？”
“时限是.....100年？！”
王哲一愣，这和卖身契有什么区别？
“时限是长了点，但工资高啊，每月工资足足有三万呢！”
白柳元微笑着解释道。
三万的工资，哪怕对成年人来说也算是高收入了。
更别提还是一个没见过世面的学生。
王哲摇摇头。“可我当试药人每月就有2万4的工资了。”
“试药人对身体伤害多大啊，哪有代言人来钱轻松？”
“更何况试药人只是兼职并不稳定，说不定什么时候就没了。”
白柳元笑着说道。
王哲没说话，他心中明白。
这是威胁。
“三万只是底薪，如果后续你创造的收益足够高，五万，十万也不是没可能。”
这是大饼。
“并且我们也不是现在就需要你做正式工的活，正式签约可以等你毕业后再谈。”
“目前签的是意向合约。”
“你只需要在合同上签字，今天签了，明天开始我们公司就将不遗余力培养你！”
“后续你晋升金身境，甚至是无漏境的资源我们都给你包了！”
这是甜枣。
大棒加甜枣加大饼一套丝滑连招下来，如果是普通学生，可能还真就被忽悠住了。
但在熟知第七星界资本家形式风格的王哲眼中，却只感觉到一种浓浓的违和感。
对方能有这么好心？
他虽然不明白药厂代言人具体事宜是什么。
但非自然炼体药业的作风他可清楚的很。
这可是连制药厂工人吸点药粉都心疼的企业。
“能给我点时间么？”
王哲假装犹豫道。
“当然。”
白柳元也不急，笑着将名片塞对方手里。
“这是我名片，上面有我的私人联系方式，这段时间你有任何想法或问题都可以随时联系我。”
“我24小时在线。”
第23章贷款成功
告别白经理。
王哲搭乘24小时公交回家。
在回家的路上他也没闲着，而是翻看起了那些网贷APP资料。
奥记得药厂分厂活动结束后，所有视频都会被上传到网上。
他将自己在网贷APP上的资料更新，输入奥记得药厂的官网链接。
很快....
【恭喜！您的资料已经认证完毕，额度得到了提升！】
【恭喜！您的资料.....】
【恭喜.....】
一连十几个APP先后传来提示弹窗。
王哲挨个打开查看，高的涨了五千多！
低的一般也涨了七八百。
仔细一算，总额度居然直接提升了四万八千多！
王哲露出了久违的笑容。
这个数字足够他尽情打药一个多月！
省着点，两三个月也不是没可能。
“美玲她最高获得第四名，总额度一次才提升一万，我只是提高一个名次，居然就有四万多接近五万的额度？”
“是因为战胜了职业吃药人的缘故么。”
他松了口气。
有了这笔钱，哪怕白经理取消自己试药人的资格。
自己也能再撑一段时间。
若是能顺利突破到金身境，后续不仅能有更多的兼职选择。
额度也能再提升一笔大的。
后续的压力减轻了许多。
“唯一可惜的就是这种吃药比赛并不常见。”
王哲又有些遗憾。
吃药比赛往往是药业公司开分厂，或者大型活动时才会举办。
半年能有一次就不错了。
赵美玲他们提升额度靠的也不主要是吃药比赛。
而是中学生武技比赛，中学生真实格斗，裸拳格斗等这类比赛。
“但我现在数值太低了，武技和境界也不高。”
“那种比赛虽然不限制参赛者境界，但以我铁骨境的实力上去和浪费报名费没区别。”
“还是等以后达到金身境，练出一两招大成武技后再考虑为好。”
“那么现在....”
滴滴滴！
思索完毕，王哲毫不犹豫将钱从贷款APP里取出，而后点开购物软件。
【恭喜！您已成功购买功法.......《大地残渣化元功》！】
【恭喜！您已成功购买功法.......《灵犀焕光诀》！】
大地残渣化元功，是之前赵美玲推荐的武技。
能够让武者通过血气的特定运转对消化能力进行强化，从而让武者可以消化大地与泥土中的矿物质与营养。
修炼至大成，可吞吃钢筋水泥！
是穷苦武者必备功法。
能通过吞吃泥土补充微量元素，进而减少对食补的需求。
售价也很便宜，只要1500.
之前没钱，舍不得买。
现在贷款额度上来了，自然不能落下。
至于灵犀焕光诀，则是王哲半个多月前就挑好的轻奢级功法。
点开电子PDF，功法浮现...
【灵犀焕光诀：该功法除大幅度提高武者血气提炼速度外，同时通过该功法提炼的血气拥有一定程度上提高武者运动速度的效果。】
王哲微微一笑。
这是外卖员专用内功。
练至大成，哪怕没有修炼其他武技，也能做到来去如风，于高楼大厦间闪转腾挪如履平地，轻松穿越拥堵街巷！
甚至某些城市要求修炼该功法的人群进行报备，一旦进入上班时间，上街都只能走非机动车道，不能上人行道。
“有了这本功法，数值达标后，我还可以去兼职跑个外卖，或者跑腿什么的。”
“收入来源又能多一份！”
一本轻奢级功法，不仅修炼速度远超基础功法，并且还有特殊能力，能让王哲又多一条的赚钱门路。
性价比简直爆表！
看了眼余额。
还剩1万6千多。
“先联系雷老师买点药吧，之前的药都吃完了。”
没找到黑药市，那就只能继续买高价正规药了。
打开卫星，王哲正准备给雷老师转账，但就在这时....
叮铃铃！
电话突然响起，是陌生号码，已被11454人标记为推销。
王哲皱了皱眉，并不意外。
第七星界个人信息泄露异常严重，特别是他这种撸了十几个网贷APP的个人。
基本就和赛博裸奔没什么区别。
熟练的挂断电话，反手拉黑。
但他刚刚挂断，不到五秒，又是一个电话打了进来。
依然是陌生号码。
继续挂断。
紧接着第三个电话又再度打了进来。
一连挂断五六个电话，王哲终于忍不住接通。
“喂？”
一个中年男子的粗犷声音传出。
“喂喂？请问是王哲同学吗？你好你好我们这边是半毒药厂的负责人，刚刚在随便贷平台上买到了你的信息，看到了你在吃药王大赛上的风采，请问这边有想靠能力赚点外快的想法吗？”
半毒药厂？
赚外快？
王哲没有回复，而是迅速点开手机搜索相关讯息。
可惜一无所获。
难道是黑药厂？！
王哲心中一喜。
自己找了一个多月都没踪迹的黑药厂，今天居然主动找上门来了？
“整个第七星界公司注册信息里，都没有查到半毒药厂的信息，你们公司是在哪开的？”
“嗯.....我们公司采取的是实地线下售卖，是按照摊贩个体售卖方式进行的现产现销模式。因此官方确实没有我们的注册信息。”
果然！
真是花好正逢满月时！
额度涨了一大波有点余钱，正准备买药呢，黑药厂就过来了？！
原来参加比赛还有这种好处。
之前应该早点答应美玲姐的，浪费我这么多时间。
意识到对方的身份，王哲语气顿时温和了不少。
“噢噢，我想起来了，原来是半毒药厂啊，我说名字这么耳熟呢，我对你们公司的印象很好。”
“对了，你们找我啥事？”
“是这样的同学，我们观察到你吃药速度和抗药性都很强，希望能邀请你为我们半毒药厂拍摄几个视频，做几次线下巡演，价格好商量。”
拍视频？
线下巡演？
不都是代言人的事么？
但他记得高中没毕业之前做不了代言人吧。
要知道，就连非自然炼体药业这种大公司都只敢跟自己签意向合同。
王哲犹豫片刻。“我高中没毕业。”
对方似乎早已经预料到了，轻笑两声道。
“同学你放心，你的情况我们清楚。”
“但你应该也猜到了，我们不是什么正规药厂。”
“正规药厂不敢签，是因为怕出事。”
“而我们......”
“不怕。”
第24章黑药厂的邀请
“对啊！”
王哲猛拍大腿。
正规药厂不敢擦边是怕罚款。
黑药厂本来就是处于擦边地界，怎么可能会害怕？
“如何？同学你有想法吗？”
怎么可能没有！
但做之前也得问清楚待遇才行。
王哲假装思索，沉吟片刻。“如果我过去的话，大概能拿多少？”
“不签合同按次数结算，根据你的表现，按一次1500到5000不等，每月次数不固定。”
“根据具体内容不同，工资也不尽相同，具体情况我们会提前告知。”
工资也很不错！
王哲愈发满意。
“我接了，大概什么时候需要过去？”
“三天后老板会组织一场药局，工资暂定2800。”
电话那头解释了一句。
“不过因为是第一次，是试用期，所以除了你之外还会有另外几人，只有最后留下的人才有工资。”
“没问题，我接了。”
王哲自信道。
药局？
那不就是看谁的耐药性高么？
更何况还有三天的时间。
现在有钱了，努努力，数值还能再提一提，突破金身境希望也不小。
只要自己对手别太变态，过个黑药厂考验简简单单。
“很好，出于保密考虑，到时我会提前1到3个小时告知你地址和信息，6点左右你就可以开始准备了。”
“那么.....”
“几天后见。”
“等等！”
王哲赶紧阻止道。
“我还想问个问题，就你们的药一般在哪卖？我想要先去看看。”
“......”
闻言，对方沉默了片刻。
“翠石市飞龙大街尽头，右转15公里，那里有一个一级药物集市，记得报我们公司的名字。”
说罢...
嘟嘟嘟...
电话挂断，王哲还想问点什么。
但再打过去。
却已经打不通了。
不过他原本有些惆怅的心情也随之改变。
这个电话之前，哪怕知晓白柳元的合同里会有大坑，他也不敢直接拒绝，生怕后续连卖命都没机会。
但此刻，他却不再担忧。
“果然，钱是男人胆。”
“有钱，才有拒绝的勇气。”
..........
..........
搭乘公交回到郊区，王哲没有直接回家，而是先来到学校。
为了方便学生求助，雷老师24小时在学校。
因此他也可以随时去向他购买药物。
在雷老师那花了一万购买药物，又在路边花了15块买了两袋合成食物，王哲这才回到家中。
此时的屋内，老爸正躺在床上睡觉。
王哲摸了摸腹部，澎湃的药力呼之欲出，快要憋不住了。
“开始修炼吧。”
说着，他没有犹豫，一针醒脑针直接扎在脑门上。
一股清凉感涌入脑中。
王哲眼睛都变清澈了不少。
点开手机。
原本晦涩难懂的《灵犀焕光诀》突然就变得简单了起来。
体内气血的运转路线从一开始的磕磕碰碰，迅速变得顺畅而自然。
“好，开练！”
他一屁股坐下，体内气血运转速度陡然加快！
【气血浓度+0.01！】
【气血浓度+0.01！】
【气血浓度+0.01！】
....
【熟练度+1！】
【熟练度+1！】
【熟练度+1！】
....
“不愧是轻奢级内功！哪怕等级很低，但这提升速率也依然不是基础吐纳功能够比拟的。”
感受着体内气血的变化，王哲心潮澎湃！
在比赛中囤积的大量药力，再加上轻奢级内功心法的催化，他体会到了不属于他这个天赋的修炼速度！
如果说没打药之前他的气血增加速度是趴在地上蛄蛹，只吃气血相关药物的速度是散步。
那么现在醒脑针加轻奢级功法，再加药力，三重作用下。
他的数值提升速度简直就是一辆轰鸣的高马力摩托！
在路上一路狂奔！
但提升速度提升，能量消耗自然也拔高不少。
刚刚进入状态不到五分钟，王哲便不得不打开塑料袋，吞吃起合成食物。
否则能量供应不足，别说提升数值。
恐怕还会落得个身体气血两亏空。
时间一点点流逝....
在比赛中囤积的药力实在太过庞大。
王哲足足修炼了接近两个小时，三针醒脑针全部打入，直到老爸醒来去上班后，才终于消化完毕。
“现在我的面板是......”
他点开系统。
灵犀焕光诀从0级0%提升到了6级49%！
血气浓度从4.45暴增1.17！提升到了5.62！
同时肉身强度也提升了0.2，从5.18到5.39.
唯一没有变化的，只有精神强度。
王哲感受了一下身体内部状况，因为肉身和血气数值差距太大而导致的种种负面作用已经全部消失。
全身上下肌肉与血气如臂指使。
再无之前的滞涩感。
“赵美玲说的是对的，血气与肉身的数值差距不能太大，后续修炼我得多注意这方面了。”
“另外，我的数值已经接近铁骨境极限，三天内适量打药突破到金身境没有任何问题！”
“唯一需要注意的是，我得控制好用药量。”
三天后，王哲便可以前往传说中的黑药厂。
对于可以无视药物副作用的他来说，黑药厂的药不仅更便宜，且药效也与正规药厂的药没有什么区别。
“到达金身境后，想要突破无漏境就得考虑精神方面的数值了，轻奢级的心法也得拉上日程。”
肉身强度与血气浓度数值突破6.0，就算是金身境武者了。
到达金身境后，哪怕不修炼心法，依然能将数值修炼到8.99的极限！
但.....
如果想要突破无漏境，便需要精神强度也跟着提升上来。
同时需要食补来增强自身体质。
需要三大项同时突破8.99，才能突破瓶颈！
“黑药厂买药需要钱，轻奢级心法要钱，而且想要突破无漏境还得进行食补，也要钱。”
王哲点开手机看了眼余额。
还剩6000多。
“真不经用啊。”
他摇了摇头。
到账几万块，本以为能好好消费一波。
结果没想到一天下来就花的差不多了。
“难怪赵美玲他们各种贷款APP和赚钱手段这么熟练。”
“不多想点办法挣钱，是真扛不住这种消费。”
确认体内药力已经被全部消耗，没有半点浪费后。
王哲将手机充上电，转身回到床上。
“好了，睡觉！”
第25章放纵餐，僵尸肉
连续两个月在雷老师手中买药。
还都是大批量购买。
王哲第一排的位置已经牢不可破，且向中间移了两位。
距离最中间的赵美玲仅有一步之遥。
“这家伙，感觉他的名字在我脑中印象好像又深了一分。”
站在赵美玲右侧的喻宇飞皱眉思索。
对于王哲，他昨天还只能勉强记起姓氏。
但今天见面，却已经能够隐约知晓对方的名字似乎有两个字。
“难道这家伙数值有了很大的提升？”
“不然没道理我的潜意识能将这部分记忆放出来啊。”
对于数值低于自己太多的人，喻宇飞的潜意识会将关于对方的记忆直接封存起来，以避免浪费脑力。
他仔细观察了一番，发现王哲的气息似乎确实要比昨夜更加平稳。
自然呼吸的律动中也不再有血气溢散。
相比昨天的状态，简直判若两人！
“这家伙变化好大。”
“血气浓度恐怕增长了好几个0.1！”
“难道昨天比赛打的药，他已经全部吸收完毕？”
喻宇飞心中一惊。
他昨夜已经通宵修炼了。
但胃袋中还残留着起码好几斤的墙灰没能消化，体内的药力更是只消耗了三分之一不到。
预计起码要再修炼一个通宵才能将药力完全消化。
而对方居然只要一晚上？
那岂不是说，对方的吸收能力是他的三倍以上？！
“这家伙，不仅抗药性耐药性强，就连吸收能力也这么离谱？”
“莫非真是传说中的打药圣体？”
“亦或者说，他掌握着什么能促进药物吸收的特殊办法或物品？”
回想起赵美玲一个月前就已经和对方打成一片，他愈发肯定自己的猜想。
“赵美玲这家伙，居然那么早就注意到了这个NPC的异常？”
“该说真不愧是数值高达24以上的强者么？直觉果然敏锐！”
想了想，喻宇飞决定克制本能，尝试接触一下对方。
........
时间很快来到了午间文化课，同学们该去食堂吃饭的吃饭，该休息的休息。
王哲和赵美玲则是结伴来到食堂。
距离突破到金身境不远。
他打算开始接触一下食补这个圈子。
“食堂二楼，售卖的不再是合成食物，而是自然动植物制成的预制菜。”
“这些预制菜就是我们主要的食补来源。”
赵美玲解释道。
“相比于几乎全部由碳水构成合成食物，预制菜里蕴藏着丰富的蛋白质，油脂，纤维素！”
“这些营养物质若是长时间摄入，便能够极大的强化我们肉身强度和血气质量。”
“当然，更重要的是，多吃预制菜能够稳定我们的精神强度。”
“只吃合成食物的武者，精神状态容易不稳定。”
“而精神状态不稳定，强度自然也就没办法提升，想要突破无漏境自然也就是无稽之谈。”
原来如此.....
原来食补居然需要进食昂贵的预制菜？
王哲点点头，远远打量了一会。
却发现三个窗口售卖的菜肴貌似没有太大区别。
“这三个窗口卖的预制菜有什么区别？我看种类好像差不多吧？”
“价格和年份不一样。”
赵美玲递过来一个食盘。
“年份？预制菜还有年份？”
王哲接过食盘，有些纳闷。
赵美玲点点头，将他带到窗口前。
“你看，这第一个窗口卖的食物最贵，但这里的食物也最新鲜。”
“基本都是三年以上，十年以下的僵尸肉做成的预制菜。”
“因此一份两荤一素就要足足150元！”
“而第二个窗口都是用十年以上三十年以下僵尸肉做预制菜，两荤一素只要100元。”
“第三个窗口的预制菜食材基本就在三十年以上了。”
“偶尔还会出现百年僵尸肉特价销售。”
“当然，售价也最便宜。”
“两荤一素才30。”
这么便宜！？
王哲有些惊讶。
30一顿的话，哪怕一天一顿他也勉强消费得起呀！
但赵美玲似乎猜到了他的想法，拉住他躁动不安的手。
“如果你不是穷到实在没办法的话，我并不建议你买第三个窗口的预制菜。”
“要知道，僵尸肉年份越高，对你精神的稳定效果就越差。”
“五十年份的僵尸肉吃下去，基本就和你吃加了肉味香精的合成食物差不多。”
“性价比反而不如一二号窗口。”
“而且最重要的是......”
“算了，解释起来太麻烦，试一次你就明白了。”
想了想赵美玲没有解释，拉着王哲来到窗口前，将两个食盘都给到他手里。
让他去一号和二号窗口各买一份套餐。
王哲买好食物，回到餐桌上。
“先来一口一号窗口的。”
闻言，王哲没有犹豫，插起一块带骨肉排塞进嘴里。
仅仅只是稍一咀嚼，他神情陡然一变！
浓郁的肉味瞬间扩散开来！
难以言喻的肉味弥漫在口腔之中。
十几年来从未体验过的口感与触感让他大脑几乎宕机！
只是一口....
【精神强度+0.3！】
“好吃！”
王哲眼睛都亮了！
“肉香味好浓！”
“和肉味合成食物完全不一样的口感！”
“我甚至感觉我修炼速度都加快了！”
“果然人还是得吃肉啊！”
他嘴巴开合间，嘎巴嘎巴几声，连同骨头也连带着咬碎咽了下去。
转头看向赵美玲，眼中有些疑惑。
“不对，好像不是错觉。是真的加快了！”
“这肉里......”
“加了药？”
闻言，赵美玲微微一笑
“没错！”
“你刚刚吃的是牛排，养殖公司为了提高产肉率，这些肉牛从小打的是能增加肌肉生长的瘦肉精，吃的是可以稳定精神的安定药剂。”
“再比如这个猪肉.....”
说着，她很自然的将餐盘从王哲面前拿自己身前。
夹起一块硕大的猪排骨抖了抖。
“你看，这块猪肉的骨头明显要比寻常野猪大上五倍还不止！”
“这也表明了这只肉猪从小便注射了过量的激素类药物，促消化类药物。”
“这块猪排的肥肉小而肌肉多，说明被注射了大量类似瘦肉类药剂。”
“这些养殖动物被公司长年累月浸泡在药罐子里，药效早已深入骨髓！”
“只要冰冻年限不超过三十年，药效便不会流失太多。”
“因此我们吃的不仅仅是肉，同时也相当于吃了药。”
说着，猪排骨便被她塞进了口中，轻松咬碎，吞入腹中。
王哲张了张嘴，但最终还是没说什么。
第26章对照组
王哲又夹了块猪排骨进嘴，依然是浓郁的肉香。
肉的质地要粗糙，干硬许多。
但对王哲来说，依然是难得的美味。
“从第二窗口打的菜口感略有些下降，但药效差不多。”
“没错。”
赵美玲擦了擦嘴，不急不缓的将食物吞下。
仿佛是在享受什么难得的美味。
“僵尸肉里的药力一般都能保存个二三十年。”
“因此相比于第一窗口，第二窗口的预制菜口味虽然差了点，但药效没什么变化。”
“第三窗口虽然便宜，但那边的僵尸肉都超过三十年了，如果想要吃到还残留有药效的肉，就得看运气。”
“至于口感方面就更不用提了，下降的不止一个档次。”
王哲闻言，若有所思。
“这么说来，论性价比的话，第二窗口最高？”
“对了，三年份以下的僵尸肉咱们食堂有的卖么？我想试试。”
闻言，赵美玲意味深长的摇了摇头。
“三年份以内的冻肉不叫僵尸肉，那叫冷鲜肉，是属于中产阶级才吃的起的轻奢级食物。”
“一份恐怕得好几百！”
“那种现杀现卖的新鲜肉菜，更是标准的奢侈品！一顿至少上千！”
“除了达官贵人，基本没人敢将其当做日常去消费。”
“当然了，新鲜肉菜的口感也可谓是无与伦比！”
“我知道你很好奇，想要尝尝看。不过我并不建议你花钱去尝个新鲜。”
王哲有些疑惑。
“是太贵了，性价比不高，不希望我把钱花这个上面么？”
“不是。”
赵美玲否定道。
“我是怕你染上肉瘾。”
“肉瘾？”
王哲懵了，还有这说法？
赵美玲却露出痛心疾首的表情。
“吃，喝，嫖，赌，为何能并列？”
“吃肉，自然能稳定精神，但同时也会使得武者对其产生依赖性。”
“三年前，我校有一位高四学生，他进入我校后家境突然发生了变化，因此武道潜力突飞猛进！再加上他耐药性也不低。”
“只是高一，便已经是学校唯二的体育生！”
“本来他是有机会进入大专的，结果在高二时突破到金身境，接触到了食补。”
“以为自己意志坚定，以为吃一口新鲜肉没事。”
“结果呢？”
“一千块一份的肉菜，连吃了三年！房子被他吃没了，家里被他吃垮了。”
“最后听说沾染上了蛮兽肉，连丹田都被毁了！”
王哲一愣。
“怎么会？吃肉怎么会连丹田被毁？”
赵美玲摇摇头。
“那一次是他发昏，没钱买肉竟偷到市中心富人区去了。富人区的东西，偷得的吗？”
“后来怎么样？”
“怎么样？先写认罪书，后来是打，打了大半夜，再毁了丹田。”
“丹田毁了之后呢？”
“之后？谁晓得，许是被学校开除后就死了。”
赵美玲不再说，仍然慢慢吃着面前的食盘。
有这事？
吃肉还能上瘾？
不过王哲没想太多，这还不是他现在应该考虑的事情。
他现在该考虑的，是晋升金身境后的各种事宜。
“对了赵姐，金身境后这个食补一般是几天一次？”
“上午下午吃有什么讲究吗？”
“还有就是我可不可以在快要晋升无漏境时再吃，比如数值达到26后再开始食补。”
王哲一边询问，一边手里动作未停。
总数值突破27，平均数值突破9.0，便是无漏境的标志。
王哲的想法是，如果金身境突破无漏境一定要食补的话，最低食补标准是多少？
别人吃一年，我卡着突破前的时间点吃一个月行不行？
一个月不行，那么一个月零一天呢？
没办法，食补实在是太贵了！
一顿就要一百，一年下来就是好几万！
他现在是真穷啊。
赵美玲白了他一眼。
“别想了，要是能少吃我早戒了。”
“这玩意只要你想突破无漏境，就不能停！”
“食补的功效是补充武者各种必须和非必须元素，一旦停止轻则境界进展缓慢，重则数值倒退，血气溢散！”
“更严重的，境界倒退都有可能！”
“不过你也不用太过紧张。”
“食补一般是一天一次，学了残渣化元功的话，可以延长到两天一次，化元功练至圆满，三天一次也行。”
“只要别染上肉瘾，多吃点土，花销还算可控。”
“对了....”
说到这，赵美玲停顿了一下，意犹未尽的将食盘放下。
此时两人的食盘都已经被清洁一空。
表面甚至能当镜子照出模样。
干净到直接放归原位都不会有人怀疑。
“你问这些，是你快要晋升金身境了？”
“没错。”
王哲点点头。
“我果然没看错你。”
赵美玲笑道。
“有考大专的想法吗？”
“暂时只有先解决家庭矛盾的目标，至于大专？只能说有一点点想法而已。”
王哲老实回答。
没办法，大专实在是太难考了。
他们现在拼了命努力也只能勉强突破的无漏境。
而无漏境甚至只是考试的门槛！
更不用提历年选拔比赛获胜者们无一不是各种顶级武技，内外功心法加身！
没个几百万别说修炼了，就连功法都买不起。
大家数值都一样的情况下，你用个破烂功法。
别人都是顶级功法。
你凭什么和别人争？
整个4715号宜居星球数百亿人！全民武者！
大专生占比却不到十万分之一！
其中难度可想而知。
当然了，如果能考上大专，并且顺利毕业。
那么便能瞬间阶级跃迁！
成为市中心人上人！
“你知道单招吗？”
赵美玲又问道。
“单招？我当知道。”
王哲有些疑惑。
“大专单招无需参加统考。”
“但能获得单招资格的武者，无一不是惊才绝艳之辈！”
“在某一方面拥有绝顶的天资！无匹的天赋！”
“也有极少数是家里有钱有势，本就已经站在资本与权势的金塔塔尖的家庭。”
“但后者只是少数。”
“我听说，曾经有数个大资本联合，密谋三年，才好不容易将一位获得单招资格的考生给刷了下来。”
“可这和我们没太大关系吧？”
他和赵美玲两人无论怎么看，都和绝顶天资天赋挂不上钩。
而密密麻麻能写满几十页纸的征信报告，更是和权势背景彻底脱钩。
“当然有关系。”
赵美玲神神秘秘的将王哲拉到身边。
“你知道大专现在有一个专业叫做试药人专业么？”
“试药人？”
王哲一愣，拿出手机搜索。
很快，结果出来了。
赵美玲没有骗他，确实是有这个专业。
这个专业的学生主修各种特殊功法，不断叠加自己的抗药性和药敏性。
再辅以专业知识学习和磨炼。
其中佼佼者，甚至能够吃下一枚药丸，便直接脱口而出其中的组成成分与药效。
有的还能帮助改进药效。
堪称是人型化验实验一体机！
虽然偶尔需要吞吃各种意义不明，功效不明，毒性不明的药品有点危险。
但毫无疑问是贫穷人家进入大专的一个好办法！
“而且你知道么.......”
赵美玲轻声开口。
“相对于其他专业，在试药人专业老师眼中，哪怕我们成绩稍微差了点，获得单招资格的优势照样更大！”
“因为他们更倾向于招募相同环境下成长起来的武者。”
闻言，王哲有些惊讶。
“更倾向于招募相同环境下成长起来的武者？为什么？”
“很简单。”
赵美玲指了指自己，又指了指王哲。
“因为这样，我俩就能互相组成对照组了。”
第27章初到黑药市场
“控制变量法！？”
王哲惊讶无比。
“没错！”
赵美玲点点头。
“你和我同出一个市级高中，又同为底层贫民，还又都拥有着极高的抗药性。”
“我俩成长经历，修炼经历，学习经历，甚至可能就连用药种类雷同度都大概率在90%以上！”
“你知道吗？抗药性高的武者有很多。”
“但抗药性高，成长经历相似的武者却极其稀少！”
“我和你，简直就是他们梦寐以求的变量对照组！”
原来如此！
也难怪赵美玲对自己这么照顾。
王哲恍然大悟。“这么说来，你的抗药性也很高了？”
“我高一开始打药，现在高四了，你看我身上有痘么？”赵美玲自豪道。“要不是没钱，我早已经无漏境了。”
经对方提醒，王哲才突然发现。
赵美玲不仅皮肤白皙，而且日常穿着并未有过多忌讳。
除了私密部位之外，并不遮遮掩掩。
不像那群职业打药人，浑身脓包，痘印。
也不像喻宇飞，精神有问题。
“难道......你是打药圣体？”
王哲问道。
“可能吧。”
赵美玲不置可否，轻笑着，看起来并不想在这个话题上有过多的纠缠。
王哲见状也不再追问。
“对了，赵姐，既然如此，那么单招方面还有什么需要注意的么？”
“这个嘛.....”赵美玲想了想。“首先第一点肯定是境界和数值问题了，哪怕是单招考试，无漏境也是底线。”
“无漏境的数值底线是27，但如果你能突破极限，达到30点的巅峰！成绩当然更好。”
“其次就是武技。”
“专业试药人当然不能只会吃。”
“各种提高抗药性，药敏性，以及身体感知能力的武技也得练起来才行。”
“别到时候一斤药吃下去，你除了感觉到气血喷涌外其他什么都感知不出来。那和药桶有什么区别？”
“没有点过硬能力，你抗药性和药敏性再高也难进大专。”
王哲点点头。
按赵美玲的说法，他确实能去试试。
他现在短期目标是找亲妈，解决家庭矛盾。
长期目标是考上大专。
而两个目标也并不冲突。
都需要他以提升实力为主。
这么说来，他现如今最要紧的就两件事。
第一，境界突破到无漏境。
第二，学习专用武技，提高身体敏感度。
仔细一想...
“果然最终还是要钱啊。”
.......
当天下午，放学之后，王哲熟练的点开打药卫星群，准备接取任务。
然而...
【你已经被禁止发言29天14小时！】
“被禁言了？！”
被禁言也就代表着无法接取任务。
而且看时间，是昨晚。
差不多是在自己没有签意向合同不久后就已经被禁言了。
“不是，我也没说不同意啊。”
“考虑几天也不行吗？”
“做事这么绝？！”
王哲无奈。
非自然炼体药业应该并不清楚黑药厂的事情。
封禁自己的原因大概率是想逼迫自己尽快就范。
“本来还想着再薅几天羊毛，现在看来是不行了。”
王哲脚步一顿，转了个方向。
既然非自然炼体药业那边去不了了，那就只能直接去黑药集市了。
.........
............
连续狂奔两个多小时后，王哲终于跟着导航来到了神秘人给的位置。
飞龙大街本就是翠石市郊区边缘的道路。
右转15公里后，入眼所及一开始景色还算正常，偶尔能看到几户人家。
直到王哲进入一处山脉后，异常突显！
整个区域由三座大山围着。
中心部位干裂的土地与泛黄扭曲的植物遍布满地。
王哲随手拔起一根植物连同黄土放嘴里交嚼了嚼，甚至能尝出点药味。
【化元功熟练度+1%！】
“药味都入土了，快看来就是这了。”
集市则位于山脉正中央。
王哲走上前，两名保安抬手将其拦下。
“哪个公司的？叫什么名字？”
“半毒制药，王哲。”
闻言，二人看了眼平板，又拿出仪器在王哲身上扫了好几遍。
确认没有异常后，才转身让开一条道，将大门推开。
“在邀请名单里，进去吧。”
走入集市，漫天的叫喊声顿时传入耳中。
地面线线交错，除了划出来的人行道之外，各种简陋药房，摆摊贩子，地摊老板挤满了整个区域。
王哲这个生面孔刚一进去，立刻就有两名蹲在门口的摊贩老板围了上来。
“帅哥，第一次来黑药市场吧？要买什么方面的药？”
“我这里有超级气血丸，比外面的基础款便宜八成！药效不变！”
便宜八成？！
王哲一惊。
虽然已经猜到黑药会很便宜，但没想到居然便宜到如此地步。
见状王哲似乎有些心动，一旁的人立刻急了。
“帅哥别听他的！他那超级气血丸药效是没变，但副作用强了三倍不止！看我的！”
“我这的独尊锻体丸药效虽然只有一半，但副作用只比基础款强一倍，价格更是只有一半！”
然而此刻第一个老板也急了。
“一半药效也敢收一半的钱？！真是丢我们黑药师的脸！”
“帅哥我们这有无敌加倍版气血锻体双加成药丸！药效是基础丸的三倍！价格却只有基础丸的8成！买多还有优惠！吃一次顶五天啊！”
第二个老板立刻拆台。
“顶五天是因为药毒排不出体外晕过去了吧？”
“双加成药那可是连职业吃药人都不敢多吃的东西，你卖给这位帅哥简直有违职业道德！”
“帅哥我这边的药虽然药效不高，但药毒低啊，性价比绝对比他家卖的毒药高多了......”
就在二人争执不下时，王哲挥手打断，指着第一个老板的摊子问道。
“老板，你的这些药介绍一下。”
闻言，第一个老板顿时眉开眼笑。
“没问题帅哥！”
他转身回到摊子里，热情的为王哲仔细介绍起来。
“帅哥您别看我是摆地摊的，但我这里别的不说，基础药物绝对管够！”
“您看，您要什么方面的药？”
“促进思维悟性的吧。”
王哲想了想说道。
他现在需要抓紧时间将“化元功”和那两门轻奢级功法练到满级才行。
功法练至满级，后续吃药带来的收益也能更高。
磨刀不误砍柴工嘛。
“帅哥那您可算是来对地方了！我这里的思维促进药绝对是药效最高的摊子！”
“右下角这一排，这里五种针剂三种药丸都是您要的东西，其中效果最好的是.....”
第28章我是学生
在与老板的交谈中，王哲很快便明白了黑药市场这边的大致情况。
黑药市场和正规药厂的区别在于，这边对于药物副作用，也就是药毒含量方面并没有太多的限制。
正规药厂的药，普通武者吃了，最多也就有点后遗症。
比如长痘，爆脓，脑子不清醒。
但至少不长时间大剂量使用，一般也不会出现生命危险。
同时为了保障公司名声，防止武者吃完药，副作用当场爆发闹出人命。
他们的配比中往往会添加部分解毒剂。
但....
黑药市场里的私人小贩可不管那么多。
他们的原则就一个字......堆！
堆药效！
堆性价比！
能堆多高堆多高！
能堆多强堆多强！
为了降低成本、提升药效，对药毒完全视若无睹。
那些被炼制出来的药物，药毒含量严重超标！
三五倍药毒只能算是开胃。
十几倍药毒勉强及格。
几十上百倍的药毒也屡见不鲜。
有些黑药市场的辅助用药，拿去外面市场当毒药卖都没问题。
武者一旦服用，短期内或许能感受到实力的激增，可随之而来的，却是身体的急剧恶化。
服用后，皮肤溃烂，满背毒疮都是轻的。
更严重者经脉寸断，口吐黑血，神志不清，境界倒退！
轻则重伤，重则离世。
曾经黑药市场连药剂检测都不用过，随便就能卖。
但吃死太多顾客后。
市场负责人为了保证顾客数量，不得已斥巨资买来台大型药性监测仪。
并硬性规定所有市场内贩卖的药物都必须经过检测，将药效毒性明码标价，才止住顾客数量的逆增长。
王哲还顺便问了一下“半毒制药厂”的事情。
从老板口中得知，半毒制药算是当地黑药市场最著名的制药厂之一。
他们的药物不仅成分划分清楚，药效清晰。
就连制药流程都极为的正规。
同样的药效，药毒含量却只有市场的一半。
因此才得名“半毒制药”。
算是一个非常靠谱的厂子。
“帅哥，您看想要哪个？是这支贵的，还是这支便宜点的？”
老板出声将王哲从沉思中唤醒。
他思索片刻，指着摊上的药剂开口问道。
“老板，我是学生。能不能把这个贵的，按便宜的卖给我。”
老板脸色一黑。
“你要不要听听你在说什么？”
“开玩笑嘛。”
王哲笑笑道。
“你不愿意就算了，我去里面再看看。”
货比三家的道理他还是明白的。
总不能听他一顿乱吹就信以为真，把钱全花这了。
告别老板，王哲朝着集市里面走去。
....
他一路走，一路到处问价。
只能说不愧是黑药市场，逛了一圈几百个摊位下来，各种药物外观颜色虽然有限。
但其药效毒性配比却是千奇百怪。
以手里拿的这枚药丸为例，明明是同一个摊位，同一种药，药效和毒性却和其他能差上数倍！
别的药丸都是2倍药效，4倍毒性。
这一颗却是3倍药效，10倍毒性！
“也难怪这些药上不了正规商场。”
摇摇头，王哲正准备将药放下，再看看其他地方。
但就在这时，摊贩老板却急了。
他一把抓住王哲的手，无奈道。
“哎老哥，这颗暴龙充血丸你要的话，100拿走好吧。”
100？！
王哲动作一停。
这可是三倍基础气血丸效果的药啊，100就卖了？
光是堆进去的基础材料费恐怕都不够吧？
见王哲不说话，老板以为是不满意，连忙开口。
“80！”
“不能再低了！老哥你总得让我回点本吧？”
王哲想了想，伸出五根手指。
“50？”
“哎哟，行行行，50拿走。”
“要不是卖了一个星期都没卖出去，我真不想给你。”
老板无奈的挥手。
然而王哲却摇了摇头。
“我的意思是.....5块。”
老板：“..........”
他沉默片刻，突然释然的笑了起来。
一把将药丸从王哲手里抢回，右手往外一摊。
“滚。”
王哲也不恼，转身就走。
不过走出五十米后步伐就稍微慢了些许。
一百米后，更是全程慢动作。
直至走出两百米后才讪笑着回头。
“老板，这样，咱俩就算交个朋友了，我给你涨一倍！十块卖给我行不行？”
老板没理他。
“20？”
王哲又试探性问道。
没办法，三倍药效实在是太香了。
哪怕是100买下对他而言也是血赚。
“30？”
“40？”
“40！40不能再多了！不行我就真走了！”
说着，王哲身体再度往外倾斜，似乎是真的打算要放弃。
老板长长叹了口气，将暴龙充血丸丢出。
“拿去吧拿去吧。”
“能抠到这种地步也是少见。”
“多谢老板。”
王哲闻言也不生气，乐滋滋的接过药丸，反手扫码结账。
“没办法，我还是学生嘛，实在是没钱。”
“学生？好吧，能理解。”
老板点点头，或许是想起自己高中时期的事情，气消了大半。
低头整理起了摊子。
“对了老板，既然你都知道我是学生了，我又在你这消费了一波，不送我点什么吗？”
“？”
老板猛地抬起头，死死盯着王哲。
王哲心头一跳。
“开玩笑开玩笑。”
“不送就不送咯。”
他转身快步离去，但同时，他也发现了一个商机！
一个只适用于自己，并且可以用小量金钱买到超高性价比药物的办法。
“黑药市场的摊贩都是私人作坊，产出的药物质量不稳定，药效和毒性的波动幅度都极大！”
“因此难免会出现劣质品。”
“对于正规药厂来说，劣质品完全可以卖给员工内部消化。”
“但对私人小作坊而言，劣质品就只能拿到市场上来售卖回本了。”
“既然如此，那我为什么不直接购买劣质药品呢？”
要知道，其余武者对于劣质品避之不及，是因为其毒性太高，考虑到事后排毒所需的花销，性价比反而低了许多。
但对他来说，毒性这玩意，他压根就不在乎！
只要药效足够，哪怕是大便........
好吧大便不行。
但吃土绝对没问题！
“好！就这么决定了！”
王哲突然大吼一声，吓周围人一跳。
几句“神经病”传入耳中。
但他没有在意，转头看向一旁的摊主，笑着靠近。
第29章都怪父母不争气
叮铃铃！！！！
一夜时间一晃而过。
闹铃将王哲从修炼中惊醒。
经过一个通宵的修炼，他的面板已经变成了....
【姓名：王哲】
【境界：铁骨境】
【肉身强度：5.91】
【血气浓度：5.89】
【精神强度：4.62】
【内功：基础吐纳功（10级0%）灵犀焕光诀（10级0%）】
【外功：基础锻体功（10级0%）人武锻体功（10级0%）】
【武技：基础拳法，基础腿法，大地残渣化元功（8级82%）】
【心法：基础心法（8级42%）】
....
在如此多高质量药物的加持下，仅仅只是一个通宵。
王哲的肉身和血气数值已经逼近5.99大关！
精神强度因为数值低，尽管修炼的只是基础功法，也足足增长了1点多接近2的数值！
“一夜下来，我的进度幅度不可谓不大！”
“不仅功法武技都有极大提升，数值方面更是无限逼近铁骨境最后的瓶颈！”
“课堂上再稍微努努力，今天突破金身境不是问题！”
“但.....”
他摸向一旁的塑料袋。
原本满当的袋子，此刻已经只剩下寥寥数枚药丸。
反倒是一旁装着针剂的袋子，还有一半以上。
数了数，针剂还有12份。
“消耗也同样巨大啊。”
他感慨道。
自己的天赋确实强大。
哪怕是由个人厂家制造，加了不知道多少乱七八糟化学药剂的劣质品药剂。
在他身体里，跟没副作用一样，影响不到分毫。
就是有点耗钱。
“该死！我怎么不是富二代呢？！”
“都怪父母不争气！”
吐槽了两句，王哲起身洗漱。
“该去上课了。”
将剩余的药丸拿出，又挑拣出几份针剂。
“思维促进类的拿一针，将化元功练到10级就行。”
“气血和肉身强度类的各拿一针吧。”
针剂的药效可比药丸强多了。
尽管只有一针，但也绝对足够他突破至金身境。
正准备出门，王哲思索片刻，又转身拿了一份针剂。
“给赵美玲也带一份。”
他笑道。
黑药市场，对方不可能不在意。
极有可能也和之前的他一样，想找，但一直没机会接触。
“这个消息给出去，她怎么也得叫我一声义父吧？”
“不过她自尊心有点强，可能会叫不出口？”
“算了，让她叫声哥就行。”
.........
“义父！”
赵美玲手握针管，激动到发抖。
“义父此话当真？！”
“四倍药效的气血针，只卖我100？！”
由于使用方法的不同，针剂的药效通常被认为要比药丸强烈许多！
而这里四倍药效，指的是四倍基础气血针的效果。
寻常气血针一针就要好几百。
这四倍药效却只要100？！
实在是太过让人惊讶！
赵美玲的反应有点出乎王哲意料，对方平时看似高冷，但此刻却有点反差了。
没想到义父这种词也能脱口而出。
“除了4倍药效，还有13倍毒性呢。”
王哲解释了一句。
“什么毒性？那是打药之神给我的考验！”
赵美玲毫不犹豫转账，掏出自带的针管，吸入药液，一针直接扎入腹部。
不到数秒，效果显现。
强烈的药效夹杂着剧烈的毒性，让她脸色一会变紫，一会变红。
没忍住呻吟出声。
“啊~”
声音颤抖而略有些尖锐。
王哲见状，顿时紧张了起来。
“喂喂，你没事吧？”
“不会扛不住毒性吧？！”
“你不是说你是打药圣体吗？”
“怎么表现的比正常人都要差啊。”
赵美玲艰难的抬起右手，摆了摆。
“没....没事.....”
“我消化一下就好。”
过了不到半分多钟，情况迅速好转。
她的脸色恢复正常，身躯发烫，气血之力在体内不断游荡。
头顶有白烟冒起。
这是药效开始发挥作用的现象。
“好神奇的体质。”
“是将毒性提前催化出来了？”
“难怪她有自信和我一起去考大专。”
见状，王哲放下心，静静等待。
一个小时后，赵美玲惊喜的睁开眼。
“虽然杂质多的离谱，但药效真实无误！我的数值又有了明显提升！”
“你是怎么找到黑药市场的？！”
她也曾因为药物价格太过昂贵，寻找过黑药贩卖途径。
只是可惜。
不管她如何寻找，就是找不到任何线索。
“上次大药王比赛我进入前三后，就有黑药市场的人联系我了。”
“不过进入黑市貌似需要邀请，门口有保安驻守，没邀请根本进不去。”
进入前三就有人联系？
还需要邀请才能进入？
赵美玲大为震撼！
合着她一直以来都搞错了方向。
她点点头，嘴唇抿着，有些不好意思的搓了搓手。
“那什么.....”
“你.....能不能.....帮我也要个邀请名额？”
“当然，我给钱！三千够不够？”
“钱？什么钱。”
“咱俩什么关系？不用钱，到时我帮你问问就是了。”
王哲摆手应道。
赵美玲闻言立刻停下了转账的手，一把拽住王哲。
“此话当真？！！”
“叫声义父来听听。”
“义父！！！”
“对了......昨天那个食补真是让我茶饭不思啊。”
“保证给义父安排上！”
赵美玲拍着胸脯说道，发出砰砰的响声。
“今天中午一号窗口，义父想吃多少就吃多少！”
....
不远处灌木丛中......
“卧槽？！”
“我听到了什么？！”
喻宇飞面露震惊！
他刚刚过来。
本是打算和赵美玲讨论一下修炼心得。
没想到居然听到了如此劲爆的消息！
“义父？”
“赵美玲如此骄傲的人居然愿意叫他义父？！”
“难道王同学其实是........修炼了返老还童功的隐藏强者？！”
喻宇飞心神巨震！艳羡无比！
“是了，难怪这家伙这段时间进步这么快，原来真实身份居然是这个？！”
“之前恐怕只是在藏拙。”
“这么说来，赵美玲她其实是他认领的义女，因此之前才会委身下触碰，故意接近的？”
“难怪！难怪两人能打破数值隔阂，玩到一块去。”
“原来是因为我有眼无珠，没有识别出海面下的冰山！”
想通了关键点，喻宇飞感觉脑子里似乎有什么东西要突破封印了。
短暂的失神后，他眼神突然变得清澈。
关于王哲的记忆终于突破从潜意识的深海中浮现！
“我想起来了！我全都想起来了！”
“他叫王哲！”
“当初带他进入学校的是一位无漏境的女性武者！”
“另外.....等等！”
“既然关于他的记忆已经解锁，那就说明......”
喻宇飞倒吸一口凉气。
“他已经快要突破金身境了吗？！！”
第30章贷款是要还的？
当天下午，王哲当着诸多学生和雷老师的面，直接突破到了金身境！
一时间，惊呼不断！
错愕声此起彼伏！
雷老师当机立断！
将他在体育课上的站位，从第一排偏左，调到了第一排正中央！
与赵美玲站在了一起。
和喻宇飞地位同等！
不少同学十分惊讶。
没想到王哲的班级地位从原本的路人甲纯透明，一步步变成半透明，再到如今已经是二人之下，37人之上了！
同班同学皆惊愕不断。
唯有喻宇飞波澜不惊。
当同属于婆罗门阶层的其他班同学问起时，他也只是微微一笑。
“一群一叶障目之辈，我看到的世界和你们眼中的世界已经完全不是一个模样了！”
“不过......”
“他达到金身境后，麻烦恐怕也要来了。”
..........
“额度怎么只涨了1万多？”
境界提升后，王哲做的第一件事，自然是赶紧提交资料，提高贷款额度。
然而算了好几遍，十几个APP总共只给他加了1万多。
“你年龄太大，突破时间太晚，会被认为武道潜力低下，放款额度当然高不到哪去。”
赵美玲解释道。
“别担心，等你数值提升起来了，额度都会慢慢上来。”
王哲点点头，时不时捏一把泥土塞嘴里。
突破到金身境后，尽管身体强度方面没有像话本中一般，排出什么毒素之类的。
也没什么突兀的，犹如生物进化般的改变。
但消耗却突然变大了许多。
体内的能量正在以一个惊人的速度流逝！
一举一动，甚至包括呼吸都感觉有能量顺着鼻孔出去。
不过幸好，他的化元功已经8级。
多出来的消耗，多吃点土就能弥补回去。
还能顺便省下点食补经费。
“对了，既然咱俩都已经到金身境了，那么接下来武技方面的修炼也该提上日程了。”
“我们两个的武技也要尽可能的一致，方便大专老师做实验才行。”
闻言，王哲一愣。
“你之前居然没学过武技么？”
“没有。”
赵美玲摇头道。
“修炼武技可是要钱的，我哪有多余的钱去修炼武技？”
“武技修炼无限，但我的金钱有限。”
“把有限的金钱，投入到无限的武技修炼上去，和打水漂有什么区别？”
“更何况，修炼武技哪有堆数值来的简单直接？”
“再说我参加的都是穷逼比赛，基础武技就已经足够，只要数值堆起来，武技什么的都是浮云罢了。”
王哲点点头。“可我心法还没选呢。”
“我复制一份给你不就好了？心法这玩意你不说谁知道。”
就是先上车后补票呗？
也对。
心法又不像内外功法，有着明显的修炼特征，一旦使用就容易暴露。
只要给你心法的人信得过，这种方法完全可行。
“既然我们打算去考试药人专业，武技的选择方面应该有限制吧？你有推荐么？”
赵美玲胸有成竹，点开手机。“武技我早考虑好了，来，你进拼少少APP，帮我砍一刀，咱俩拼团买更优惠！”
“拼少少？没下。”
“没下？”
赵美玲反而兴奋起来了。
“没关系，新用户优惠更大！”
.......
【扣款成功！】
【恭喜您已经成功购买《生物演算功》，修炼许可证电子版已经通过邮件发送给您。】
刚刚提取出来的贷款，转眼间，又消失不见。
《生物演算功》
这便是赵美玲推荐的武技。
轻奢级武技，售价1万8，拼少少新用户折后价1万4.
功法原理是以“生物计算器”为核心概念，将人体视为不断耗散能量的CPU。
修炼者通过控制血气与肉身，在丹田处构建生物运算矩阵。
通过特定的功法运转，打破身体原有秩序，将感知到的外界信息拆解为血肉数据流。
能够极大幅度的提高武者的大脑运转功效。
提高武者的思考能力，承受能力，反应速度，血气调动速度，招式威力。
以及身体敏感度。
能对自身的身体状态进行全方位的监控和调整。
根据功法介绍，修炼有成之后，身体一旦有任何情况，例如吞入毒药，能比寻常武者敏感数倍，提前发现异常。
将危险扼杀在摇篮中。
同时也能让武者更加敏感的确认出药物作用的部位，以及效果。
是一款兼具修炼，战斗，防御，各方面的辅助类武技。
能够全方位小幅度的提升修炼者几乎所有能力和数值。
但有一点，小成之前，该功法没有任何作用。
且由于其修炼难度极高，又只是辅助类武技，因此价格方面比其他轻奢功法低了许多。
“心法也传给你了，看完后记得删除文件。”
“收到！”
王哲点开手机.....
轻奢级心法《星月炼神诀》。
不仅精神强度修炼速度上要比基础心法快上数倍，如果是在星光和月光的照耀下，修炼速度还能再上一层楼！
特别适用于流浪汉或无家可归武者修炼的一部心法。
据说创始人是当初好不容易突破无漏境，来到市中心，却发现自己连房子都租不起，连续住了五年桥洞后感悟到的功法。
根据功法介绍，修炼时痛骂开发商，炒房团，二房东，以及第七星界房产局能够加速精神数值的提升。
王哲看向面板。
这样一来。
他从功法到武技，已经实现了全面轻奢化！
但.....
“哪怕我们选择‘试药人’单招考试，没有点攻击性的武技，也难通过考试吧？”
王哲担忧道。
大专接收的是全面型人才。
除了对数值有要求外，战斗等方面的基础考核也是有的。
虽说试药人并不要求擅长战斗。
但起码考核分数得过个合格线。
简单来说就是，战斗能力必须处于同龄武者前1%之上！
赵美玲无奈耸肩。
“没钱啊。”
“而且攻击型武技不像这种辅助类的武技，通常都是一分钱一分货。”
“轻奢级的攻击武技，在大专考场上根本站不住脚。”
“咱俩要买，起码得攒个十几万，直接买高奢，顶奢级武技！”
“不然就是浪费钱。”
也对。
“要是有人能送一本特供级武技给我就好了。”
王哲笑着调侃道。
在高奢级，顶奢级武技之上，还有一个特供级武技！
特供级武技，几乎是普通武者能接触到，知道的，最顶尖武技！
但售价也同样夸张。
百万起步！
并且学习难度也高的离谱！
不是走战斗型单招的武者，基本不用考虑。
赵美玲白了他一眼。
“要真是有人送你，那你用来拉屎的出口怕是要进去点东西了。”
“对了，我没钱了，你还剩多少？”
“四千多.”王哲回答道。“勉强够我再去一趟黑市了。”
赵美玲摆出架势，已经开始修炼起了生物演算功。“去黑市？你还款日期快到了吧，你还有其他收入来源还款？”
王哲一愣，猛地一拍脑袋。
“噢对！我差点忘了。”
“贷款是要还的。”
赵美玲：“.........”
第31章生物演算功小成
由于可用余额严重不足。
接下来的几天，王哲再度开启了节俭模式，一针药掰成两半用。
不过好在黑药市场的针剂效果都还不错。
因此王哲的功法进程也不算快，但也不算太慢。
化元功直接修炼到了满级。
星月炼神诀，则是从0级修炼到了如今的7级44%。
唯独武技“生物演算功”大大出乎了他的意料。
连续两天下来，依旧只有2级46%！
“知道这个功法难练，却没想到居然难到这种地步？”
王哲感受着丹田处的变化，有些无奈。
本以为说明书中在丹田处构建生物运算矩阵只是一个形容词。
没想到居然是照实描写！
此刻，他的经络被强行移位，挪动至丹田处，仿佛编织衣物般，组成了一个纵横交错的“网”状。
但由于还未成型。
气血之力在网格中来回穿梭，带给王哲的感觉除了刺痛之外还是刺痛！
“看来得升到3级才能算是小成。”
打开袋子。
针剂还剩下最后一管。
不过好在是思维促进类药剂。
又看了眼时间。
现在已经是晚上，距离对方说好的时间可能只有1个半小时左右。
“之前打了一针修炼到了2级16%，这一针下去升到3级没问题。”
“3级后生物运算矩阵应该能够初步构建完毕。”
“我的耐药性，药敏性以及胃部容量等方面都能有大幅度的提高。”
“待会上药局夺得代言人的把握也会更大。”
“但问题是......”
“时间可能不够我将药力全部消化完毕，会有一部分药力会浪费掉。”
思索片刻，王哲最终还是拿起针剂，一针管直接扎脑门上。
“打了！”
“钱是挣出来的，不是省出来的！”
顷刻间，冰凉液体浸入脑中。
原本滞涩难懂的功法，感知中模糊不清的经络，随着药效发挥作用陡然一变！
变得清晰而明了。
王哲屈膝坐下，调动体内气血，开始按照特定规律不断运转。
他盯着面板上的熟练度，运转进度愈发加快。
在气血的作用下，经脉网络逐渐凸显出了雏形。
与此同时，丹田处的痛楚也愈发强烈！
然而面板上的熟练度进展却依旧缓慢。
“艹！”
“难怪这死功法卖这么贵！”
“真踏马痛啊！”
他咬着牙，感觉肠子都绞到了一起！
额头上豆大的汗珠不断滴落，继续运转....
一个周天....
两个周天.....
三个周天.....
啪！
随着肚皮中一声清响传出，
绞痛瞬间消失！
经脉网络终于成型！
一阵轻盈感突兀的传上大脑。
王哲感觉眼前的世界陡然一变，清晰了许多。
丹田处仿佛有了第二个大脑！
使他能隐约察觉出到体内状况。
曾经无法察觉的异常，现在却可以清晰感知到。
例如他现在腹部区域有硬块堆积。
那是自己这些天吃土吃太多导致的大肠泥沙聚集。
“耳清目明，初步内视。”
“这是小成了。”
他能感觉到，随着丹田网络的形成，除了视觉之外，自己对身体的控制程度与敏感度也有了小幅度提升。
一个很简单的例子。
普通武者按理来说，是无法控制例如大肠小肠以及心脏运动的。
但他现在，不仅能控制大肠进行小幅度蠕动，将那堆泥沙排出。
还能按照心意，使心脏跳动速度小幅度加快或减缓。
甚至还能够加快胃袋扩张，增强药物容量。
同时普通武者也是绝对无法感知到大肠内小量异物的聚集。
这便是敏感度的提高。
“原来如此，仅仅只是小成，我就能够感知的这么清晰。”
“等到了大成，恐怕以后进入我身体的药物无论是作用部位，具体效果，运转路径，我都能感知的一清二楚。”
“并且还能操控身体器官，根据需求将药物运送到指定部位去。”
修炼难度高，但收益却也不低。
“这武技难度这么高，也不知道老赵那边修炼的咋样了。”
稍微感受了一下身体变化，王哲正准备继续，电话却在此刻响起。
屏幕显示为未知来电。
不用猜，王哲就知道是半毒制药的电话。
“喂？”
“一小时内，翠石市飞龙大街尽头，能到吗？”
“能能能。”
王哲连连应道。
“不过老板，我有个朋友也想买点药，那个市场的名额，能不能再给一个？”
“再给个名额？没问题。”
对方似乎并不意外。
“不过不能随便给，你朋友叫什么名字？在哪读书？多少岁？基础信息给一下，我们得给他开个盒。确认没问题才行。”
“赵美玲，她叫赵美玲，和我同一个学校.....”
很快，赵美玲的信息就被开盒了。
“赵美玲？噢，是她啊。”
“没问题，你告诉她，下次去黑药市场报我们公司名字就行。”
“好了，记得别迟到。到地方会有人接你。”
“放心吧老板！”
挂断半毒制药的电话，王哲反手将信息发给了赵美玲。
得到几声发自内心的义父后，他笑了笑，起身走出房门.....
第32章面试
“一针药剂100，我体内差不多还有半针的药效，价值50.”
“坐车车费大概要6块。”
“还是坐车吧，坐车性价比更高。”
王哲走出门，忍痛花了六块大洋上车，而后在车上继续修炼。
他现在灵犀焕光诀已经满级！
作为外卖员专用内功，一旦运转，脚下生风！气血连绵不绝！
日行八百里不是问题！
一小时内跑到目标地更是简简单单。
但考虑到体内还有药力没消化，王哲经过严密计算后，最终还是决定坐车过去，顺便消化一下药力。
..........
刚到目的地，王哲一转身，便发现了一位扛着巨大轿子的车夫正在向他招手。
走上前，再仔细一看，轿子外形虽然古朴，但实则却是全机械打造！
重量至少在数吨以上！
也就是说，这位车夫的境界最少最少也是无漏境！
再看底部构造的复杂程度，轿子无论是抗震系统还是稳定系统恐怕都是顶配！
“嘶！~~”
如此豪华的配置，让王哲倒吸一口凉气。
在第七星界，武道昌盛！
机械车辆性能有限，根本比不上顶尖武者的速度。
因此真正的有钱人不仅出行很少坐车，也从来不以自己有几辆车为荣。
而是以自己有高级车夫为荣！
两个富豪一起去聚会，结果你的车夫是金身境，别人的车夫是无漏境。
彼此身份差距便一目了然。
甚至有的富豪会特地打造一整栋车库公寓，豢养一堆车夫在公寓里，就为了展示自己的财力。
半毒制药的老板派车夫来接自己，应该也是存了展示财力的想法。
看到王哲那震惊的眼神，车夫不由自豪的挺起了胸膛。
“王哲？”
“对。”
“上车吧。”
王哲紧张的跳上轿子，感受着富豪才能拥有的体验。
车夫开始奔跑，却硬是感受不到半点的颠簸！
“好平稳！好强大的稳定能力！”
闻言，外面的车夫大叔微微一笑，开口鼓励道。
“我可是老板车库里排名第三的车夫！这不算什么。”
“努力修炼吧小子，有朝一日，说不定你也有机会被有钱人看上，进入别人的车库。”
..............
“到了。”
不过十几分钟，王哲便已经到达目的地。
走下车....
半毒制药，四个金色大字刻印在金属牌匾上，整个药厂都被铁皮围的严严实实。
“身份。”
守门保安懒洋洋地抬了下眼皮。
“半毒制药，王哲。”
他报上名号。
确认无误后，铁门“嘎吱”一声推开，一股刺鼻的混合药味扑面而来。
空气中弥漫着的，不止是药味，还有一股混着汗液、腐败、抗生素、精神药剂挥发物的复杂恶臭味。
“进门右转，直走，去中间看过去最精致的那个楼房，经理在里面等你。”
“其他房子别乱开门，小心中毒。”
“多谢提醒。”
王哲根据指示一路前行，走入楼房。
推门而入，一张硕大的饭桌横亘厅中。
桌子对面坐着一名身着西装的男子。
中年男子蓄着长须，神色沉稳，气场逼人。
“王哲？”
对面那中年男子开口。
“是我。”
“很好，我姓乌，你叫我乌经理就好。”
“好的乌经理。”
“坐吧，你是最后一个，所以是七号。”
“等会儿就开始了。”乌经理懒洋洋地指了指空位。
“谢谢经理。”
王哲落座。
他环视四周，几个同样表情复杂的人正围坐在长桌边上，桌上摆满了形状怪异的药剂与丸剂，还有泛着诡异蓝光的针管。
个个皮肤泛红，肌肉暴突，像是在蒸桑拿时被人强行按进了高压锅。
王哲一眼望去。
左边那位老哥，左臂布满针眼，密集到连蚊子都没法落脚。
中间那个姐们，双手皮肤已经糜烂成了金属色，疑似打的是某种高副作用的复合针。
还有一人虽然身躯没有异常，但身形高大壮实到离谱！目测至少三米多高。
堪称小巨人。
显然，这群人都是长年累月打药的武者。
反倒是王哲这个外表看起来没什么毛病的家伙，有点格格不入。
落座后，对面的乌经理开始解释规矩。
“我们招的是代言人，主要是为了带货和体现我们半毒制药的优势。毒性低，且效果强。”
“所以规则很简单，能吃完全部药物，并且未爆发副作用的人赢。”
乌经理拍了拍手：“开始第一轮！”
所有人面前都被端上三个餐盘，针剂、丸剂一应俱全，还有一盘不知道做什么用的膏状物。
“那么.....”
“先从1号开始！”
“是！”
一号壮汉闻言端起盘子猛地起身。直接将药丸如同饮料般一饮而尽，顺畅无比的滑入嘴中。
仔细观察，其喉管显然异于常人！
居然如同粗大的管道般，将一整盘的药丸直接吞下。
紧接着，又双手伸向针剂盘子，左右手各夹三根，毫不犹豫朝着腹部打去。
“运功！修炼！别光吃啊！”
乌经理见状连忙喊道。
“你不修炼怎么体现出我们半毒制药的优势？要知道我们的药品在黑市里的最大优势就在于能边吃边修炼！”
“而且不能就自己在体内修炼，要尽可能的把效果体现出来！”
“别忘了，你们应聘的可是代言人！是要当街吃药修炼的！是来宣传我们药厂的！”
“啊？是是是。”
一号壮汉显然没预料到这考验除了吃药还要修炼，节奏突然被打断。
抓着针剂的手连忙放下，盘腿坐下，开始运功。
但药物中的毒性又显然不低，更何况他刚刚直接吃了一大盘药丸！
不运功还好，一运功药物作用瞬间爆发开来！
其面部潮红如血，背部脓疮开始溃烂！
前一刻还好好的，后一刻却已经全身发紫发青。
不到一分钟....
噗通！
一号壮汉倒地不起。
见状，乌经理顿时皱起了眉头。
“把他拖出去。”
一旁的工作人员拿出针管，抽了一管膏状物，打入他体内。
随着膏状物打入体内，壮汉的状况迅速好转，随后便被如同一条死狗般拖了出去。
“该你了，2号选手。”
乌经理面无表情的开口道。
第33章天生牛马圣体！
有了一号选手的前车之鉴。
2号不再追求吃药速度，变成了求稳。
他捏几粒药丸塞入嘴中，又拿起两针扎入腹部，随后直接盘腿开始修炼了起来。
然而还没等他开始运功....
“你搁着养鱼呢？！一针一针打？”
“打个药这么小心翼翼是担心观众看不出药物毒性有多大吗？！”
“拖出去！”
2号选手一愣。
“等等经理！我可以吃快的！再给我一次机会！”
“经理我....”
两名保安没理会他的挣扎和求饶，拖着直接扔了出去。
见状，其他选手皆是心底一沉。
吃毒性巨大的劣质药品，不仅要吃的多，吃得快。
同时还要求选手不能中断修炼？
这就是代言人么？
果真不是一般人能干的。
要知道，修炼时吃药打药，和单纯的吃药打药可是两个概念！
武者修炼时会带动气血循环，使得吃进去的药物被加快消化和运转。
而药效发挥时，同时也代表着副作用会同时发挥出来！
哪怕是职业吃药人，哪怕是吃正规药物，一般也是先把药打进体内，控制住。
等到时机合适，再慢慢消化。
很少会有人一边打药一边修炼。
更别提吃的还是这种副作用极大的“黑药”了。
“剩下的也别一个个来了，干脆一起吧。”
乌经理不耐烦开口道。
一盘盘药物被端上桌，摆放在选手们面前。
众人面面相觑，眼中满是担忧。
却也没人退出。
毕竟就算拿不到工资，免费吃几口药也不算亏。
第七星界里能免费吃东西的机会可不多。
“开始！”
随着乌经理一声令下。
众人不再迟疑，纷纷下手朝着盘子里抓去。
有人打完药，一脸痛苦，但还是强忍着运转功法。
有人耍小心机，连打五针，但针管里的药剂却都留下小半，尽量减少摄入量，确保副作用不会爆发。
还有人脸都变紫了，却还硬挤出笑容，假装没事。
乌经理坐在椅子上，满是失望。
“不是嘴歪眼斜，就是涨的跟茄子一样。”
“顾客看了会怎么想？”
虽说不会签订合同，名义上只是个兼职。
但代言人依然还是代言人。
试想一下，如果有个明星代言食物，结果他吃自己代言的食物时，边吃边呕，面露难色，其他顾客看到了会怎么想？
哪怕这个食物真的很难吃，你也不能表现出来！
他环顾一周，都不符合心意。
但在看到最后时，惊奇的出声。
发现最后一人脸色如常，居然没有半分不适。
但又仔细一看，他身前的药盘几乎没有变化。
大概率是吃了几枚药丸打了一针后便没再打药。
他皱了皱眉。
这可是他亲自挑选的潜力选手，怎么一比赛就开摆了？
“王哲？”
“怎么回事？！”
“为什么突然不动了？”
闻言，王哲微微一笑，瞄了眼一旁的青年。
“光边打药边修炼有什么难度。”
“我给乌经理您来段花的。”
说着他突然起身，右手夹住针管，左手掀起袖子露出臂膀。
“感谢乌经理给我的这次机会，这一针，我祝您....前程似锦，步步高升！”
“这一针我祝您财源滚滚，好运连连！”
“这一针我祝您事业飞腾，福气临门！”
“这一针我祝您说话有人听，出手有人跟！”
“这一针.....”
王哲一针接一针打入臂膀之内，嘴上的话语不停，脸色如常。
同时体内气血运转开始加速，不断消化着药效。
头顶有白雾蒸腾而起。
一旁的其他参赛选手都懵了。
不是哥们....
有必要这么卷吗？
我们打药能保持微笑就不错了，你还整上敬针词了？
乌经理见状先是一愣，旋即便是惊喜！
边打药边修炼，还能边说话？
那岂不是雇佣一个王哲，还能省下一份解说员的工资？！
“好！”
“不愧是我亲自挑选的人才！果然没让我失望！”
乌经理惊喜起身，刚要宣布结果。
“这我也做的到啊！”
“小巨人”突然怒吼，猛地起身，双手抓满药丸和针剂。
“这一针我敬乌经理您步步高升！”
“这一把我敬乌经理您.....天天发财。”
“这一针我敬乌经理您......”
尽管话语没王哲那么流利，但毫无疑问，对方确实也能做到边打药边说话。
乌经理皱了皱眉，正要开口，却又突然想起了什么。
他故作惊讶改口道。
“不愧是你，李思源！”
“不愧是翠石市第一中学的学生，药抗性果然强大！”
第一中学？！
王哲闻言，心中一沉。
经过这些天和赵美玲的接触，他也多多少少打听到了一些关于名校的信息。
能够进入第一中学的学生，就代表着和他这种第八中学的人完全不在一个档次！
如果说第八中学的学霸与学渣是婆罗门与贱民达利特的区别。
但好歹还在一个国度，是同一个种族。
那么第一中学的学生和第八中学的学生，几乎就是两个物种！
传说所有能够进入第一中学的学生，从婴儿时期开始，父母便会在乳头上涂抹药物。
在奶粉里添加适量药剂。
从小到大吃的是药膳，喝的是药汤。
任何一名一中的学生，其药抗性，药敏性都惊为天人！
在他们这种低段位中学生眼中，都可称之为伪·嗑药圣体！
“哎！呀！”
“好纠结啊！”
乌经理捧读道。
“到底该选谁呢？”
“李思源的身份更高贵，有名校光环，但王哲的表现更好。”
“其实这2800块我给谁都一样，就是不知道谁的性价比更高呢。”
王哲脸色一沉。
特么的还没入职呢，就开始压价了？
但让他降价？
那是不可能的！
要性价比是吧？
别忘了，他的目标可是大专院校的“试药人”专业！
“乌经理！”
王哲朗声开口道。
“你给我们测试用的药剂虽然没打标签，但如果我没猜错的话，针剂是2倍药力，5倍毒性，而药丸则是3倍药力，6倍毒性。”
“你们药厂生产的药物主要副作用虽然是腹绞痛，但其实还伴有轻微的头晕和大脑损伤！”
“不过由于你们故意添加毒性，将腹绞痛扩大化了，才使得使用者察觉不到大脑异常。”
“我说的可对？”
乌经理原本游刃有余的表情陡然一变。
但那不是惊恐，而是惊喜！
“好精准的药性测试！”
“好犀利的药性点评！”
“这不是你这个境界武者能够拥有的分析算力，你一定学了什么特殊功法。”
“说吧，你学了什么特殊功法？”
“是生物演算功，已经小成！”
王哲开口道。
“不错。”
乌经理满意的点头。
虽然没听过名字，但看样子似乎是个很不错的功能性武技。
生物演算功，是哪怕面对大专单招都够用的高难度功法。
拿下一个黑药厂的药局不在话下。
“很好！就你了！”
乌经理当机立断，拍板道。
他万万没想到，眼前这个王哲居然能带给他如此大的惊喜！
2800块给其他人，只能招个代言人。
但给王哲，他不仅是代言人，还是讲解员，同时还能兼职专业试药员！
一人三用！
简直是天生的牛马圣体！
这才是第七星界需要的多功能人才啊！
第34章人生容错率太低
“艹！”
“什么卷王。”
“该死的工贼，一人干三份活，价钱还不变，迟早把自己卷没了。”
“哼！等你以后扛不住药性你就知道后悔了。”
众人骂骂咧咧走出房间。
王哲则是跟在乌经理身后，走向另一头。
当天晚上，他简单学习了一下解说词，表演时的注意事项，以及广告词之后便被带到黑药市场里去，开始了第一次打药巡演。
笑脸打药巡演的效果极佳！
半毒制药厂当天客流量有明显增长。
巡演结束后，乌经理十分爽快的给他结账，并拿出200算作业绩，凑了个3000整给他。
约定好今后每周固定一次巡演。
其他时间如果有需要会提前通知，并额外付款。
另外王哲作为代言人，在半毒制药购买药品还有额外优惠。
回到家....
王哲看着手机里3000的转账，心中的焦虑减少了大半。
“一周一次，一个月就是四次，每月稳定1万2。”
“而且每次都能免费打药打到饱！至少能抵我两天的打药钱！”
“这份工作单论工资虽然比白经理那边低了点。”
“但要论价值，每月三万我都不换！”
“果然存在即合理。”
“黑药厂有的方面确实要比正规药厂更强。”
有了这份工作，又有了黑药市场地址，王哲终于不用再为药钱太过操心。
想到这，他又拿起手机，点开赵美玲的卫星。
王哲：“你今天去黑药市场了没有？买到药了吗。”
过了一会。
赵美玲：“去了，不过价格和你说的不太一样，那些老板针剂统一卖我200.”
200？
好家伙，直接翻倍啊。
真是一群奸商！
王哲：“那就干脆别买了，让他们把劣质品烂手里得了！”
赵美玲：“我也是这么想的。对了你今天干嘛去了？我怎么没看到你？”
王哲嘴角一歪。
终于问到重点了！
就等你问这句呢！
王哲：“哦，你说我啊？”
“今天我受邀去参加一个药局，没想到他们经理一眼就看中我，非我不可一定要让我去当他们的代言人。”
“其实我一开始也不想当，但那个经理坚持希望我过去。”
“没办法，我只能勉强接受。”
“不过也有好处，以后你去半毒制药的摊子上买药，报我名字可以给你打九折。”
顺便给我充充业绩。
赵美玲：“你也成为药厂代言人了？”
王哲：“？”
王哲一愣。
等等....
什么叫“也”？
王哲：“我不太明白，你的意思是......”
赵美玲：“我也被人喊去参加了一个药局，现在是裂尾制药的代言人。”
“.......”
王哲：“你开挂了吧？”
赵美玲：“你开的不比我大？”
这倒也是....
王哲：“行吧，只能说咱俩都有美好的未来。”
他没再纠结。
谁没点小秘密呢。
赵美玲：“对了，既然你取得代言人资格了，打药资源应该没什么问题了。”
“有没有打算什么时候去参加几场比赛，磨炼一下自己的实战能力。”
“同时也是积累名声，为日后单招考试做准备。”
“你别忘了，再过几天就是高四的第一次月考，月考完后一个月是市里的统考，市里统考完又是期中考....”
“高四的考试可不像前面三年，是会计入你学生档案的。”
“你要是成绩不行，露出了短板，这辈子可就和大专无缘了。”
大专要招的人才，是全面型人才，素质型人才！
实战能力与名望自然也算在其中。
但在第七星界这个鬼地方，斗殴一旦被抓到，处罚非常严厉。
会被狠狠罚钱！
因此想要通过斗殴培养实战能力不现实。
专业擂台又需要门票。
如果想请专业武馆教练进行指导，那更是和烧钱没什么区别！
因此穷人的实战机会极少。
要么就穷人间互相切磋比武。
要么就只能报名参加比赛，通过比赛积累实战经验。
“好不容易搞定了打药方面的事，结果又来个实战。”
“又得继续卷！”
王哲刚刚放松的神经又再度紧绷。
他不过就是想过的像个人上人而已，有这么难吗？
“境界，数值，功法。”
“月考，统考，实战。”
“一个关键点接一个关键点。”
“只要有一方面没照顾到，瞬间所有努力化为乌有！”
“关键无论提升哪个点都要钱！而且都是天价！”
“这该死的第七星界.....”
“富人起点高就算了，容错率还大的离谱！”
“反倒是穷人，不仅起点低，且几乎没有半点容错！”
王哲哀叹一声。
“苦也~”
还是只能暂停休息，继续抓紧每一分每一秒去训练。
他目前境界是金身境。
每日所需睡眠从6小时减少到了4小时。
其实三个小时也行。
睡眠时间的减少，意味着能够用来提升自己的时间变多。
金身境的精力旺盛到吓人！
哪怕想骗自己多休息一会都不行。
他看了眼面板...
【姓名：王哲】
【境界：金身境】
【肉身强度：6.23】
【血气浓度：6.31】
【精神强度：4.99】
...
随着数值的提升，药物带来的提升幅度越来越小。
每提升1点数值所需的时间，所需的药物，正在成倍增加！
“果然，进步快是因为起点低。”
王哲叹息道，旋即又眼神一正！
在第七星界想要成为人上人，要么努力投胎，要么就努力修炼！
他没勇气重开。
那就只能努力修炼了！
“思想会欺骗你！但数值不会！”
“加油吧王哲！”
“让我看看你的极限在哪！”
说罢，王哲一个鲤鱼打挺从床上跳起，走出门。
几分钟后....
又扛着起码几十公斤的合成食物回来。
随后摆出起手式，人武锻体功，星月炼神诀，灵犀焕光诀同时运转！
面板上，三大数值小数点后四位如同轮盘般，开始缓缓转动！
甚至他还借助还未消化的思维促进类药物，将大脑思维一分为二。
在修炼内功的同时，分出一小部分血气，同时修炼起了生物演算功！
第35章不强求
两天后....
郊区边缘，贫民窟小平房内。
闹钟准时响起。
王哲从修炼中醒转。
他看了眼面板....
【姓名：王哲】
【境界：金身境】
【肉身强度：6.53】
【血气浓度：6.56】
【精神强度：5.82】
...
数值又有好几个点的提升！
生物演算功则被他修炼到了5级。
同时他也愈发肯定，这部武技与其他的轻奢级武技区别极大。
其他轻奢级功法的效果虽然强大，但大多只是增加修炼速度或数值提升幅度。
其他的轻奢级功法和基础级功法相比，就像是1000克的铁块和10克的铁块区别。
虽然确实更大，更重，更厚。
但本质没有什么太大区别。
唯独这个生物演算功，不一样。
3级之前，没有任何作用。
但3级之后，每提升一级，王哲感觉自己从头到脚仿佛新了一截！
不仅仅只有控制能力，感应能力的增强。
肌肉的弹性，舒展，骨骼结构以及硬度变化。
就连大脑的思维运转速度也得到了极大的提升！
整个身体愈发的协调和均衡。
之前做不出来，或者不熟练的动作，现在稍一练习就能轻松掌握。
有一种旧物做新的感觉。
只不过做新的是自己的身躯。
除此之外....
丹田上的“经脉网络”随着等级提升也在逐渐复杂化，神秘化。
从一开始简单的网格状静脉，到了5级后已经能够隐约看见一些图案模型。
伴随着这些变化而来的，则是他的综合战力飞速增长！
血气质量与身躯协调操控能力几乎是呈指数倍增长！
他预估，在其他条件相同的情况，他至少能击败数值高于自身3~4点左右的武者！
王哲在网络上搜索过关于《生物演算功》的相关信息。
却发现这门武技的后续在网络上只有名字，而没有购买渠道！
也就是说.....
这门武技的后续，是特供级....不对，是至少特供级的武技！
“轻奢级武技的后续居然是特供级？”
王哲苦恼无比。
好不容易捡个大漏，本想着继续捡下去，结果发现没得捡了。
总有一种亏了的感觉。
“算了，先去上学吧。”
.........
翠石市第八高级中学。
今天是高四生第一次月考的时间。
学校大楼上挂上了不少横幅和标语。
左边挂着“吃不下副作用的苦，就得吃生活的苦！”
右边挂着“买药请从正规渠道购买，万勿贪便宜吃大亏。”
中间则是“非自然炼体药业祝所有高四生一帆风顺，联系方式.....”
还有什么“你都有勇气自杀了，为何不选择打药打到死？”
“修炼压力太大？来针浓缩多巴胺，一针不上瘾。”
“不拼不搏，高四白活！不打不贷，修炼靠爱？”
标语挂满了教师楼，但除了怂恿学生打药，还是怂恿学生打药。
“这狗学校以前起码还掩饰一下，现在演都不演了。”
王哲闻言耳朵一动，转头却发现是赵美玲在痛骂。
他笑道。
“虽然话有些难听，但也是现实嘛。”
“别生气了，正好今天我要食补，走吧，你请我去吃顿食补消消气。”
“滚。”
......
.........
食堂二楼。
“三年份的僵尸肉？嗯~稀罕物！”
“阿姨，给我打一份。”
由于今天要考试，因此两人都选择在一号窗口打肉。
吃的好，精神强度才能更加稳定。
精神强度这玩意，虽然暂时来说，高了还没发现有什么用。
但如果低其他两项太多，会导致武者精神萎靡，意识跟不上身体，反应迟钝，身体控制力变差等。
特别是实战环节，精神强度很有可能就是决定胜负的关键。
就在二人大快朵颐时，一个高大人影突然从下方走了过来。
二人一抬头。
却发现是班主任雷老师。
“雷老师？你找我们？”
二人疑惑道，悄悄将食盘往怀里揽了揽。
雷老师瞥了一眼，没有点破，只是笑呵呵开口。
“你们两个，怎么这几天都不来我这买药了？”
“算算时间，应该用的差不多了吧？”
“正好今天月考，买一点？”
闻言，二人尴尬一笑。
王哲犹豫道。“雷老师，我们之前买的还剩很多呢，暂时不用了。”
赵美玲也连忙点头。
“没错老师，我们都是省着用的，实在用不了那么多。”
“哎！”雷老师不满的摆手。“辅助用药哪有什么多不多的？这又不是米面粮油这些奢侈品，提前备一点放家里总没错。”
“这样......”
他假装思索道。
“你们两各买一万块的药，我给你们打85折，待会考试时我替你们跟其他老师说点好话，多给点分，咋样？”
艹！
二人瞬间反应过来。
买药多给分。
那不买药就会少给咯？
武者高级中学考试，一共有四个板块。
检测数值的数值测验。
检测肉身协调度的发力测验。
检测血气质量的血气测验。
以及检测实战能力的实战测验。
除了数值测验之外，发力测验和血气测验中，考试裁判都有着一定程度的操作空间。
实战测验，裁判们更是有着极大的自由裁量权！
而裁判又一般由学校地位最高的体育老师担任。
同一个学生，裁判只要愿意，让对方总分上升下降个几十分都是轻轻松松。
“老师，我们实在没钱了。”
王哲无奈道。
“哦，你们对自己的发力和血气控制能力这么自信？”
雷老师轻笑着开口。
威胁！
这是赤果果的威胁！
气！抖！冷！
这个世界还能不能好了？
天天追着他们这群穷鬼压榨是怎么回事？
有本事去压榨富人啊！
如果是几天前，两人可能还真就妥协了。
但现在嘛.....
“抱歉老师，我们真的没钱了。”
赵美玲不卑不亢的说道。
雷老师脸色一沉，转头看向王哲。
“你呢？你也没钱了？”
“对。”
王哲很自然的点头道。
闻言，雷老师的脸色愈发难看，他沉默着没有说话，只是直勾勾的盯着两人。
无漏境武者恐怖的气势瞬间扩散开来！
王哲二人额头顿时冒起冷汗。
周围学生见状，不敢惹事，纷纷散开。
一分钟....
两分钟.....
三分钟.......
足足五分钟后，他才终于收起这股威压，变了副面孔。
他站起身，挤出一个笑脸。
“没关系。”
“你们不想买老师也不会强求。”
“接下来的考试好好表现就行。”
第36章月考开始
“听说了吗？王哲和赵美玲这两个家伙今天居然没买雷老师的药。”
刚吃完食补。
距离考试还有几十分钟。
王哲二人来到考场，却发现刚刚发生在食堂的事情，已经人尽皆知。
二人虽然惊讶传播速度，但并未太过在意。
“看来是要拿我们杀鸡儆猴了。”王哲低声道。
“就是不知道怎么偏偏选择我们？应该不止我们两拒绝吧？”
“管他呢，先修炼吧。”
...
远处，喻宇飞皱眉看着二人。
“居然敢拒绝雷老师的推销？”
“难道他们不知道雷老师心眼比马眼还小吗！”
“亦或者......”
“我之前的猜测是正确的？！”
他想起王哲这段时间恍如神速般的进步，又想起对方之前在大药王比赛上的表现。
再加上赵美玲态度的转变。
现在居然都敢拒绝雷老师的请求了！
无一不在表明，王哲身上隐藏着某个不可告人的秘密！
“难道他真是老登重修？！”
喻宇飞愈发肯定，但心中依然存有一丝疑虑。
“如果真是老登重修的话，雷老师必然奈何不得他们。”
“再观察一会。”
.........
.........
很快，随着各个班级的体育老师到场。
也代表着考试正式开始。
由于官方对于高四生异常重视，因此特地派人前来进行监管和检测。
众学生需要排队交钱验血，拿到官方检测机构的报告，确认体内没有药效残留后才能进入考场。
进入考场后，由于月考使用的是考试专用设备。
与市面上的检测仪器有很大不同！
简单点来说，就是学校会把一个写着“考试专用”的标签贴在仪器上。
因为多了张标签。
学生们需要再缴纳一笔特殊器材使用费。
同时，校方提供了考试场地，老师，裁判，因此学生们还需要缴纳场地费，人员费，保险费。
校方拿到钱后，还没捂热，官方人员上前一步，搬出了监管费，加工费，出差费，以及其他琳琅满目的税款名额。
双方对视一眼，两道人影同时从人群中踱步而出。
仔细一看，两人的样貌居然出奇的相似！
皆是带着眼镜，手里拿着一沓计算器和账本的文弱男子。
“是传说中的顶尖理科生！也是文化生中唯一地位能比肩寻常体育生的存在！”
有人惊呼出声。
两名理科生一见面，没有任何废话。
计算器与账本被扔上天。
二人双手抖动不休，漫天残影不断。
噼里啪啦的计算器击打声响个不停。
几十个计算器不断报出结果，原本空无一物的账本上被迅速填满！
数分钟后....
“怎么可能！？”
“噗！”
校方理科生突然惊呼，一口老血喷出栽倒在地。
众人上前查看，却发现居然已经七窍流血，晕厥了过去。
官方理科生微微一笑，抬了抬眼镜。
“不过是在15种税率计算方式里各添加了几次42阶运算就脑力不足了吗？精神强度简直低的可怜。”
他举起写满密密麻麻数字的账单。
“根据我刚刚的计算，所有税款加起来，这次你们的税率是........180%！”
“没意见的话，就请转账吧。”
随着校方理科生的落败，学校这边的人各个垂头丧气。
没想到办一场考试，不仅从学生手里剥削的金钱没了，还倒亏80%！
不少文化生看着那名被武者包围的理科生心生向往，眼中满是崇拜。
“文化生居然也能如此有地位？！”
“大丈夫当如是！”
校方工作人员怒气冲冲交了税款，转过头，对着学生们吼道。
“看什么看！赶紧去排队！”
“考试开始了！”
...
操场上...
“齐飞天，总数值15.41，考试得分为62.1分！评价为及格！”
“下一个，王哲。”
到他了！
正在发呆的喻宇飞突然打起精神，心中满是期待。
如果王哲当真是老登重修，那么其表现绝对会异于常人！
短时间内，数值的提升一定要比寻常人快上不少。
很快....
“王哲，总数值18.91。最终得分为75.6分！评价为优秀！”
“下一个，赵美玲！”
果然！！！
分数出来的瞬间，喻宇飞心中一惊。
月考成绩75分到90分为优秀，90分以上为顶尖。
而想要进入大专，最低要求就是优秀！
数值这一门，王哲算是踩着点过关了。
王哲开学时数值10都不到，前几天更是只有12！
现在居然已经快20了？
几天时间，数值几乎翻倍！
紧接着....
“赵美玲，总数值26.54，最终得分为100！评价为顶尖！”
卧槽？！
喻宇飞又是一惊？！
26.5！？
“她进步也这么快？！”
“几天时间就从24提升到了26？”
赵美玲的数值虽然增加的没王哲那么多，但要知道，对方可是平均数值高达8点以上的强者！
这个数值的武者，每一点的提升都极为可贵！
“果然.....”
“我说赵美玲怎么愿意和之前还是NPC的王哲接触？”
“原来是有好处。”
“就是不知道他给的好处是什么，如果我也加入进去的话，能不能分一杯羹？”
“莫非是双修？”
他皱起眉头。
“双修的话，只要数值能提升，也不是不能接受。”
“就是不知道王哲能不能接受和同性双修了。”
“哪怕给钱我也愿意啊。”
面对两人惊人的进步幅度，喻宇飞的思想异常纯粹。
只要能提升数值，只要能考上大专，当容器还是当填充物他都不在意。
武者嘛，本就应翱翔天地间，不该在意这些细节问题。
就在他思索时....
“喻宇飞！到你了喻宇飞！”
“你耳聋吗！该你了听不见！？”
雷老师的咆哮声将他从沉思中惊醒。
一抬头，发现老师已经到他面前了。
他急忙起身，连连道歉。
雷老师则是皱眉紧锁。
“刚刚在做什么？金身境了都还会走神？”
“我告诉你，你这是耽误大家时间，一个人等你就是耽误一分钟，十个人等你就是耽误十分钟。”
“你看看后面有多少人？你这一分钟下来起码耽误了全班一个小时！”
“赶快测试！”
将喻宇飞赶上台，雷老师这才看向王哲和赵美玲二人。
眼中既有厌恶，也有不解。
“怎么几天没测进步这么快？”
“这两个家伙该不会有什么背景吧？”
第37章我就知道！
数值测验结束。
接下来便是血气测验与发力测验。
两个测试一同进行，测验方法也很简单。
血气测验由老师使用特殊仪器，将学生体内的血气全部抽出，大约几分钟后，仪器就能给出结果与分数。
血气质量越高，分数也越高。
发力测验则是让学生不凭借血气之力，单靠肉身发力击打测力仪。
1点肉身强度数值，对应80kg为及格线，100kg为优秀线，120kg为顶尖线。
以王哲为例，他的肉身强度为6.53.
那么他的及格线就是520kg。
如果力道超越650kg，测验结果就是优秀。
若是力道超过780kg，他的测验结果便会是顶尖！
又因为发力测验不允许使用血气之力，为了防止学生作弊，因此一般都是先进行血气测验，用仪器将学生体内所有血气抽干！
再让其直接进行发力测验。
等考完发力测验，再将血气返还回去。
而这个过程，便是老师们的可操作空间。
王哲和赵美玲对视一眼，知道雷老师该动手了。
而结果也不出他们所料.....
“呀，稍微多抽了一会。”
“不过没事，多抽一会抽的更干净嘛。”
操场上，雷老师拿着仪器，笑吟吟的开口。
在他面前，诸多学生脸色变白了不少，但好歹还有点血色。
但唯独王哲和赵美玲二人脸色煞白！
双手捂着肚子，脸上表情痛苦至极。
㈨㈡㈠，０㈨。㈡㈣.㈢〇
血气的抽取自然是痛苦的。
同时也会导致学生们数值下降。
按照以往的情况，为了防止学生的状态下滑太多。
老师们通常不会将学生们的血气彻底抽干，而是会留下大约零点几的血气，让他们滋润身躯，更好发挥。
剩下零点几的血气，官方监管人员也不会多嘴。
但老师不给你抽干，是他有人情味。
抽干了，那也无非是严格执行规定。
怎么做都挑不出毛病。
这一次，雷老师直接将王哲和赵美玲体内血气抽取到干涸！
半点不剩！
看着二人的惨状，周围同学噤若寒蝉。
“这么狠吗？直接抽干？”
“啧啧，充盈的血气突然间亏空，他们的身体别说发力了，恐怕连站立都难吧？”
“雷老师这是铁了心要整他们两个啊。”
“赵美玲可是全校第二，王哲也是前段时间进步最快的学生，说整就整？”
“就是因为他们一个是全校第二，一个进步最快，所以雷老师才更要下狠手！他们俩不买都被这么玩，其他人还敢不买？！”
在雷老师手中买了药的，都暗暗庆幸自己买了。
没买的，都心中后怕，打定主意中午去买点，赎个罪。
生怕自己的学生档案上被记上污点，影响一生。
唯有喻宇飞轻蔑一笑。
“一群浮于表面的蠢货。”
“王哲赵美玲两人往日畏畏缩缩，今日却敢如此顶撞老雷，怎么可能没有后手？”
“不说洞破虚妄，猜到隐藏身份这一层，至少也得往更深层次的原因想想吧？”
他摇摇头，只觉得入目所及皆是猪头。
“我和其他同学间，已经隔了一层可悲的厚壁障了。”
....
王哲和赵美玲是最后两个抽干血气的学生。
刚一血气测验结束，雷老师脚下生风，飞奔去仓库，扛着测力仪器又迅速归来。
前后不超过一分钟。
轰！轰！
两台仪器被重重砸落在地。
“好！别耽误时间，赶紧开始发力测验！”
“王哲，赵美玲，你们两个先开始。”
他手指一点，不给二人任何的休息机会。
“老雷这是铁了心要弄死他们啊。”
“没办法，断人财路如害人性命嘛。”
“那也不能把自己学生这么整吧？一次没买而已。”
“心眼是真小啊....”
周围学生啧声不断。
抽干自己学生的血气就算了，毕竟规定就这样。
但你生怕对方多休息那么一秒，马不停蹄就把仪器搬了过来。
还指定最后抽取血气的学生第一个上，就多少有点不要脸了。
就连同为老师们的同事，也惊讶的盯着雷老师。
“老雷，这两个学生.......”
“是你们班的吧？”
被如此议论，饶是脸皮厚如雷老师也不禁老脸一红，但又很快恢复正常。
“考试呢考试呢！保持安静！”
“谁再讲话我可记名了！”
雷老师叫嚷着，众人很快熄火。
他目光一转，看向王哲和赵美玲二人。
“你们两个，开始吧。”
此刻，周围人的目光纷纷表露出同情。
反而是王哲两人虽然脸色不好看，但却异常淡定。
只见赵美玲转过头。
“小王，你没问题吧？”
“要不要我借你点钱，干脆向雷老师低头买药算了？”
王哲翻了个白眼。
“小赵，这话应该我问你才对。”
“要是因为这次测验考不上大专，我可不想几十年后回来，却发现你孩子都有三四个了。”
如果是之前，他还真就得低头。
0血气外加状态不佳。
他一身实力能发挥出一半就不错了。
但现在....
5级的生物演算功，让他对自身躯体的控制达到了一个前所未有的高度！
寻常武者需要长年累月练习才能做到的无血气发力。
他稍加练习便已经如臂指使！
至于赵美玲....
他之前还有些担心，但现在看来生物演算功想必应该也修炼到3级了。
通过个发力测验大概率没有问题。
只不过取得顶尖评价可能有点难度。
二人来到仪器前，输入自己信息，而后摆出基础拳法起手式。
“要来了要来了！”
喻宇飞眼睛一亮，死死盯着场中，不敢眨眼。
随后...
呼！呼！
二人身形动了，拳影刹那间变得模糊。
砰！砰！
沉闷的击打声伴随着仪器的震动。
拳力测试仪上的屏幕数字开始疯狂转动！
不多时....
机械音从仪器中传出。
“滴滴滴！”
“拳力测试结果为810kg（980kg）！”
“根据测算结果，评价为.....顶尖！”
重叠的机械音爆出了同一个评价，居然让周围观众呆愣在了原地。
而雷老师也是不敢置信，一时间居然忘记将信息登记上去。
喻宇飞猛拍大腿，眼中暴射出精光。
“我就知道！”
第38章又是顶尖？
评价为顶尖。
也就意味着哪怕雷老师再不情愿，再如何发挥自己的主观能动性，找茬，扣分。
王哲和赵美玲这测验的分数最低最低也在90分及以上。
“可以啊老雷！你这两个学生实力都快够上体育生门槛了！”
“本以为你是小心眼，没想到居然是对自己学生自信？”
“这发力倍数，他们对自己身躯的控制程度已经超越大部分高中生了。”
雷老师也懵了。
眼前这状况完全超出他的预料。
赵美玲能拿到顶尖评价，他还能理解。
毕竟是全校第二。
高一时便已经开始打药，至今已经三年。
根基稳固也情有可原。
自身的底蕴在那摆着。
但王哲？
从小就是自然炼体，冬练三九夏练三伏，靠着苦熬力气一步一个脚印的修炼了十几年。
基础应当如无根之萍，虚浮无比才对。
就算体质有点特殊，但怎么可能发力技巧掌握的如此娴熟，对躯体的控制高到如此地步？！
“还愣着干嘛？赶紧给我们看一下他俩的血气报告啊。”
被同事提醒，老雷恍然醒悟。
对啊！
如果将肉身锻炼到了这种程度，那么血气方面大概率就会落下。
时间就这么点。
练了肉身，血气凝练程度自然就高不到哪去。
更何况王哲还自然炼体了三年之久，没有药物带来的刺激，绝对高不到哪去。
他连忙点开平板，搜索二人的信息。
【王哲：血气质量.........顶尖！】
【赵美玲：血气质量.....顶尖！】
又是顶尖！？
“稳了！”
同事高兴的拍打着他肩膀。
“你今年的奖金稳了啊！”
“肉身血气双顶尖，又都是金身境武者。努努力一班两体育生不是问题！”
“到时候奖金下来，不说吃请我们冷鲜肉预制菜，起码得请我们打点高级药吧。”
雷老师尴尬的笑着，附和着同事们。
二人的表现实在出乎自己意料。
“这两人身上到底发生了什么？！”
“为何短短数月内发生堪称翻天覆地的变化？”
“莫非他们还有隐藏的武道潜力没被我挖掘？”
要不.....
顺水推舟得了？
可自己已经得罪他们两了啊。
不对。
自己是老师，什么得罪不得罪的？
身为老师教训一下学生有什么问题？
“先找个人替我观察，打听一下消息再做决定吧。”
他干咳两声，来到仪器前。
“接下来的同学按照学号依次进行测验，测完后自己去领取自己的血气。”
“中午有文化考试，大家趁着这个时间该吃饭的吃饭，该休息的休息，下午就该实战测验了。”
“下午就是实战测验了，都提前准备好东西。”
............
中午，食堂内涌进大批学生。
不少人愁眉苦脸。
王哲和赵美玲各打一大盆合成食物来到餐桌前，狼吞虎咽起来。
“失去血气的感觉，太难受了。”
“这还只是几分钟而已，我就感觉肉体已经开始萎缩。”
“不敢想如果永久性失去气血能有多难受。”
王哲边吃边感慨道。
武者血液如汞，战心如鼓。
能够极大程度上增强武者的运动能力与肉身强度。
但如果失去了气血之力的支撑，这些症状在普通人身上就是血液粘稠，心脏肥大。
反而变成了疾病。
没有了气血之力，武者根本无法支撑足够的肉身强度。
他也终于明白，为何自己那个老爹这么恨老妈了。
自己要是被抽走一半的血气，自己也得跟对方不死不休。
就在二人闲聊时，一个人影从二楼走下，端着三份热气腾腾的放纵餐来到他们面前。
两人一抬头，却发现是班里的喻宇飞。
他凑上前，将餐盘放二人面前，而后看向王哲，表情有些纠结。
“喻同学你好，我叫王哲。”
看在僵尸肉的份上，王哲态度异常友善，右手护住餐盘，然后才主动开口提醒道。
“王哥您的名字我当然记得。”
喻宇飞讪笑两声。
随着王哲数值的提升，喻宇飞潜藏在大脑中枢里的记忆被唤醒。
再加上其可能存在的隐藏身份。
此刻，在他眼中王哲早已从NPC进化成了可交互主线剧情人物。
面容分辨率甚至高达8K！
“我是想问一下，您有没有再带一个人的打算？”
再带一个人？
王哲和赵美玲对视一眼。
有些惊讶。
喻宇飞居然知道他们两个准备搭伙考大专的事？
“你怎么知道的？”
王哲皱眉问道。
他记得自己貌似没有往外说过呀。
闻听此言，喻宇飞只感觉心脏都停拍了一瞬！
承认了！
他居然承认了！
果然是老登重修！
这么说来赵美玲之所以突然靠近这家伙，也必然是因为知晓了对方的身份和阶层，这才捷足先登！
该死！
都怪自己的大脑会自动屏蔽弱者！
结果错失大好良机！
“王哥，你们两个这段时间整天在一起，进步又这么快。”
“就算我没注意到，过段时间其他人大概率也会注意到的。”
原来如此.....
试药人这个专业并不隐蔽。
赵美玲能想到的事情，其他人当然也能想到。
进步速度快，再加上两人结伴而行，接触频率又过高。
喻宇飞也是有考大专意向的学生，自然会关注相关信息。
被他猜到，倒也正常。
王哲看向赵美玲，眼神是征询。
赵美玲耸耸肩，眼前的食盘已经被清剿一空，她正拎着餐桌桌布优雅的擦着嘴角。
“我无所谓啊，人多优势更大嘛。”
三个对照组的优势，当然要比两个对照组更大。
闻言，王哲点点头，这才继续开口。
“我们这条路不好走，不仅需要你修炼特定功法，同时花销也是极大。”
“而且最重要的是，对你的天赋和药抗性有很高要求。”
除了自身的嗑药天赋之外。
生物演算功必不可少！
生物演算功有多难练？
他一个开挂的猛猛嗑药，进展都慢的可怜。
再加上后续顶奢，高奢级别的武技也不可或缺。
还有一路上所需药物。
没个几百万根本坚持不下去！
喻宇飞眉头一挑。
“特定功法？”
“果然是双修啊。”
双修他倒是不奇怪，只不过让他没想到的是赵美玲这家伙表面看上去清纯高冷，私底下居然这么开放？
三修说接受就接受了？！
不过也是，大家都是武者嘛。
只要能提升实力，练什么不是练？
他摸了摸头顶的尖尖。
“王哥你放心，我的药抗性绝对是顶尖！”
“你看我打药多猛？皮肤照样光滑无红点！”
“不管我打多猛，从来没出现过副作用！只是偶尔打多了，会出现副作用而已。”
听他如此自信，又看在放纵餐的面子上，王哲也不再拒绝。
“行吧，那待会我把功法发你，看你几天能入门。”
第39章保险起见
吃完饭，王哲二人离去。
喻宇飞则是抱着手机若有所思。
“轻奢级武技，生物演算功。”
这是王哲发给他的购物链接。
点开武技评价，评价数量很少，只有寥寥一百来条.....
【五星好评！武技推荐修炼境界是金身境，但我一个铁骨境一天就入门了！】
【追加评价（一星）：入门了，但是根本没有说明书上说的那么强，浪费我时间。】
【易学易精通，效果出乎意料的好！五星好评！必须五星好评！嘻嘻。】
【追加评价（一星）：差评！好难！根本练不会！】
【差评！入门难就算了，关键3级前居然没有半点作用？我练到一半想要恢复结果发现丹田经脉都乱了。（哭）】
.....
“是高难度武技？”
“这就是对我天赋的考核么。”
“而且看评价这功法效果大概率不错。”
购物平台上，功法武技的评分高低并不能准确辨认其好坏。
因为以第七星界武者的平均道德水准而言。
给好功法打差评，给差功法打好评都是日常操作。
但有一点。
他们通常情况下是懒得追评的。
唯独做坏事时不怕苦不怕累。
但如果有大量追评，那就说明这门功法或武技在某一方面异常突出。
如果追评都是好改差。
则更是说明质量极佳！甚至拥有远超其所属品质的功效！
毕竟大部分武者都希望好的功法和武技越少人知道越好。
巴不得只有自己知道。
“就是有点贵。”
“但.....”
喻宇飞咬咬牙，一狠心！
“买了！”
“被大佬带飞的机会可不多！该花的钱不能省！”
叮咚！
扣款成功的提示音和电子文档接收提示音同时响起。
他上下划动屏幕，翻了翻武技内容和说明。
只觉得晦涩难懂。
明明每个字都认识，但结合到一起，他却看不懂了。
“算了，还是考完试回去慢慢看吧。”
“结合思维促进类药物效果会更好。”
喻宇飞正准备收起手机去习武室，但他刚一起身，却发现有个NPC身后正站在身后，盯着自己手机看。
定睛一看。
大脑疯狂运转，才勉强记起对方的身份。
貌似是某个同班同学？
“你看什么？”
喻宇飞皱眉道。
“喻哥是这样的.....”
恍如像素风格的嘴巴一张一合，千篇一律的NPC脸庞似乎做出了某个表情。
“我刚刚看喻哥你好像和王哲还有赵美玲关系很好？”
“我想问一下王哲他....”
“问什么问？！”
喻宇飞不耐烦的打断道。
“我告诉你！王哥现在和我是一伙的。”
“你以为我会把王哥是重修者的秘密告诉你？”
......
“重修者？”
雷老师嗤笑不已。
“一眼假。”
他拿起手机再度确认。
雷霆万钧：“你确定这是喻宇飞告诉你的？”
进厂陈：“千真万确啊雷老师！我这有录音录像呢，你看看。”
对方发来的视频他看都不想看。
王哲这些天的表现他都看在眼里。
突飞猛进式的境界突破。
异于常人数十倍不止的药抗性。
以及今天刚刚检测出来的顶尖血气和肉身掌控程度。
无一不在表明，他的这个学生不一般。
但......
距离重修者还是有点差距。
转世重修者的存在，在这个武道昌盛的世界中并不是什么秘密。
重修者最让人忌惮的不是对方修炼一道的坦途。
而是重修者背后所蕴含的意义！
重修功法并非是常规意义上的武技或者内外功。
而是需要至少数十万名无漏境以上武者的配合，才能发动的禁忌武学！
所谓禁忌武学，指的是那些按次数发动，且发动一次就要耗费海量的资金和资源！
普通人光是看到那个消耗数字恐怕都会忍不住发抖，痛哭流涕的哀嚎“这些钱给我让我去死都行”。
这样的存在，或许会因为担心仇敌寻觅，亦或者其他原因，选择暂时不暴露身份。
但大概率都不是他这个高中老师能够招惹的存在。
当然，也不是他这个高中老师能有交集的存在。
哪怕有人知晓了对方重修者的身份，也不会去得罪。
鬼知道逼急了对方突然掏出什么隐藏杀招，对着他就来一下狠的？
滴滴！
卫星再度发来信息。
进厂陈：“老师，您看我工作那事......”
雷霆万钧：“没问题，毕业后我直接送你进厂。”
进厂陈：“谢谢老师！”
关掉卫星。
虽然可以肯定王哲不是重修者，但倒是可以借题发挥一下。
想了想，他点开手机，打开了一个名叫药厂对接人的卫星。
雷霆万钧：“任务完成不了了。”
【对话截图】
【视频转发】
【成绩表格】
雷霆万钧：“具体原因你们自己看吧。”
等了一会....
药厂代理人：“！！！？”
药厂代理人：“消息来源可靠吗？！”
雷霆万钧：“别管消息来源可不可靠，你们让我想办法让王哲变穷，最好欠下巨债的任务是完不成了。”
药厂代理人：“别忘了，你可是收了我们的定金。完不成是要赔钱的！”
雷老师嘴角一歪。
果然对方还是年轻啊。
雷霆万钧：“第一，这是不可抗力，根据合同规定，遭遇不可抗力我有权放弃任务。”
“第二，我并未完全放弃。”
“你们赶紧查，如果能证实这事是假的，我还可以继续。但如果无法证伪，那我只能说不好意思了。”
发完消息，他反手开始录屏，滑动卫星APP，将完整聊天记录全部录了下来。
又将录下来的视频发到电脑上，连续复制三份，备份到了三个不同的U盘里。
随后将三个U盘一个放抽屉里，一个放保险柜里，最后一个直接吞入腹中。
想要确认王哲的身份倒也不是没有办法，只是需要钱。
但这个钱他舍不得出。
那就只能拜托药厂了。
为了防止药厂装傻，多备份几个证据自然必不可少。
而且到时如果有什么神秘强者找上门，他一捅喉咙就能把药厂供出来。
“下午还有实战测验，要是没消息，就先按正式流程走。”
“反正急的不是我。”
第40章操作怪
非自然炼体药业，监控室内。
白经理端坐在中央，双手不停舞动拍打着键盘。
他每点击一次，监控画面内的工人便会受到警告。
一旁的秘书安静待在他身旁。
过了好一会....
“调试完毕。”
“工作AI监控大模型已经部署下去。”
“另外告诉下面人，从今以后，员工只留底薪，剩余工资与加班费按绩效计算。这样一来，我们扣他工资就不算违规了。”
“今后工作时分心度高于5%超过一分钟直接罚款！”
“你们这边的监控太落后了，之前居然一直连AI都不用？”
“给了那群打工人多少偷懒机会？”
秘书沉思道。
“之前的经理也曾有想过，但资产联合公司在这颗星球上AI定价用太过昂贵，所以......”
白柳元摇摇头，满是失望。
“说好的全宇宙的资产阶级联合起来呢？”
“都不给我们免费用也好意思取名叫资产联合？”
“对了，你现在过来是有什么事？”
闻言，秘书点开平板，将雷老师发来的信息展示出来。
随意的瞥了几眼，白柳元皱起眉头。
“狗屁重修者，这个姓雷的分明就是不想出钱又不想担风险！”
“不过.....”
“他的担心倒也不无道理。”
看着王哲的数值时间曲线变化图，哪怕他也感觉到了不对劲。
这数值增长速度跟飞一样。
要说是打药多，单纯的药抗性高吧？
关键气血质量和肉身操控力也没落下。
完全没有那种数值突飞猛进导致的控制力下降后果。
想了想，白柳元开口道。
“花点钱，去把这个叫王哲的学生信息，还有他接触的相关人员信息，还有他祖宗十八代的信息都开一下。”
“记得走公账。”
“好的经理。”
秘书点头退出监控室。
几分钟后，又抱着平板走了进来。
白柳元接过平板，点开第一页。
【目录】
【王哲人物关系图】
【王哲网购消费记录】
【王哲浏览器历史记录】
【王哲浏览器历史删除记录】
.....
很快....
“父亲工资1800，爷爷工资2500，太爷爷工资2000......”
“艹，几乎没一代人的工资能超过3000块，什么薪火相传新解？”
“祖传十八代的穷鬼，他们家怎么传下来的？”
白柳元都惊了。
某种意义上而言，这家族历程比首富一家都难得。
“老爹在黑厂打工，老妈离婚后进了市中心，但几乎不与其来往了，自己还在二十多家贷款APP上有名，征信报告能翻四十多页？”
继续往下看。
“不过....”
“生物演算功？”
“这种连我都没听过的冷门功法他怎么找到的？”
“不过效果我倒是挺满意的。”
“无所谓了，以后进公司还能顺便当个人肉分析仪。”
白柳元呵呵笑道，看完消息，他不仅没有生气。
反而对王哲愈发满意。
这是个人才啊！
自己穷就算了，家里也穷，几乎没见过什么世面。
还贷款这么多。
那岂不是随便给点甜头就能让对方为自己抛头颅洒热血？
什么天选牛马？
若是能拉进公司签下霸王合同，再狠狠压榨一下潜力，前期的这些投入和花销怕是一个月就能回本！
“把分析结果发过去。”
“让那个姓雷的加大力度！”
.......
.........
叮咚！
卫星提示音响起。
王哲拿起手机，发现是购物平台给了他一笔返现。
“喻宇飞居然真的买了，平台给我返现了。”
“返了多少？”
“112.”
话音刚落，一只葱白玉手伸到跟前。
“这不得分我一半？”
“不是，看数值你都快无漏境了吧？还惦记这几十块钱？”
“几十块钱不是钱？好歹也是半天利息。”
“.....”
“过去了。”
接收到转账，赵美玲嘿嘿一笑。
又小赚一笔！
她转头问道。
“下午就要实战测验了，雷老师那边大概率还会弄出点事，你有把握么？”
实战测验，就是学生对练。
但毕竟只是月考，不可能挨个比试，那样耗时太长。
一般都是按照境界先给个基础分，然后根据境界进行随机分配。
例如王哲现在是金身境，那么基础分就是60，获得胜利能再加20分！
也就是无论胜负或者表现如何都有60分。
赢了就是直接80分！保底优秀评价。
但同时，他匹配到的对手也只会是金身境学生。
一般来说，只要表现别太差劲，金身境的学生无论输赢，在实战环节获得优秀评价不要太简单。
只是他们现在得罪了雷老师，赵美玲还好。
全校第二，数值又高达26！
但王哲的数值却没高到这种地步。
学校里比他高的还有好几个。
万一王哲被秒了，那可就尴尬了。
然而王哲却是微微一笑。
“小赵啊，你还是小瞧你义父的本事了。”
“我问你，你生物演算功几级了？”
“5级。”赵美玲毫不犹豫的回答道。
“才5级？我已经......”
王哲话说到一半愣了愣，眼睛瞪大，不敢置信。
“你也5级了？！”
合着你真开挂啊？
赵美玲也愣了愣。“什么叫我也5级了？你也5级了？！”
两人对视片刻，眼睛微微眯起，又坏笑着指了指对方。
“牛逼啊小赵，怕是从早上开始就等着我问你呢吧？”
赵美玲呵呵笑道：“你也不赖啊小王，憋好几天了吧？”
互相恭维了一番，两人彻底放心，不再担心下午的实战测验。
...........
学校操场。
高台上，四名老师四名官方监察员坐在裁判席上。
学生们站在底下，按照境界排成四个队列，挨个上前抽签。
其他队列数量众多。
但王哲二人这一队列则仅有二十来人。
很快，两人都抽到了自己的号码。
赵美玲展开纸条。
“我是4号。”
她看向公告板。
“对手是隔壁班的王利剑，他排名全校第十九，数值只有16，前几天才刚刚突破的金身境，我应该是没什么问题了。”
“你呢？”
“8号。”
王哲展开纸条，看向公告板，脸色一变。
“不出我所料，雷老师果然给我安排了个好对手。”
“谁？”
“叶永峰。”
王哲皱眉道。
叶永峰。
目前排名全校第七，总数值20.6！
数值方面和王哲差距不大。
但他却是校内极少数拥有不俗武道潜力的学生！
曾经的叶永峰平平无奇，不过后来他父母争气，从底层翻身，赚到不少钱财。
叶永峰也因此武道潜力突飞猛进！
自半年前突破至金身境。
内外功法心法还有武技品质，基本都是轻奢品质。
望着裁判席上的雷老师，他挑了挑眉。
“本以为老雷那家伙会给我安排个数值怪，没想到居然给我安排了一个操作怪？”
第41章大力抽射结束比赛
远处，一个身形高大的壮汉正在用余光悄悄打量着王哲。
正是叶永峰！
“三分钟内击败王哲，我会在你的学生评价标语中打上顶尖，如果能重创非丹田位置，我还会为你向药厂申请校外药物临时代理人的身份。”
这是叶永峰半小时前收到的消息。
来自雷老师卫星。
学生评价，关系到高中毕业后的工作寻找。
校外药物临时代理人更是能为他的学生简历再添一笔辉煌！
若是能拿下，他今后应聘大厂流水线员工也更有底气！
半年上任小组长，一年升职线长不是梦！
他一开始还纳闷，王哲是哪位？居然值得雷老师这个抠门鬼给出这么好的条件。
莫非是个隐藏的高手？
但看到雷老师发来的资料后，他顿时放心了。
数值不过18点接近19点。
武道潜力更是低的可怜。
内外功法皆是出了名的性价比功法。
如果说他修炼的轻奢级功法是轻奢上品高阶精致功法。
那么王哲修炼的功法最多也就是轻奢中品下阶粗糙功法。
更不用提对方的武技更是只有一个功效都不明了的轻奢级武技。
“这个王哲唯一能比我强的地方，可能也就抗药性比较高了吧。”
“可你虽然抗药性高，但我手里的药物效果可比你的好多了！”
他摸索着口袋里的药丸，自信无比。
“4倍药效的强血丸和健体丸，还有3倍药效的针剂，这种穷逼怕是见都没见过吧？”
“为了确保万无一失，强血丸和健体丸就别省了。”
“不过针剂太贵贵，用来打他有点浪费，暂时先不用。”
在他看来，哪怕不用药，吊打王哲也是理所当然的事情。
雷老师提出的条件，和白送没什么区别。
砰！
他猛地握紧拳头，狞笑起来。
“自从父母有出息之后，我武道一途再无阻拦！苦修半载，也是时候出山，让第八中学的这群穷逼认清楚差距了。”
“虽然全校第一不太可能，但全校第二的位置也该换人了！”
“算王哲倒霉。”
“这第一战，就以一场摧枯拉朽的的胜利拉开帷幕吧！”
.......
下午，操场上。
随着考试时间临近，王哲赵美玲二人分别走向自己擂台。
不少人手中都握着一个装满了药物的塑料袋。
实战测验，顾名思义，是以实际战斗为模板的场景模拟考试。
而武者在实际战斗中，吃点药提升战力自然是再正常不过的事情。
事实上，曾经的武道高中为了完全模拟实战，甚至允许学生们持械战斗。
学校再联系校外的私人医院，安排人员在擂台外守着。
一旦学生受伤濒死，医护人员立刻上台，各种名贵稀缺，平时又很难开出去的药物一个劲的往学生嘴里塞！再顺便打点能救命的药。
既解决了学校收入来源单一的问题，又能提升学校学生平均数值。
因此曾经的学校几乎每次考试，都必备实战测验。
只是后来实战测验伤亡率太高，官方才出面设下了学校考试禁止持械的规定。
而学校也失去了这个收入来源。
这也导致高中四年来，这还是大多数学生的第一次实战。
清点了一下袋子里的药剂，王哲走上擂台。
对面一个三米多高，肌肉块块垒起，大到不似人类的壮汉。
如此显眼的体型，整个第八高级中学只有叶永峰一人。
“三分钟后，比赛开始！”
“选手各就各位！”
随着广播的响起，叶永峰不紧不慢的掏出四枚药丸塞入嘴中。
再一看对方，正在手忙脚乱的又是打针又是嗑药。
见状，他轻笑了起来。
“这就是穷人和我这种小资产阶级的差距啊。”
“由于自身实力不济没钱买武技，为了获取名次，不得不将本就所剩不多的资金浪费在考试上。”
“好不容易取得一个好成绩，但因为没钱修炼了，下一次考试又得花费更多。”
“表面成绩越好，武道潜力却越差。”
“和我的差距也只会越来越大。”
感受着体内胃部蠕动，叶永峰引导气血将药力加快消化，分散到身体各个部位。
体内的肌肉筋骨开始发热。
气血从平静逐渐起伏。
他能感受到，自己的肉身强度与血气浓度正在迅速上升！
“抱歉了王哲。”
他狞笑着开口道。
“受人所托，你的四肢得先来次粉碎性骨折锻炼锻炼恢复力了。”
“哦？”
王哲一愣，没等他思索....
“比赛开始！”
随着广播响起，叶永峰悍然出手！
脚下猛地连跺数下，整个人瞬间从极静转换为极动！
速度瞬间到达极限！
轻奢级武技.......瞬步！
同时右手紧握成拳，气血翻涌。
本就庞大的手臂，再度膨胀数分。
轻奢级武技......巨臂拳！
身法武技加攻击武技的配合，让他有自信瞬秒任何一个同数值的穷鬼！
何况眼前这个穷鬼数值还比他低？
“不能打丹田？那就先废他一条腿！”
“一拳打腿防止逃跑，两拳打嘴，防止投降，接下来全看发挥！”
两道人影极速靠近，但又擦肩而过。
叶永峰势在必得的一拳挥空。
王哲身子一扭，险之又险的避过了对方这一拳。
叶永峰皱起眉头，急停而下。
“哦？反应倒是很快，但可惜.....”
砰！
还没等他话说完，沙包大的拳头已经径直轰击在了他脸庞之上！
巨大的身躯顿时横飞而出，几颗碎牙齿伴随着鲜血飘洒半空。
“好快！”
眼看着自己几乎要被一拳轰出擂台，叶永峰双臂猛地插入擂台之中，强行稳住身形。
他搞不懂，为什么王哲刚刚擦肩而过，一转头却又杀到自己跟前了？！
“我轻敌了！？”
没等他想明白，呼啸风声再度传来。
他抬头一看。
发现王哲又已经靠近，右脚已经高高抬起，正摆出一个标准的射门动作。
下一刻.....
砰！！！
叶永峰眼前一黑，随后便是天旋地转般的视角转换，原本的疼痛短暂的消失了一瞬。
他只感觉头颅在前面飞，身躯被拉扯着动了起来。
脖子连接着头颅与身躯，仿佛要被撕裂！
噗通！
“噗！”
叶永峰摔落在擂台之下，吐出一口老血，旋即昏迷不醒。
“金身组8号擂台实战测验结束，王哲胜！”
第42章网贷被禁
“废物！”
裁判席上，雷老师脸色铁青。
叶永峰虽然数值不高，但其掌握的功法武技无论品质还是种类，在学生中都算的上顶尖。
根据他的猜想，这家伙就算数值低了点，但实战能力应该稳定前三才对。
王哲就算不被秒，也应该撑不过几分钟才对。
没想到被秒的居然是叶永峰！
合着这姓叶的只是个花架子，空有一身好武技而不知道发挥。
“丢人！”
在心中怒骂几声，删除了准备发给其他几名老师的短信，不再关注这边。
既然已经赢了，分数保底也是80分以上，继续打压已经没了意义。
他也懒得再浪费人情。
........
“啧，吃太多了。”
“早知道省一点。”
走下擂台，王哲回到位置上，浑身经脉胀痛。
为了确保万无一失。
十几倍药力的针剂药丸跟不要钱一样一次性打入体内。
直接撑到了自己的药容量上限。
根据他的猜测，自己当时的临时数值，极有可能已经逼近无漏境了。
再加上5级演算功的效果，这才打出了接近秒杀的对战结果。
“不过好在没运动多久，没浪费多少药力。”
“赶紧修炼赶紧修炼。”
说罢，王哲盘膝而坐，开始运功。
十几分钟后....
赵美玲终于来到身旁。
“怎么比我慢这么多？”
王哲睁开眼，胀痛感已经消失，但体内能量有点不够了。
赵美玲展示了一下转账记录。
“他给我转了五百块，我陪他多练了几分钟。”
艹！
我考试花钱，你考试反而赚钱是吧？
该死的数值怪。
王哲酸道。“数值高真好啊...”
很快，月考成绩出来了。
雷老师没再继续动手脚。
王哲实战测验得分是96，评价为顶尖。
这次月考他除了数值测验是优秀外，其余三项皆是顶尖！
满分400分，得了355。
对比上个学期时王哲的成绩，这次月考可谓是翻天覆地！
赵美玲总分更是高达380分！
如果不算那个常年在第一高中当交换生的全校第一，她此刻就是名副其实的第一！
成绩出来后，赵美玲晚上还有一次黑药厂的代言活动，直接走了。
而王哲则是来到食堂。
“考这么好？不得奖励自己一顿放纵餐？”
他先是在一楼买了十五公斤的合成食物，又端着一份打满了合成食物的餐盘来到二楼。
“阿姨，这个三年份的肉给我来一份，谢谢。”
【滴滴滴！余额不足！】
“呀，卡里没钱了，抱歉抱歉，阿姨您把肉倒回去吧。”
王哲笑嘻嘻的从二楼走下，餐盘里是被肉汁打湿的合成食物。
“嘿嘿，美汁汁~”
将食盘舔干吃尽，感受到体内能量再度充盈起来。
王哲舔了舔嘴唇，心满意足的继续修炼。
武者的修炼，离不开持续的能量供应供应。
特别是王哲这种打药修炼的武者，修炼速度越快，对能量的需求也会越高。
毕竟血气可不会凭空生成。
这个时候，王哲就会很羡慕那些神话故事里的修仙者。
不仅能辟谷，体内的灵气也只要从外界提取就好了。
十几年下来能省不少钱。
很快，十五公斤的食物全部入肚，王哲体内的药力也堪堪消化完毕。
肉身强度：6.53→7.01
血气浓度：6.56→7.05
考虑到是实战，王哲当时吃的都是增强肉身和血气的药物。
因此精神强度无变化，依然是5.82。
“总数值提高了足足1个点！”
“但.....”
“药也差不多吃完了。”
王哲看了眼手机。
余额还有不少，买药倒是够了。
黑药市场的价格都比较亲民。
但同时，这次考试也让王哲意识到，自己武技方面的缺失。
按理来说，以自己之前的状态，应该能在见面第一招就秒掉叶永峰才对。
结果没想到，在对方大意加没防备的情况下，依旧让他吃了一惊。
对方的瞬时爆发速度，甚至比他还要高！
“身法类武技带来的提升确实高，也幸好他修炼的只是轻奢级武技。加成只能算是不高不低。”
“但如果连他都能修炼两门武技，那以后单招考试上的对手呢？”
“不说全员都修炼价值几十万甚至百万的顶奢武技！但至少七八万的高奢级别的武技恐怕不会少。”
武技一共分为四类。
攻击类武技，身法类武技，防御类武技以及功能类武技。
“内外功法和心法只是用来增长数值的。”
“对我来说，轻奢级就已经足够。”
“但武技却不是。”
“功能类武技我已经学了，生物演算功虽然只是轻奢，但我感觉高奢品质的武技恐怕也不过如此。”
“攻击类武技我想考大专，就必须得是顶奢品质！”
“不然到时候遇到个修炼顶奢防御武技的对手，他连对方的防都破不了，那可就尴尬了。”
“至于身法类武技和防御类武技.....”
王哲想了想。
“全配顶奢就别想了，我没那个能力。”
“不过努努力，买两本高奢武技到时没太大问题。”
说着，王哲点开手机，进入到贷款APP界面，将学校成绩单连同公章一起拍了进去。
这次月考他的成绩排名大幅度上涨！
按照赵美玲的说法，之前数值的提升额度不高，是因为担心天赋作假。
现在他的实力相当于是得到了学校和官方的认可。
只要将认证材料上交，各个贷款平台提升额度应当会有极大程度的提高！
而结果也正如所料。
【叮！您的材料已经通过验证，额度由8000上涨至12000！】
第一个网贷APP弹窗跳出，居然直接给他涨了4000的额度！
“好高！”
王哲心中一喜。
继续往下翻看。
【叮！您的材料已经通过验证.....】
【叮！您的......】
5200！
4600！
3100！
几乎所有APP额度都上涨了3000以上！
十几个黑网贷粗略估算下，居然涨了6万多的额度！
“还有三个APP没提交。”
王哲兴奋的操作。
只要后续再提升个一两万，自己就有了充足预算，立刻就能挑选一份高奢品质的武技。
点进下一款APP，正准备上传验证...
【滴滴！】
仿佛机械故障的提示音响起。
【抱歉，检测到您目前有一份未接收的律师函，您的信用额度已被锁定，如有疑问请点击查询XXXXX。】
律师函？
王哲一愣。
“什么鬼？！”
他连忙点开其他几个APP，却发现清一色都是同样的提示。
再然后....
【抱歉，检测到您目前有一份...】
【抱歉，检测到....】
【抱歉.....】
网贷APP陆陆续续跳出了弹窗。
“不是？！”
王哲懵逼无比，顺着弹窗点开网址。
一份正规格式的律师函跳了出来。
【本律师事务所受非自然炼体药业（以下简称“我方客户”）正式委托，向您发送本函......】
非自然炼体药业？！
王哲恍然大悟，咬牙切齿。
“该死的资本.....”
“居然千方百计阻碍我参加单招考试！”
第43章处理迅速
“赶紧赶紧赶紧！”
趁着还没被全部封禁，王哲迅速点开剩下的APP，右手手指化作残影，在屏幕上以惊人的速度操作起来。
【叮！您成功借贷6000，扣除手续费，放款5500已到账！】
【叮！您成功借贷5100，放款5100已到账！】
【叮！您成功借贷....】
他疯狂的左右摇头，眨眼，张嘴。
心跳速度与专注程度，甚至比刚刚在擂台比武时更胜一层！
一个接一个APP的额度被他全部提取。
几分钟后...
【叮！您成功借贷4000，扣除人工费，放款3100已到账！】
【抱歉，您的额度已经被冻结....】
“完成！”
王哲长松一口气。
靠着熟练的撸贷手法，他在APP还没全部封禁前，一共撸出了4万多。
本来是打算先当备用金放着的，能减少点利息。
但现在情况紧急，也不得不紧急提取了。
“这下糟了....”
网贷APP全部被封禁。
其所带来的影响，不仅仅只是享受不到提升后的额度。
同时也代表着后续王哲将无法继续通过还款出款来回倒腾，将网贷额度当存款用。
如果无法解除，接下来几个月，别说购买高奢功法了。
他连买药钱恐怕都负担不起。
去黑药市场赚的钱都得全部用于还款！
“非自然炼体药业怎么突然给我来这么一下可真狠呐！”
“雷老师之前特意找我两的茬恐怕也是他在背后示意吧？”
王哲心中一沉，脸色越来越差。
他猜到非自然炼体药业会动点手脚，但没想到对方居然根本不要脸！
一出手就是把自己往绝路上逼！
之前只是派人打断自己的四肢还好，现在居然断自己财路！？！
越来越过分！
“是因为之前那个堪比卖身契的合同？”
“不签卖身契就想尽一切办法逼我签？”
“我还就不信了！”
“你非自然炼体药业能在翠石市一手遮天？！”
王哲的犟种本性此刻被激发，铁了心要抗争到底！
药厂签约这件事，如果条件合理，他其实并不怎么抗拒。
只要别耽误他考大专，稍微多压榨几个小时他也不介意。
毕竟给谁压榨不是压榨？
但奈何对方给的合同哪怕自己一个学生都能看出漏洞。
很显然，对方经理并未将自己当做一个合作者来看待。
就是纯粹的当成怨种，耗材，甚至奴隶来看待！
别看给的薪资高，一旦签下合同，他基本就得丧失人权。
“真把自己当皇帝呢？”
“把我反帝反封建情绪都给拉起来了。”
他气到发抖。
过了一会突然想起什么，连忙拿起手机。
王哲：“老哥冒昧问一下，明天的活动是几点来着？我忘了。”
过了一会....
AAA半毒制药：“晚上八点准时开始，七点半就位就行。”
王哲：“好，麻烦替我向乌经理表示感谢，谢谢他给我的工作机会。”
AAA半毒制药：“好说。”
他松了口气。
看来半毒制药这边应该不怎么受非自然药业的影响。
只要这边没变化，虽然买不起药，但撑下去却没太大问题。
“除去吃喝拉撒，半毒制药的收入足以让我收支平衡。”
“但我不能只是吃喝拉撒啊，这样不成饭桶了？”
思来想去，王哲还是决定提前预支点金额。
薅出来的四万多余额不能单纯用来还债。
“先修炼，至少得修炼到无漏境！”
修炼到无漏境，他便算是勉强有资格进入市中心“觅食”了。
市中心内的赚钱机会当然要比目前所在的郊区更多。
无论是找兼职，亦或者寻找其他工作都能更加轻松。
“那就先买药，抓紧时间修炼！”
“四万块在黑药市场，足够我修炼到无漏境还有剩余。”
“修炼的同时也别闲着，每天去市中心逛一逛，提前熟悉一下情况。”
.............
.................
“经理，王哲那边已经处理完毕。”
“其名下所有网贷额度都已经被停封！”
“他现在每个月光是还款就得好几千，就算有存款在身，不出三个月，别说继续习武了，恐怕连正常生活消费都难赚到。”
“很好。”
白经理满意的点了点头。
没钱，他就没办法买药。
买不到药，他就没办法修炼，习武。
在这个时代，练武，就是花钱！
武道潜力的组成，自身天赋只占很小一部分。
最重要的组成部分只与存款余额，以及父母身份地位有关。
没钱？自然炼体？
纯靠自身天赋？
你当是几万年前的中武或者低武时代？
曾经，金身境武者已经能够算是江湖上鼎鼎有名的存在！
无漏境几乎是就是天花板级别的武者！
但现在？
高中学生想毕业就是金身境！
其中小部分优秀学员更是能在毕业前突破至无漏境！
光是在翠石市里就已经是金身遍地跑，无漏不如狗了。
更别提更发达的省会和球心重点城市。
现代学生的武者修炼速度个个都堪比曾经的绝世天才！绝世妖孽！
靠的是什么？
还不是琳琅满目的药物和针剂！？
现代修炼，不打药就相当于自废经脉，抱着金碗乞食。
“三个月，到时正好距离他毕业也只有半年。”
“时间方面倒是不急。”
唯一让白经理不爽的是，为了实现目的，公司账上又消失了足足五位数！
原本能用来盈利的一些职位也不得不拿出去收买人心。
“这都是钱啊......”
他痛心道。
“该死的穷人，既然没钱就老老实实被资本剥削啊！挣扎什么？！”
“最后还不是得老老实实过来干活？！”
“害的我又浪费了一笔钱。”
“到时我要让你一天工作25个小时！加班加到死！”
..........
第44章值日生
时间很快来到第二天。
王哲一如往常的上课，吃饭，打药，修炼。
叮铃铃！！！
随着下午时分下课铃声响起，学校最后一堂文化课结束。
王哲从修炼中苏醒。
他起身走出教室，却发现雷老师正站在外边等着他，手里还拿着扫帚和拖把。
“王哲，从今天开始，值日生的位置归你了。”
“以后每天放学后记得打扫教室，学校走廊，还有操场。”
“对了，记得别威胁其他同学帮你做，不然我会记你大过。”
说着，强行将扫帚拖把强硬塞入他手里。
一旁的同学们见状，虽然惊讶但却没有过多的停留。
赵美玲皱眉停下，站在王哲身旁。
远处还在吃饭的喻宇飞脚步一顿，也停了下来，呆呆看着这边。
“可以。”
王哲思索片刻，点头应下，看不出情绪。
作为武道高中，第八中学每天都有大量针头，药物包装袋需要清理。
但以学校的尿性，自然不可能花钱请人清扫，毕竟学校里这么多免费劳动力能使唤呢。
于是便设下了值日生一职，让学生免费清扫。
每个班级轮着出人进行打扫。
由值日生负责整个学校的清理工作。
值日生名额一般由老师在学生中进行随机抽取，只不过一般随机到的都只会是文化生。
因为是一个人负责整个学校所有的清洁工作，哪怕学生们都是武者，但一般没有四五个小时也做不完。
为了防止学生偷懒。
如果拒绝，则会被视为违反校规，被记过。
如果记过太多，甚至有可能会被开除！
因此王哲再不情愿，也得接受。
不过好在值日生轮换，一个月最多也就做一天。
“哦对了。”
雷老师似乎看出了王哲所想，轻笑着继续开口。
“我和其他班老师说好了，接下来的时间值日生由一天一轮换改为一月一轮换。”
“所以这个月的值日生都归你了。”
王哲脸色一沉！
每天四五个小时的额外工作连续一个月？！
这种情况别说去打工了，就连修炼恐怕都没时间！
雷老师见状，得意的笑了起来。
王哲啊王哲，你也别怪我。
谁叫你这么不识时务呢？
非自然炼体药业给的条件已经很不错了，你答应了不就好了？
能给药厂当耗材就是最大的荣幸啊。
不答应？
那就先断你贷款。
让你没有资金来源买药。
再用琐碎小事挤占你的空余时间，削减你的修炼时间。
防止你兼职还贷，顺便拖累修炼进度。
不仅如此，日后你毕业我还会在你学生档案里狠狠评上几句似褒实贬的话语。
例如“具有反抗精神”“多次团结同学”等。
这些评语一旦打上，基本就等同于社会性死亡了。
几乎没有公司敢聘用！
就在雷老师得意时....
“雷老师，你这样恐怕不符合规矩吧？”
赵美玲突然出声打断，表现的很是愤慨。
“哪有值日生一当当一个月的？”
雷老师皱起眉头。
这个赵美玲平时表现的这么乖巧，这些日子怎么突然就和王哲这种家伙搅和到一块去了？
而且现在居然敢和自己顶嘴？
他张嘴刚想斥责....
“哪条校规规定值日生不能.......”
“没错，赵同学说得对！老师你这样太过分了！”
没等他说完，远处又有一人义愤填膺的呐喊。
雷老师一愣，转过头看去。
居然是喻宇飞！
此刻喻宇飞用眼角余光悄咪咪看向王哲，心中满是懊恼。
俗话说锦上添花不如雪中送炭。
好不容易遇见王哲这个重修老怪物遇到点事。
结果没想到犹豫了一秒，就被赵美玲抢了先！
“这个赵美玲也太会争宠了！”
他心中暗暗较劲，随后义正言辞的怒斥。
“雷老师！王哲是我好兄弟！你针对他就是针对我，不就是值日生吗？我喻宇飞和他一起做了！”
赵美玲和王哲有点懵逼。
不是，这哥们这么讲义气啊？
之前是错怪他了。
雷老师的表情僵在原地。
怎么回事？
自己班里唯三的三个金身境学生联合到一起了？
赵美玲就算了，喻宇飞你来凑什么热闹？
短暂的懵逼过后，便是恼羞成怒！
学生居然敢跟老师叫板了？！！
“反了？！”
“反了！！！”
轰！
无漏境的气势猛然爆发开来！
三人身躯一沉，只感觉压力倏然变大。
然而三人都硬着头皮没有后退半步。
王哲和赵美玲不用多说，硬扛着威压不仅不退，反而直视雷老师面庞。
喻宇飞被这么一吓，原本也是慌的，但一想到王哲的身份，又感觉无穷勇气涌上心头。
“雷老师！我说白了，你虽然是老师，想要强迫我们干活有可能，但你绝对不可能强迫我们干活。”
“你虽然让我们干活了，但我们不一定是因为你才干的活。”
“我的意思是.....我们在干活，但你不一定是我们的老师.......”
雷老师：“.........”
王哲：“......”
赵美玲：“.......”
啪！
雷老师一巴掌拍在脸上，无语到连气势都维持不住。
他知道，喻宇飞这是药打多了，又开始胡言乱语了。
“既然喜欢打扫卫生，那你们三个就打扫个够吧！”
他冷冷开口，转身就走。
如果只是王哲一个人，他完全可以继续找茬。
如果其他两人是班里的其他同学，他也不会太在意。
但偏偏，班里三个金身境居然站到一起了？！
这种情况下，身为班主任的他，再如何讨厌王哲，也只能暂且退缩。
毕竟药厂给的钱虽然诱人，但还没有老师这个身份来的宝贵。
“但别以为这就完了！”
“打扫卫生可以找人分担，课外辅导，课外实习呢？”
“难道他们还能替你去上课，去修行？”
他眼神阴狠。
一个月！
最多一个月！
他已经向学校提交相关材料为王哲申请了种种课外活动！
一个月后王哲的所有课后时间，都将被各种事情填满！
只要还想习武，除了向他低头外再无第二种可能！
第45章两幅面孔
回到学校办公室...
“王哲那边怎么样了？”
白经理的声音从电话中传来。
雷老师沉默片刻。
“计划很顺利，不过效果比预计的要差。”
“能挤占的时间很有限。”
“不过经理你放心，我已经以班主任的身份，向学校那边为他申请了专门的特殊津贴与补习！还有课外活动。”
“快则半个月，慢则一个月，保证他以后所有空闲时间能被全部挤占！”
学校的特殊津贴是补课费。
只不过这个补课费一般不会直接发学生手里，而是直接发老师手里。
这本是学校专门用来奖励优秀学生的方式，通过补课来弥补学生的短处。
例如学生实战缺少经验，就安排老师跟他实战对练。
如果功法等级低，就安排老师专门特训功法。
课外活动则是为了日后学生找工作时，简历上能多添一笔。
两个都算是学校难得的福利。
但在雷老师手中，却变成了他挤压王哲课余时间，同时中饱私囊的手段。
“一个月么？倒是不急。”
白经理的声音依旧平淡。
虽然王哲表现出来的天赋确实惊人，但一个月时间而已，还不足以逃出他的掌心。
“对了白经理。”
雷老师突然担忧的开口。
“这个王哲表现可不差，万一再过一段时间被校长发现的话，我这边.......不是很好交代啊。”
学校，毕竟是选拔人才的地方。
出现一个优秀学生，不仅他们这些老师能有好处。
学校校长同样也有好处。
只不过药厂给的好处足够包裹住老师的良心，但却不一定包得住校长的良心。
听出了雷老师语气中的担忧，白经理轻笑两声。
“放心吧。”
“你那边继续给压力，另外我这边会派人和他接触，在条件方面稍微松松口，多给点钱，少签几年。”
“我查过了，王哲祖上十八代都是穷人。”
“像这种穷人家的孩子眼界狭窄，见识短浅，气量更是小的可怜。”
“他们能想到的最赚钱的办法可能就是磕一个头给一万了吧？”
“因此王哲一朝得志，立刻感觉自己仿佛成为了世界主角，很正常。”
“你别看他现在志得意满，看起来宁死不屈的模样，但他的内核始终还是那个小人没变，只要稍微受点挫折，压力再稍微大一点，刚刚构建起来的自信就有可能瞬间崩塌！”
“到时候只要吊根差不多的胡萝卜在他面前，再许下几个空头诺言，他怕是比谁签的都快。”
闻言，雷老师脸上表情变幻，看起来很不是滋味。
“可白经理.......哎，行吧。您说怎么样就怎么样。”
“哦对了，我这边经过调查和计算，王哲可能还有额外的其他收入，只不过具体来源我们这边暂时调查不到。”
“得麻烦你课后跟踪一下，把这件事调查清楚。”
“好的白经理，我明白了。”
“嗯，那就不打扰你了。”
说罢，白经理主动挂断了电话。
雷老师看着已经息屏的手机，怔了怔，发了许久的呆，但最终还是长叹一口气，恢复了原本的模样。
“踏马的该死的有钱人！不过是投胎技术比我好罢了，装尼玛呢！”
“总有一天我要将你打至跪地呀！”
怒骂发泄完毕。
随后....
噼！啪！嘎！巴！
只见他身躯内传出几声清脆的响声，整个人的体型开始迅速变化！
原本两米半以上，壮实如牛的身躯，在一阵蠕动和缩小后，居然变成了一个身高仅有一米八的矮小男子。
功能型武技，缩骨功！
变换完毕，他又从抽屉里取出一张面具，一副眼镜。
轻轻一抹，面具瞬间贴合。
再将眼镜一戴。
活脱脱一个典型的文化特长生！
任凭谁也想不到，眼前这个人会是一位无漏境强者兼体育老师！
做完这一切，他照了照镜子，确认没有什么破绽后，才起身朝校外走去....
.............
.................
“开始打扫吧。”
王哲三人对视一眼，无奈走向工具间。
尽管明知道这事是雷老师故意找麻烦，但作为学生依旧无法反抗。
不过好在他们三人干起来要比一人快多了。
再加上都是金身境的武者。
普通学生需要三四个小时的活，在他们三人手里只用不到一小时便彻底清理干净。
而其中干的最卖力的，不是王哲这个当事人，反而是喻宇飞。
为了加快速度，他甚至嗑药扫地！
王哲感动道。“看来之前是我们错怪你了，宇飞。”
喻宇飞憨厚的挠挠头。“王哥您客气了。应该的应该的。”
一旁的赵美玲也有点惊讶，似乎是没预料到喻宇飞能帮到这种地步。
她想了想，开口劝诫道。“对了喻宇飞，生物演算功对你有好处，你现在可能感觉修炼起来有点难度，但能坚持的话，还是尽可能坚持修炼到满级。”
喻宇飞脸色平静，点点头。“哦。”
王哲：“没错，这门武技看似只是轻奢级，但我感觉效果可能不比高奢甚至顶奢武技差。”
“你修炼到满级对你大有裨益！”
喻宇飞神色一震！
“王哥都这么说了，那我一定努力修炼！”
赵美玲：“？？？？”
你小子怎么回事？
还有两副面孔？
搁这争宠呢？
干完活，询问了一下喻宇飞是否对黑药有需求，在得到否定答案后，王哲二人便与其各自分开了。
路上，赵美玲有些担心。
“这个喻宇飞态度变化太快了，总感觉他有什么意图，得注意点。”
闻言，王哲摆手道：“哎~小赵，这就是你不对了。”
“他虽然对你态度不怎么好，但我觉得喻宇飞这个人本质还是不坏的嘛。”
“我们要辩证的去看待一个人。”
赵美玲有些无语的抿了抿嘴，没有在这个话题上过多纠缠，聊起了修炼上的事。
二人一路来到黑药市场，采购了一番，又各自回家。
不过这一次，王哲在家中买完药后没有急着修炼，往口袋里塞了点药，又转身出门，坐上了往市中心的公交车。
“又出门？”
雷老师化身的眼镜文化生从暗处跳出，他手中的平板正显示着王哲家中的状况。
显然，王哲家里已经被他悄无声息的安下了监控。
“原来是找到了黑药市场，我说怎么最近不来我这里买药了。”
“而且看样子，每次购买的数量都不少，果然有额外的收入来源。”
“但他买完后不修炼，是去干嘛？”
“难道和未查明的收入来源有关？”
他想了想，跟了上去。
第46章找兼职
“药水猪肉，800一份，纯激素长大的新鲜肉猪，一口下去满满都是针剂啊，走过路过不要错过！”
“究极无敌逆天神功心法！只要300一份了！虽然只是堪比平民级功法的功法，但修炼到满级不比轻奢级功法差！”
“飞天神帮招人！境界不限，可介绍打工机会！入会费只需500！”
.....
喧闹的喇叭声，叫卖声混杂在一起。
这里是翠石市市中心广场，同时也是劳务市场，直播大街，美食街以及购物广场。
像王哲这种还没高中毕业的武者做不了正式工。
只能来这边的找兼职碰碰运气。
来到劳务区，王哲环顾四周，不少打工人举着牌子展示自身优势。
无漏境武者虽然少，但转一圈也能见到好些。
金身境更是遍地都是。
且大多数武者都有一技之长。
有的长于速度，内外功法武技不是提升脚力的，就是提高持久力的。
有的长于力量，身旁还有一块用于展示的巨大石块。
还有的头上顶个平板，平板上各种电子奖章奖状来回循环。
仔细一看，居然都印着格斗比赛的公章。
显然是实战能力极强的武者。
拿出手机一搜，王哲才明白。
原来能在兼职区域常驻的，通常都是对武道有渴求之心，自身天赋又还不错的武者。
他们感觉自己再努努力，或许还能在武道之路上往前走两步。
但他们的家庭条件不允许继续脱产习武，又因为没有关系，找不到好工作。
又不愿意以亏空气血为代价，进入工厂进行一天十几甚至二十几个小时的工作。
再加上自视甚高的武者有许多，每年毕业季都会有大批武者涌入这里。
久而久之，这里也就越来越卷。
现在没点异于常人的长处，一天下来可能都找不到一份兼职。
看完信息，王哲不由得担忧起来。
“我现在数值只是堪堪破20，境界也不过金身境，在这边的竞争力简直低的可怜啊。”
思来想去，王哲发现自己在武道方面实在没有什么能拿出手的。
他低头想了想，最终决定利用自己的学生身份差异化竞争。
“先弄块牌子吧。”
花三块钱，在一旁小卖部买了一块木板一根笔。
【高四学生，月考成绩三顶尖一优秀，拥有独特学习方法，两月从铜皮境突破至金身！战绩可查，接金身境以下学生辅导。】
写好内容，将木板往前一插，王哲心里却并不抱太大希望。
“要是实在没人，就先去接点快递搬运的力气活。”
等候之余，他掏出药剂与针管。
噗！
半毒制药的高倍量药液一入体，身体立刻有了反应。
气血与肌肉仿佛嗷嗷待哺的幼兽，贪婪的吮吸起来。
“嘶！”
“这半毒制药不愧是黑药厂里的正规药厂，药物入体完全没有那种滑腻的感觉。”
虽然药效相比摊贩上的超级加倍版弱了点，但入体感觉却好上许多。
只不过毕竟还在找工作，为避免浪费药力，王哲只打了一针便停下。
远处.....
雷老师目光炯炯。
“兼职家教？”
“这就是他的额外收入来源么？”
..........
“老公，你看这个，月考成绩很不错，天赋好像也很好。”
“另外他找工作还不忘修炼，修炼态度也不错，哪怕给我们家俊辰当不了家教，当个陪练也不错呢。”
王哲猛地睁开眼。
两位身穿名贵服饰的中年男女正站在自己跟前，明显是富裕家庭的夫妻。
他迅速起身，堆起笑容主动介绍。
“两位是有家教需求吗？”
“我叫王哲，是第八武道高级中学高四学生，拥有一套独特的学习方法，开学不到两个月，从倒数逆袭月考成绩年级前十！”
“月考成绩真实可查。”
原本兴致勃勃的夫妻听到学校名字顿时迟疑。
“第八中学？那不是郊区的学校么？”
“可我们家俊辰是第二中学的学生啊，和这种人呆久了，会不会基因突变，染上穷人的习惯？”
王哲有些无语。
好嘛，还没毕业学历歧视就来了。
而且基因突变是这么解释的？
“两位，你们可能有些没文化，基因突变不是这么用的。”
“更何况我虽然来自第八中学，但我数值和成绩却做不了假。要知道，全市所有高中都共用同一套考试标准。”
“用上我的办法，保证让您二位的孩子数值突飞猛进！”
听到王哲的话语，二人顿时喜笑颜开。
被吐槽没文化，不仅没有生气，反而很是受用。
“这孩子倒是会说话，居然能看出我们是纯武道世家。”
在这个武道盛行的世界，文化生被鄙视，连带着没文化也变成了富有和高大的溢美之词。
贵妇摇摇头。“不过可惜啊，第八中学还是有点.......”
“我还是更希望有第五中学或以上的学生来给我们孩子辅导。”
“这样吧，先加个微信，如果后续实在找不到人，我再叫你。”
“没问题，您随时沟通！”
王哲也不恼，笑着加上卫星。
告别夫妇二人，又席地而坐，继续修炼起来。
远处，雷老师也终于彻底确认。
“原来如此.....”
“在劳务广场通过高转化率的种草文案，精细化人设运营，打造垂直IP自己的天赋塑造人设，吸引有钱人目光。”
“通过精准捕捉家长用户画像，引导添加个人微信进行私域沉淀。”
“如果没猜错的话，他的卫星号里恐怕还有自己的教培内容矩阵。”
“嘶！~”
“这小子不简单啊。”
“这一套打法是谁教的？”
他皱了皱眉，隐约感觉到不对劲。
“先回去给白经理汇报吧。”
再不回去，校长发现可就要扣他工资了。
雷老师转身离去，消失在广场之上。
而随着他的离开，王哲手机上弹出几条信息。
“跟踪你的人已经离开。”
“现在可以回来了。”
王哲拿起手机。“多谢乌经理！”
“不客气，待会的代言活动照旧，我多给你1000，不过关于白经理的事情，你得仔细跟我聊聊。”
第47章乌经理的帮助
半毒制药厂经理办公室内......
“乌经理？”
王哲推门而入，乌经理坐在办公桌后，面前是堆成山的文件。
听到开门动静，对方头也没抬。
“稍等，我还有差不多一千七百份文件要看，你先坐一会。”
“好的乌经理，您忙。”
王哲点点头，乖巧的坐在一旁沙发上。
乌经理，全名乌有才。
与白柳元白经理齐名，是同为“化灵境”的强者！
化灵境，乃是无漏境之上，更进一步的超凡境界。
这一境的武者，已然打破凡胎肉体的桎梏，踏入了真正的“非人之躯”。
不是说他们不再为人，而是他们已具备了资本认可的生产力单位标准。
他们能够引气入体，将天地间游离的能量融入骨血，将超凡之力锤炼于身！
不仅气血如汞、沸腾似炉。
更有甚者，只要能量足够甚至能做到断肢重生，枯骨生肉！
相比无漏境武者半摸鱼式的20小时工作，亦或者工作几天就得休息一段时间的孱弱武者。
这个境界的武者可以一天24小时，一年365天不间断的进行高强度工作！
且每时每刻都能保证注意力没有半分消散，全心全意扑在工作上。
平时工作，公司遇到麻烦了还能叫来当保安或者打手。
哪怕受了工伤，也无需消耗公司医疗资源或金钱，扔几吨合成食物就可以自己缩角落里慢慢恢复。
达到这个境界的武者，将被自动纳入“中产候补池”，拥有申请商业贷款、优先药品配送、子女名额置换权等权利。
在这个社会，功法和药品是最稳定的货币，肉体是永远武者最值钱的资产。
愿不愿意修炼，是主观意向。
修不修得上去，是阶级问题。
境界越高，社会越美好！
至少在第七星界是这样的。
今天王哲进入黑市之后其实并没有发现雷老师的跟踪，也是乌经理这位化灵境强者提醒的他。
.......
过了许久.....
“结束！”
“哎呀呀呀呀！！！”
砰！
随着最后一份文件的签署，乌经理起身伸了个异常用力的懒腰。
显然哪怕是化灵境强者，在如此工作强度下也难免有些吃不消。
他打开抽屉，顺口吞吃了几大口合成食物后，才终于起身，来到王哲面前。
“说说吧，你和白经理那边是怎么回事？”
“好的乌经理。”
王哲点点头，开始讲述。
他将从参加吃药王比赛白经理抛出橄榄枝开始，合同条件，一直到对方联合雷老师和律师函封锁自己贷款的手段，和盘托出。
但稍微加了点料。
听完，乌经理若有所思的点点头。
“我大概了解清楚了。”
白经理的手段，是一种近乎标准化，体系化的“耗材收割术”。
先用看似优渥的资源包装出一条捷径，主动示好抛出橄榄枝。
再以合同为枷，用看似合理的条件锁死退路。
如果耗材发现不对劲，想要逃跑？
他便会以碾压般的人脉，资源，金钱。
调动一切能够调动的资源，例如像雷老师这样的“钦点导师”亲自出面。
辅以律所开道，封锁外部贷款，或者其他求助方向。
同时时刻观察监视其可能存在的救命稻草，随时出手斩断！
一环套一环，断绝目标一切可能的求助路径。
全程不违法、不违规，甚至每一步都有章可循。
但最终效果，就是让人连“拒绝”都变成一项奢侈的权利。
【你不是不愿意签，而是根本没有别的地方可去。】
但让他惊讶的，不是白经理的手段。
这个套路有钱人早玩烂了。
让他惊讶的是，白经理居然愿意付出如此大的代价来逼迫王哲。
“是刚刚上任，急着想做业绩么？”
乌有才摸了摸下巴，轻笑起来。
要知道，这种手段虽然有效，但同时花销也不小。
要是能将王哲这种疑似打药圣体的人才拉进公司，签下卖身契。
那么毫无疑问，收益回报率恐怕能突破百分之一万！
但如果最终王哲扛下来了呢？
花销大于收益，对于公司而言可就是亏损了！
哪怕是以白经理的身份，亏损金额过大，也是要降职的！
“这样.....”
乌有才思索完毕，看向王哲。
“你贷款被封了是吧？这事目前我还没办法替你解封。”
“不过我有其他路子，可以给你找点收入来源。”
“你现在境界如何？实战能力又如何？”
王哲想了想。
“境界是金身境，至于实战能力........”
“中等偏上吧，不算厉害也不算强。”
“主要我武技没学太多。”
“但如果允许我打药的话，我应该还蛮厉害的。”
只要药物管够，王哲有信心短时间内爆发出比平时高出数倍的战力！
不说同级无敌，但至少同经济状况无敌还是敢称上一句。
乌有才点点头。
“我们这边的工作你继续做着，另外我再给你一个半毒制药内部的身份，一个月内，只要在我这里采购，药物价格一律7折。”
“一个月后，如果你能突破到无漏境。”
“我可以介绍你去地下竞技场去打拳。”
“打拳虽然危险度极高，但同时收益也惊人！只要你撑得住，水平足够高！一个月几十万都不是梦！”
“就算你实力不济，只要愿意拼。一个月四五万也是有的。”
“但如果一个月后，你连无漏境都无法突破，那我也只能说爱莫能助了。”
“毕竟在地下世界，可没人愿意看两个金身境的孩子打架。”
“但只要你能做到，我不仅可以帮你摆脱白经理的纠缠，还能为你复仇！给那个白柳元一个惨痛的教训！”
一个月突破无漏境？
王哲看向面板...
他目前的数值是19出头。
想要突破无漏境，三大项数值都得破9.0！
也就是总数值得高于27才行。
他距离当前目标还差足足8点数值！
“数值越高，后续每一点的提升就越难！”
“如果按部就班，按照最大化最节省的用药方式进行修炼，一个月对我来说恐怕会有些勉强。”
“但如果一切以修炼速度为主，完全不考虑性价比的话，花销又是一个大问题。”
“除非.....”
“我将那临时贷出来的四万块钱全部用在打药上！”
“但这样一来，也就相当于我彻底没了退路！”
四万块钱他存着不用，自己再打点工，虽然修炼一途无望，但还款是没问题的。
四万块要是用掉了，还不上钱，网贷APP的债主们可要轮流强迫他打白工。
十几个APP的债主下来，他至少得无薪徒刑20年以上！
但....
“干了！”
王哲咬紧牙关道。
“一个月突破无漏境是吧？我没问题！”
很好！
乌有才露出了满意的笑容。
“耳朵贴过来，我先跟你说一下计划。”
“好的乌经理。”
王哲走上前，安静聆听。
但没听一会，他的脸色逐渐变得古怪，到最后更是忍不住发问。
“乌经理，有必要做到这个份上吗？”
乌有才直起身子，假装怒其不争道：“他怎么对你的你忘了，这样不过是对等报复而已！”
王哲摇摇头：“乌经理，我虽然是学生，但我也不傻。”
“按照你的计划，我的危险程度可大大提升了。”
“如果我没猜错的话，你是想借这件事，拉白柳元下马吧？”
闻言，乌有才皱起了眉头。
“你的意思是你打算放弃？就这么算了？”
“不。”
王哲继续摇头，又搓了搓手指。
“我的意思是......”
“得加钱。”
第48章合同和电车步
“虽然不知道你们两个是什么关系，也不知道为什么你想往死里整白柳元，毕竟和我没什么关系。”
“想要我配合你没问题。”
“但涉及到拼命这种事，只是介绍个工作机会怕是不太妥当吧？”
听完王哲的话，乌有才撇了撇嘴。
本以为是个学生，脸皮会很薄，没想到思路还挺清晰？
果然.....
他还是喜欢那种刚入社会不敢为自己争取利益的单纯学生党。
特别是那种性格内向，又好面子的家伙。
随便给点甜头，甚至有时候甜头都不用给，说两句好话就行。
后面不管再提什么要求，对方都会碍于面子不好意思拒绝。
“行吧，你要多少？”
“十万无偿资助，以及一百万无息贷款。”
乌有才愣了愣。
“不可能。”
王哲低沉道。“乌经理，我这可是搭上命在和你做事。”
乌有才扶额叹息。
“不是....”
“你怕什么？”
“第七星界是法制社会，杀人可是犯罪！化灵境又如何？给他白柳元一百个胆子他也不敢动手。”
“知道幸福者退让原则吗？”
“你看你过的多惨，烂命一条，实力更是低下，毕业基本就等于失业。”
“他身上的衣服扯条袖子下来都比你一年生活费要多了。”
“他舍得和你换命？”
“你别看他境界比你高，你要真铁了心要和他拼命，退缩的保证是他，你信不信？”
“只要他这个化灵境武者不出手，你晋升无漏境后有什么好怕的？”
“总得来说你的安全性是很有保障的！”
王哲没有回答，只是直愣愣的看着他。
对视了好一会，乌有才无奈叹气。
“哎~”
“行行行，怕了你了，但我最多给五万无偿资助，贷款最多五十万。”
王哲继续摇头。
“无偿资助必须十万，一分都不能少。”
“至于贷款.......八十万！这是我的底线。”
“不行就算了。”
......
............
两个小时后，王哲进行完代言带货活动，心满意足的从黑药市场走出。
与乌经理的讨论，最终以他的底线再下降20万为标准签订了合同。
让王哲惊喜的是，乌经理居然主动将十万的无偿资助倒提前预支。
可能是担心王哲没钱束手束脚，也可能是为了表达诚意。
但总而言之，对王哲来说是好事！
一个月内，只要他能突破无漏境，乌有才还将以个人名义资助王哲60万，还款期限为五年的无息贷款。
但同时，王哲想考大专的意图也被对方洞悉。
因此他与对方签订的合同中还有一项，如果王哲真的考入大专，需要且只能以乌有才的名义，与非自然炼体药业签订独家代言人合同。
是的，是与非自然炼体药业，而不是半毒制药。
原因也很简单。
所谓的半毒制药，与奥记得药厂一样，其实也是非自然炼体药业的分药厂。
乌有才和白柳元则是同属非自然炼体药业翠石市的经理，手下都掌管着数个药厂。
不过一个在明，一个在暗。
一个是在翠石市耕耘了近三十年的本地人，一个则是最近才空降过来的领导层。
虽然名义上两位经理地位等同，但乌有才无论实际地位还是工资待遇，都要差白柳元一大截。
“也难怪乌有才一听到白柳元和我有过节后，表现的比我还兴奋。”
“合着是想把白柳元拉下马。”
“因祸得福啊！”
王哲提着一袋子药物兴奋不已。
本以为被白柳元这个社会地位和资源都远高于自己的大人物盯上后，接下来的日子不说活不下去，但至少也得紧巴度日。
没想到柳暗花明又一村？
“那句话怎么说来着？”
“被大人物盯上了不要怂，你只管开团，系统自会为你匹配队友！”
............
回到家中，王哲看了眼14万的手机余额，笑了笑。
这些钱应该够他买一本不错的高奢级武技了。
不过他没有急着购买，而是假装自己忘记买食物了，转身又走了出去。
他不清楚雷老师跟踪自己时，是否顺手在家里安下监控。
保险起见，买武技还是躲着点买比较好。
...
走到距离房屋两条街的巷子里，王哲点开手机，输入多个关键词.......“高奢”“武技”“金身境”“无漏境”。
王哲熟练的下拉，跳过前面两排交了推广费的武技推荐。
很快，一排排功法映入眼帘。
“合金躯干功，顶级高奢防御型武技，吞吃金属日夜兼修可使得身躯拥有堪比合金的硬度。”
“但可惜售价要16万。”
“买不起，PASS。”
“脂肪爆燃功，高性价比功能性武技，能燃烧脂肪大幅度提高全部数值！练一门相当于攻击，防御，身法三类武技全部修炼，而且售价只要7万？！”
“可惜需要搭配前置武技，增肥法才能发挥出最大效果。”
“还是不行。”
“颜面爆破拳，通过血气特殊震荡，能直接破坏对方武者内部身躯构造，一拳毁容，两拳脑震荡。”
“价格也不贵只要8万，性价比也不错，可惜是攻击型武技，高奢级别的攻击型武技不太靠谱啊.....”
王哲不断检索，一门门高奢武技被迅速扫过。
有的武技明显不符合条件，一眼扫过去便不再关注。
有的武技优劣点都非常明显，不好取舍，则被他放进购物车作为备选项。
还有的让王哲异常心动，但奈何囊中羞涩，只能暂时点个收藏，期待后续攒够钱了再来挑选。
经过半个多小时的挑挑拣拣，最终，一部身法型武技脱颖而出。
《电车步》
售价9万8.
高奢级高性价比高潜力值武技。
适合金身境，无漏境武者使用。
学习该武技后，可通过特殊血气运作方式，将电力转化为动力，让武者拥有爆发性的加速度，速度与反应力！
练至大成从零加速至百公里每小时加速只需0.1秒！
无论是在爆发方面还是续航方面，都能让武者以肉身媲美超跑电车！
唯一的副作用是使用该武技时，武者体内会产生电流，同时武者本人无法免疫电击伤害。
因此武者使用该功法时会一边跑一边被电一边充电。
跑的越快电的越狠，电的越狠跑的越快。
因此该武技通常是中远距离货送员学习的功法。
搭配上叉车功，武者便能远距离搬运大型货物，省下一笔过道税。
“就这部了。”
滴！
下单成功！
功法详情与电子版修炼许可证随着支付完成下一秒便发送到王哲手机上。
第49章本意是好的
买好功法，王哲又在一旁便利店内买下几十公斤合成食物，直接在大街上开始修炼了起来。
噗！
一针冰凉药液入脖，王哲大脑瞬间清醒。
“引雷如筋，导火为骨，双腿作轨，血驱电流。快则放电，疾则自焚，痛不入心，速破万钧.....”
本还有些晦涩难懂的口诀，此刻他却突然明了。
体内血气开始依照心意运行，在肌肉与骨骼中央不断穿梭，打通电流传导通道。
将经脉，骨骼，血管视作导电体，以丹田为能源核心....
噼啪！
“卧槽！”
王哲突然身体一颤，一股电流突兀的自身内部产生，沿着血气通道周游一遍全身，意外的酸麻感让他没忍住爆粗。
看向面板。
【武技：电车步（1级0%）】
“咦？”
“第一个周天就直接入门了？”
王哲有些疑惑，甚至有些震惊！
“难道我是天才？”
“不对，我要真是天才之前就不会基础功法都修炼那么累了。”
自己的天赋自己清楚。
天赋悟性哪怕有一个出众，也不至于来第八中学。
“难道是电车步这门高奢功法修炼难度比较低？”
“那也不对，如果修炼难度这么低的话，以这门功法的综合性价比怎么可能才卖9万8？售卖者怎么可能不着重强调这个优势？”
“所以.....”
“是我的天赋或者悟性在后天得到了提升？！”
王哲不由得思索起来，之前自己无论修炼功法还是武技，进程都异常的滞涩。
但现在为何突然变得顺畅？
他想了想，再度运功....
噼啪！
运行两周天后，又被电了一下。
【武技：电车步（1级2%）】
又提升了2%的进度？王哲眼睛一亮，恍然大悟！
“是生物演算功！！！”
“生物演算功让我对身体的掌控程度到达了一定高度！”
“因此修炼功法时，我只需要明白哪里需要改进，便能够身随意动，轻松纠正错误！”
“超高的身体掌控度，敏感性，再搭配上面板上的进度显示条，这才让我修炼进度远超以往！”
他兴奋不已！
万万没想到，自己的外挂和武技居然配合了起来！
如今，有生物演算功的加持，他或许可以勉强算得上是半个武学奇才！
但同时他也不由得在心里嘀咕。
生物演算功，真的只是一部轻奢级武技么？
效果简直好过头了啊！
没有耽误太多时间，想清楚前因后果王哲立刻开始修炼起来。
又因为意识到生物演算功的存在，他感觉自己的修炼速度似乎也有提升。
同样的三倍药效打下去，身体的变化似乎更加明显。
王哲摆出人武锻体功起手式，出招速度从一开始的缓慢，逐渐越来越快！
电车步虽然名字里有一个“步”字。
但实际上提升的却是全身所有肌肉的运转速度和爆发力，而并非脚力。
王哲一边打针，一边吃药，一边修炼，一边被电。
如同鬼魅般在街道和巷子中来回穿梭，时不时掏出一把合成食物塞入嘴里，又偶尔毫无征兆的鬼叫。
不少路人见状纷纷避让，只以为是个疯子，不想惹麻烦。
“按照这个进度，一个月内突破无漏境完全没有任何问题！”
“若是药效再给力一点，半个月突破也完全有可能啊！”
“这次，我总算能压小赵一头了吧？”
感受着体内逐渐增强的电流，王哲不由得愈发激动。
在正面情绪的激励下，电流的刺痛似乎也不是那么难受了。
一想到一个月后自己突然突破无漏境，赵美玲那吃惊的表情，王哲只感觉浑身充满了力量！血气流通都更加顺畅了！
...............
....................
接下来的日子，王哲一如既往，该干嘛干嘛。
看上去没有任何异常。
雷老师偶尔会添乱。
王哲赵美玲二人因为上文化课逃课，吃饭，没交作业，被记了两次小过。
逼得他们不得不每天固定浪费一个多小时写作业。
但除此之外，也没能给二人造成太多困扰。
且月考成绩已经出来，王哲和赵美玲皆是全校前十的优秀学员！
在其他学生面前，雷老师稍微越点规矩，动点私刑没事。
但面对优秀学生，他也不敢做的太过。
时间一天天的过去，王哲和赵美玲二人的进步几乎是肉眼可见。
二人表现的越优秀，他也就越焦虑。
不过好在他并非一人在战斗。
在非自然炼体药业的帮助下，在白柳元经理的周旋和支持下，仅仅只花了半个月，学校便特事特办，将补课申请流程提前近一半的时间！
原本需要一个月才能下来的通知，在第十天便已经有了眉目。
在第二十一天时.....
叩叩！
“学校通知。”
教导主任的身影从窗口飞过，一份文件隔着窗台被送进办公室内。
正在看电脑屏幕发呆的雷老师闻言猛然惊醒。
“来了？！”
撕拉！
文件包装被撕开，一行鲜艳文字映入眼帘。
《关于翠石市第八高级中学，个别优秀武者强化针对性补课补贴与通知》
再往下一看，王哲的名字赫然在列！
而指导老师的名字中同样也有他！
“果然！”
雷老师精神一震，只感觉这些天的等待全都值得了！
作为翠石市第八高级中学，对于优秀学员当然会有补贴和优待。
课外补习便是其中之一！
为了提高升学率，学校对那些有潜力上大专的优秀学员会出钱对其进行补贴。
不过不是直接给钱。
而是花钱雇佣学校老师，对其进行专项培养。
并且每天还有免费的药物使用。
学校本意是好的。
但现在却成为了他狠狠浪费王哲修炼时间的帮凶！
“补习按照规定最多可以延长至四小时！”
“清洁学校卫生一小时，我这边再加四小时！每天五个小时的课外活动，我看你还怎么修炼！”
雷老师表情狰狞，仿佛出了口恶气。
补习，当然是要补习的。
为了防止落人口实，药物什么的他也不会克扣。
但他的目标从来都不是阻止王哲修炼，而是要让他没办法赚钱打工！
有了这份文件，他便可以合理合规的要求王哲课后补习加练！
让对方如同一个地缚灵般，被死死纠缠在学校里头！
第50章找茬的来了
操场上...
噼啪！
打扫完整个操场的王哲正在洗脸。
此刻的他体内电光流转，拳脚齐出，速度快的惊人！
整个人仿佛开了倍速一般，原本需要十几分钟才能打完一遍的人武锻体功，此刻不过七八分钟就已经完事。
满天的拳影脚影打出了呼呼风声，看的周围自愿补习低年级学生惊呼不断。
只能说电车步不愧是高奢级的武技！
其本身自带的就是功能，居然还能作用于修炼上！
虽然内功和心法没办法辅助，但外功修炼却能加快一大截。
除了被电的有点难受之外，其他一切都堪称完美！
一遍打完，王哲长出口气，抹了把汗水，剧烈起伏的胸腔表示他此刻已经修炼到了极限。
再继续强行运动下去，可能就会损伤肉身。
得不偿失。
他看向面板.....
【姓名：王哲】
【境界：金身境】
【肉身强度：8.86】
【血气浓度：8.65】
【精神强度：8.22】
【内功：基础吐纳功，灵犀焕光诀】
【外功：基础锻体功，人武锻体功】
【武技：基础拳法，基础腿法，大地残渣化元功，生物演算功（7级11%），电车步（8级55%）】
【心法：基础心法，星月炼神诀】
....
电车步作为高奢品质的武技，满级是20级，大半个月下来，已经被他修炼到了8级。
轻奢品质的生物演算功反而只从5级提升7级。
只不过演算功带来的好处，却不比电车步要差。
7级的生物演算功，让王哲对身体的控制力再上了一个大台阶！
已经达到神经如电，意动则形至的境界！
他如今甚至已经可以小幅度的，轻微的控制肌肉层面运动。
“三大项数据都已经接近9.0的极限，慢则五六天，快则两三天，我便能够顺理成章的突破到无漏境！”
王哲抹了把汗，只感觉自己的努力没有被白费。
对现代武者而言，从肉身三境到无漏境之间几乎没有瓶颈。
其中所有疑难杂点都已经被亿亿万的武学天才拆解分析，并给出了无数种解决方案。
特别是像王哲这种打药修炼的，经脉丹田被药力冲刷过不知道多少次。
前中期的所有突破瓶颈皆已经不复存在。
只有在突破化灵境时，才会有困难。
“王哥！”
远处，喻宇飞和赵美玲提着两大麻袋合成食物走来。
三人围坐在一起，笑呵呵开始进食。
“对了王哥，生物演算功太难练了！我到现在都只是2级的程度，感觉距离3级遥遥无期哇。”
王哲点点头：“嗯，以你的脑子是有点难练，不过相信我，哪怕考不上大专，这门功法对你日后找工作也很有帮助。”
“既然王哥这么说，那我就再努力努力。”
“对了。”
说一半，赵美玲突然皱起眉头，戳了戳王哲的臂膀。
“说起来，最近这段时间王哲你这家伙进步速度是不是快过头了？”
“感觉你的数值都快赶上我了。”
“哦，有吗？”
王哲嘴角一歪，没有解释。
虽然这段时间已经被猜测很多次了，但每次被小赵问起还是会暗爽。
他很想装波大的。
只可惜没突破无漏境之前，他得小心行事，不能表现的太明显。
赵美玲还想问点什么，却被喻宇飞打断。
他皱起眉头不耐烦道。
“美玲，你怎么跟王哥说话的？”
“谁没有点小秘密？王哥不说自然是有他的道理！”
“别以为你无漏境了就能高高在上，对王哥放尊重点！”
是的，赵美玲在差不多十天之前就已经顺利突破无漏境！
因此她已经开始准备大专单招了。
例如体育生考试，又例如高奢与顶奢武技的购买。
赵美玲翻起白眼。
只觉得喻宇飞彻底没救了。
“你懂个屁！他根本就不是什么老登转世！”
“老登转世会变成这个穷酸样？！”
这些天下来，喻宇飞嘴巴根本不把门，因此他态度转变的原因两人早已经知晓。
喻宇飞眼睛一瞪，刚想反驳，却被王哲伸手拦住。
“小赵说的对啊，我确实不是老登转世。”
“以后小宇你也别再叫我老登转世了。”
闻言，喻宇飞一愣，旋即露出恍然大悟的表情。
“王哥我明白了！”
“从今以后您就是一个普普通通的正常人！”
“嗯，孺子可教也。”
王哲满意的点点头。
一旁的赵美玲气得咬牙切齿，每次看到喻宇飞配合对方装逼，她都恨不得一拳揍喻宇飞脸上。
前几天自己突破无漏境后本来是想展示实力的，也是这个该死的家伙捣乱，害得她没能好好人前显圣一番。
冷静，我要冷静。
强压住心头怒火，她深呼吸好几次，勉强平静下来。
“对了，这个月月底就是今年体育生考试截止日期了，最低要求可是无漏境。”
“王哲你不会赶不上了吧？”
体育生并不是考大专的必须条件。
但由于参赛者数量太多，彼此竞争激烈至极，实在太卷！
导致许多非必要条件被卷成了必要条件之一。
其中体育生身份就是其中之一。
同样的成绩，背景，一个是体育生，另一个却只是普通学生。
是个人都知道谁被选中的概率更大吧？
“放心吧，我赶得上。”
王哲笑道。
然而刚说完，他瞄了眼手机，顿时面露难色。
这个月还有足足一个星期，如果依然按照之前的状况修炼，突破无漏境报个名绝对没问题。
但问题在于.....
没钱了！
这大半个月下来，他疯狂打药，花销惊人！
再加上贷款平台虽然已经被封，但每个月的还款却不能少。
还有每三天一次的放纵餐也要钱。
种种因素加在一起，导致他目前活动资金严重不足。
“真没问题？需不需要我支援你一点？”
赵美玲意味深长的问道。
“我记得你贷款额度都被封了吧？”
“试药厂那边你也没办法去了。”
“这大半个月下来，我感觉你吃药频率好像越来越慢了呢”
王哲微微一笑。
内心却是无奈。
没想到自己的情况居然被看出来了！？
他确实没钱了。
要是能再有个五六千，才算是彻底稳妥！
要不还是借点吧。
王哲想了想，刚想开口....
砰！
“王哥会没钱？！”
喻宇飞一口咽下食物，猛地一拳砸在地上。
“王哥是什么身份？”
“就算没钱了，以他的本事不是随随便便就能挣好几万？”
“需要找我们借吗？”
闻言王哲保持着那副微笑的模样僵了一下。
表情虽然没变化，但嘴巴却不由自主的开口。
“额....这是当然！”
“钱这东西，在当今社会是最不缺的。”
王哲一愣。
不是？
我在说什么？
大半个月相处下来，他早已习惯了在喻宇飞面前保持一副笑眯眯然后高深莫测的模样，说一些似是而非听起来很有道理的话。
没想到此刻却被坑了？！
“哦~”
赵美玲拖长尾音，语气变得阴阳怪气。
“原来王哥有自己的想法啊？”
“那看来是我多虑了。”
“行吧，那就看王哥自己怎么解决了。”
“哼！那你就等着吧。”
喻宇飞冷笑一声道。
“王哥就算没钱了，他也肯定早已经想好了退路。”
话音刚落....
“王哲！”
三人齐齐转头，远处一个熟悉的高大人影快步走来。
除了雷老师还能有谁？
“告诉你一个好消息。”
雷老师满怀恶意的狞笑着，扬了扬手里的文件。
“你的课外补习申请已经顺利通过！”
“其中.....”
“有你名字！”
第51章上课
宣布完消息后，雷老师意味深长的看了赵美玲和喻宇飞一眼，便离开了。
三人对视一眼，思考了好一会才想起。
“课外补习？”
“课外补习不是学校用于培养特定优秀学员的福利吗？”
“这和我们能有关系？”
优秀学员课外补习政策是学校为了资助学生们勇攀高峰而推出的政策。
根据学员的优秀程度不同，补助的力度也不同。
越优秀，补助力度越大！
最差的，一个月也有五六千的补助。
但所谓的优秀学员，不是指那些天赋异禀，但武道潜力有所欠缺的学员。
而是指和学校高层领导有关系的学员。
关系越近，学员就越优秀。
“难道姓雷的转姓了？”
王哲疑惑道。
.............
打扫完操场，王哲来到练习室前，略有些紧张。
他并不知晓雷老师究竟卖的什么药。
因此难免有些忐忑。
推门而入，雷老师正端坐练武室擂台中央。
看到王哲进入，他笑着抛出一个包裹。
“我给你申请的是第一档补贴，药品每天可花销剂量为200，这里是你这个月的药物，你清点一下。”
“价值方面只多不少，可别说我贪你资源。”
王哲闻言，打开包裹，翻动了一下。
基本全是针剂和药丸。
按照市场价，售价大概在6500左右。
但.....
“怎么全是精神类药物？”
难道雷老师知道我精神强度低，特地给我挑的？
不对吧，他能有这么好心？
而且最终关键的是，对方居然真的把药给他。
一点都不克扣。
“这些药，全部都给我？”
王哲试探性问道。
闻言，对方冷笑起来。
“我雷大朝还不至于贪你这点小便宜。”
雷大朝，就是雷老师的本名。
他怎么可能不想拿？
之所以不贪墨，主要还是怕马失前蹄。
反正这几千块也能在白经理那边赚回来。
“这一期学校优秀学员本来是没你的，但我特地给你报了上去，也算你运气好，上面给你通过了。”
“因此从今天开始，我就是你的课外辅导老师。”
“按照规矩，本学期接下来所有时间，我都有权根据你的薄弱环节，进行针对性课后补习！”
“今天我要教你的第一课，是实战！”
“防护用具在那边，自己去穿吧。”
雷大朝闭上眼睛，周身飘荡起了莹莹绿光，似乎是某种功能型武技。
看了看一旁的护具，王哲若有所思。
练的是实战，但买的却全是精神类药剂？
这是想要故意坑自己啊。
不过嘛.....
倒是正好。
王哲没有吭声，将药剂收起放在一旁，随后默默穿上防护用具，走上擂台。
雷大朝眯着的眼睛微微睁开，将外套掀起。
他袖口卷起，露出鳞甲般的肌肉，嘴角是掩不住的讥讽。
整个武馆仅有他们二人。
擂台位于学校武馆之中，平常这个时候难免会有几个学习刻苦，但武道潜力偏低的学生在此修炼。
但为了给王哲一个教训，同时也是为了避免落人口实，雷大朝提前将学生们都遣散了。
届时，哪怕他不小心失手将王哲打入医院躺个几十上百天，他也有的是借口和办法脱身。
“不打点药再上来？”
“打药太浪费了。”
虽然打药确实能临时增加数值，但激烈的战斗却也会消耗体内药力，造成大量损耗。
这对穷逼王哲而言是不可接受的。
“自信是好事，但可惜过头了！”
轰！
雷大朝没给王哲任何准备时间，一脚踏地，身影骤然消失。
高奢级武技《崩空步》！
王哲反应极快，身形仿佛凭空向后侧滑一步，像是提前预判了雷大朝的动向，但仍迟了半拍。
只能运转血气，催动基础拳法，抬手猛地一拳击出！
轰！
双拳相交！
王哲连一秒也没能抗住，整个人像是被火车拦腰撞飞，砸在了擂台边缘的气垫上。
但下一刻又仿佛一个皮球般，弹了起来。
无声落地。
雷大朝微微皱眉。
他刚才那击，虽然没动全力，却足够把寻常学生打成重伤。
但对方看起来居然只是手臂受伤？
更重要的是，对方的身法速度也有点出乎他的意料。
“你的身法武技是什么品质的？”
“另外你现在数值是多少？”
王哲揉了揉右臂，有些发麻，但并无大碍。
“武技？前段时间刚买了一份高奢品质的身法武技。”
“数值的话也不高，就差不多26吧。”
高奢级武技？！
什么时候？
为什么自己这段时间从未察觉？
而且对方哪来的钱？
一本高奢品质的武技起码要七八万了。
而且数值高达26？！
他并不怀疑王哲在撒谎。
因为一拳击出时，触感告诉他，对方数值确实不低。
就算没有26，恐怕也已经是25出头了。
问题在于....
为什么这么高？！
他居然快要突破无漏境了？！
根据刚刚的交手情况来看，对方的高奢级身法武技熟练度恐怕也不低！
虽然其实力依然要低于自己。
但要知道....
距离对方曾经的铜皮境，到现在才两个多月啊！
这进步速度.....
数值大幅度提升。
高奢级武技短时间内掌握。
而且还有不知何处的资金来源......
雷大朝一时间竟有些恍惚，想起喻宇飞曾经和他说过的话。
“难道他真是老登转世？”
“不是吧......我运气就这么好？教了十几年的学，才得罪几百个学生而已，其中居然就有一个老登转世？”
“不对......”
“应该是哪里搞错了！”
轰！！！
雷大朝突兀的爆发出冲天气势！
身为无漏境老人，他的数值早已经到达无漏境巅峰！
29.9！
十几年的工作下来，学生时期欠下的贷款早已还清，更是掌握足足四门高奢品质武技！
“既然如此....”
“那就让我看看你的底细！”
轰！
暴喝一声，雷大朝双腿一蹬，再度消失在原地，掀起一股飓风！
崩空步再度运转！
雷大朝不再说话，手掌翻转，高奢武技......震河裂掌发动！
五指裹着罡气，空气中带出一连串“劈啪”音爆，直指王哲面门。
王哲却没有避退。
他眼中微光流转，肌肉细微颤动，每一次移动都像是事先计算过的般，脚步不快，却似游鱼，一边后退，一边躲避。
此刻，王哲也不由得赞叹。
7级的生物演算功居然能让他的实力到达如此地步？！
之前没实战，没有概念。
和雷老师交手一次，他才终于明白其中概念。
此刻的他，足以称作.....神经如电，意动则形至！
只要眼睛的看得到，他便有把握控制着身体及时做出应对！
雷大朝连续六击，居然全落空。
“厉害！”
雷大朝瞳孔一缩大声赞叹，但随后脚下连动，崩空步再度发力，两道虚幻人影分裂开来，封锁住王哲左右空间。
同时他的身上散发出淡淡金光，不闪不避的直接朝着王哲脸上冲撞而去！
两人身手如电！
一人数值高昂，身法迅捷如雷，掌法噼啪作响，声势浩大！
一人左支右绌，看似随时可能被击败，但却仿佛狂风中的一缕绿叶，硬是迟迟不倒。
雷大朝是越打越心惊，越打越后怕！
十秒后.....
砰！
王哲被震退，倒飞而出，嘴角溢血。
胸前出现了一个黑色掌印，身上穿的廉价T恤被直接烧穿。
但刚一被击倒，便又强忍疼痛迅速起身，摆出应敌姿势。
但一抬头，却发现雷大朝并没有继续出手，只是站在台上用一种欣赏的眼神看着他。
“很不错啊王哲，你果然没让我失望。”
“对了，课外补习时长一般在三个小时左右，你如果有事的话，可以提前跟老师说明。”
“反正老师就在学校里，也不急于一时，你要是有需要，可以随时来找我。”
“你这么看我干嘛？”
“不是说了吗，现在只是实战教学而已，你不会以为老师要害你吧？”
“那你可把老师想的太卑劣了。”
第52章态度转变
王哲：“？”
“你的意思是，我现在可以走？”
“当然！”
雷大朝点头道。
他自认为自己的缺点有很多，但优点也同样明显。
而他最赖以生存的优点便是，能屈能伸！
前一秒还在敌对，下一秒说跪就跪！
这就是他雷大朝的生存之道！
也是他明明没有天赋和背景，却能当上中学老师的原因之一！
“不过如果没事的话，我建议你先别走，因为我刚刚发现一个问题，你的实战能力很差。”
“其中最突出的一个问题在于，你控制不了自己的本能。”
“比如说，眨眼。”
“人在遇到危险时下意识闭眼是正常的，但如果是实战当中，一眨眼的功夫可能就是决定胜负的关键！”
“不介意的话，我可以根据这个问题给你来一次针对性的实战特训。”
“要知道，老师的针对性训练在校外可是1500一节哦！”
王哲微微一怔。
不对劲！
十分甚至有九分不对劲。
是因为惜才？
不可能！
雷大朝是个什么人？
心眼比马眼还小！
他会因为对方天赋高就改变态度吗？
不会！
能改变他态度的，只有权力跟金钱！
是一个彻头彻尾，喜欢趋炎附势，见风使舵的小人。
难道是老登转世的传言？
不对啊，自己是老登转世这个流言，貌似也没几个人知晓才对。
而且那种鬼话除了喻宇飞那个傻子谁会信？
人精似的雷大朝会相信？
怎么想都不太可能。
但对方的态度又确实变好了太多。
以雷大朝现在的身份，他想要直接对自己动手，根本不需要拐这么大个弯。
想了想。
“实战训练么，可以”
王哲点头应道。
一是自己在这一环节上确实薄弱，能免费得到指导当然乐意。
二是他也想搞明白，对方葫芦里到底卖的什么药。
“很好。”
见王哲答应，雷大朝微笑着点点头，转身从背包里取出一个包装精致的盒子，有些肉痛的扔了过去。
“刚刚那一掌伤到你了吧？”
“这是专业的细胞修复液，可以维持十二个小时的伤势快速修复，以及一定程度的身体各项技能提升。”
“算是我刚刚打伤你的赔礼了。”
细胞修复液？！
王哲接过盒子，看了眼。
包装没拆，防伪标识未被破坏。
“居然是真的？”
他有些惊讶。
和他现在吃的那些辅助用药不同。
细胞修复液可是二级药物！
是专门用于武者实战训练以及高强度训练时的辅助用药。
不仅能够快速修补轻微伤，补充体力。
还能够一边修复身躯，一边强化肉身！
让肉身数值在挨打中不断成长！
因此价格也是贵的离谱！
放市场上最低都能卖一万！
对方这抠门鬼居然舍得给自己？
看来是真的误会什么了。
王哲不动声色的将修复液拆开，一针打入动脉，走上擂台...
.......
.............
“接下来，我会游走在你身边，你可以躲，但不能移动位置，不能还手和防御。”
“我会使用各种招式，并随机挑选时间，使用不同招式朝你眼睛戳去！”
话音刚落....
噼啪！
雷大朝的右掌如灵蛇般抽向王哲面庞。
王哲控制住四肢没动，眼睛却下意识眨动。
“不要闭眼！”
“人在被打时，第一反应是闭眼。”
“闭眼是身体本能，但战斗需要你违背本能！”
“你要学会在痛感来临前一瞬，用眼睛盯住我的掌影，然后在最小限度上偏转角度，让勇气代替本能的恐惧！”
“再来！”
雷大朝后撤几步，又突然出招。
这一次王哲死死盯着对方手掌，但下一刻，一缕浓烟自其袖口冒出。
尽管他使尽全力控制着眼睛不眨动，但随着烟雾入眼，瞬间泪水打湿眼眶，下意识还是眨动了。
砰！
雷大朝的出手速度不快，但王哲依然被结结实实命中额头。
“身为武者，实战几乎是必训之课，如果双方数值差距过大，唯一的办法便是让对方眨眼，短暂的失去视野。”
“很多武者都明白这个道理，想要通过寻常手段让对手眨眼几乎不可能，因此各种催泪烟雾，瓦斯，气体，乃至于砂砾，粉末便会自然而然登上了实战舞台！”
“我没猜错的话，你和赵美玲应当是想考大专吧？”
“如果你只是想找份好工作进厂，实战对你而言便没有意义。”
“但如果你想考大专，那么就还不够！”
“你的肉身控制力很强，但除了克服本能之外，你还必须专注于对方身上任何有可能藏匿暗器的地方。”
“继续！”
说罢，雷大朝再度拉开距离。
王哲揉了揉额头，感受着体内异常。
细胞修复液打入动脉后，现在终于开始发挥作用。
体内热流奔腾，皮肤隐隐发红。
不只是胸口的伤势得到了迅速修复，额头上的红肿也几乎是瞬间就被治愈。
他深吸口气，再度站定在擂台中央。
雷大朝活动了一下手腕，发出骨节“咔咔”声响。
“你知道人为什么会闭眼？”
“因为怕疼，怕死，怕失控。”
“但一个真正的武者，必须在最疼的时候睁眼，在最怕的时候冷静，在最该闭眼的时候看到敌人的下一拳从哪来。”
他从擂台边角拎出一块粗麻布，把自己手掌包住，接着一掌拍在身旁的柱子上。
啪！
麻布碎裂，手掌泛红，但他面不改色。
“但.....”
“本能可不只是眨眼。”
说罢，他猛地一甩手，手掌中溢出的鲜血如同炮珠般直射向王哲眼珠。
同时一股杀意从其身上弥漫开来！
膝撞！肘击！掌抽！
王哲眼皮狂跳。
雷大朝身影已经来到跟前，一个佯攻抬脚，居然朝着王哲下体攻去！
没忍住，王哲下意识出手格挡。
随后....
砰！
他又被结结实实一掌打在额头上，倒翻着跟头飞了出去。
“疼不疼？”雷大朝大声问。
“疼。”
“想不想挡？”
“想。”
“但你不能！”
“你要做的，是克服本能，预测我真打哪，然后提前准备那块肌肉承伤，节省力气、留出还击时间。”
“你下面被打爆，若是有钱还能花钱修复，但你头颅被打爆呢？”
“实战中敌人的声东击西可不会只是单纯的打手和打脚！”
“我明白了。”
“很好！”
雷大朝笑了笑，拿出一颗能量珠递到王哲手中。
“这是给你补充能量用的能量珠。”
“那么接下来......本能克服特训.....”
“正式开始！”
第53章太有师德了！
时间一点一点的流逝....
二人的训练逐渐火热。
随着训练深入，雷大朝的攻击不再局限于额头。
王哲全身都被其抽打的青一块紫一块。
但同时，他也能明显感觉到，自己的实战经验正在飞速上升！
面板上，自己的数值也在药物与训练的共同作用下，不断提升。
手中的能量珠源源不断的提供着能量。
“虽然雷大朝这家伙品德低劣，但不得不说他的教学水平还是值得肯定的。”
“也难怪能卖1500一节课。”
王哲惊讶于雷大朝的教学水平。
殊不知对方也惊讶于他的学习能力。
“快！好快！”
“太快了！”
“这家伙的学习速度快的有点过头了！”
“任何技巧学个两三遍就能熟悉，来个十几遍就能融会贯通！”
“就好像.....”
“他是故意假装自己不会，先演个几遍给我看，然后才假装学会一样。”
如果说之前怀疑王哲是老登转世只有2成把握。
那么现在，已经飙升到了5成！
二人从黄昏战斗到黑夜，从月悬中天战斗到曙光初现。
武馆中沉闷的肉体击打声不断传出。
王哲身上的伤势好了又添新。
中间雷大朝观察到对方恢复能力开始减缓后，又咬牙拿出了第二支细胞修复液。
让其全程都保持着最大效率的修炼速度！
而王哲也感慨，细胞修复液不愧是高贵的二级药物。
原本计划两三天才能达标的数值，仅仅过了一夜。
居然已经接近极限！
打到一半...
“暂停一下。”
闻言，雷大朝立刻停手。
“怎么了？”
只见王哲从擂台上走下，来到那袋药物前，而后毫不犹豫的开始打药修炼。
他手中的能量珠开始忽明忽灭，这是其中能量被大量汲取的表现。
见状，雷大朝眼神一凛！
“如此大的能量摄取。”
“这是.....”
“要突破了？”
“这就要突破无漏境了？！”
“可他的数值不是才26么？”
他内心掀起惊涛骇浪！
武者数值到达20以上后，每一点的提升都极为艰难！
寻常武者哪怕勤修苦练，每天打满药容量，十天半个月能提升一点就不错了。
数值高达25点以上后，提升更是难上加难！
结果王哲这家伙，两针细胞修复液下去，一个晚上的时间，居然直接就要突破了？！
王哲的武道潜力，家庭背景就不用说了。
能被分配到第八中学，自身的天赋也大概率高不到哪去。
“难道真是老登转世？！”
雷大朝心中打鼓。
他也曾听说过，有些老登转世并不会一开始直接觉醒。
而是会等到一定年龄段才会突然想起上一世的记忆。
他猜测王哲极有可能就是这种情况。
...
针管针剂散落在周围，王哲双眸紧闭，内视体内。
这一刻，他内心毫无波澜，只觉体内血气流转如行云流水，自然而顺畅。
长久以来，他依靠药物吸收修炼，如今，他逐渐感到体内的力量变得越来越清晰，越来越真实！
经脉中原本沉积的药效开始缓缓消融，融入真气，逐渐成为真正属于他的力量。
忽然间，他感到一股前所未有的畅快与通透，经脉与肉身仿佛被彻底打通，再无丝毫阻碍。
缓缓睁开双眸，一股凌厉无比的气势自然的散发而出！
“这就是无漏境么？”
无漏境，周身无漏，真气自流，神意通幽，内外通透。
这个境界代表的，是王哲的肉身，血气，精神三大项被完全融合到了一起！
同时也代表着他的肉身已经几乎打磨到完美。
血气与肉身交融到了一起，仿佛本就一体，精神力更是可以随意蕴含于其中。
如果说无漏境之前，肉身强度，血气浓度与精神强度是互相独立，彼此间虽然有影响，但也极其有限的部位。
那么现在，这三个部位已经完美交织在了一起。
让他的肉身再无半点错漏。
接下来只需苦熬力气，便能一步步踏至理论上的巅峰......30.0的数值极限！
一旁的雷大朝彻底傻眼。
突破的如此顺畅？！
半点阻碍都没有？
这家伙体内的经脉血气到底顺畅到了什么地步？
为何药力副作用完全没有半点爆发的迹象？
王哲感受了一下体内顺畅无比的力量，又恋恋不舍的将能量珠中最后一丝剩余汲取掉，这才起身。
他看了眼珠子。
“有能量珠就是好啊，握在手里就能汲取能量。”
“能让武者全心全意投入在修炼中。”
“而且还能充电反复使用。”
“就是太贵了，一颗最基础的珠子就要好几万，等同一本轻奢品级的功法。”
虽然不舍，但王哲还是递到了正在发呆的雷老师面前。
雷大朝看着珠子，神色纠结了一番，又将珠子推回。
“你拿着吧。”
王哲伸出的手被推回，他有些惊讶。“你....不是....您的意思是.....？”
“没错。”
雷老师肉疼的表情一闪而过，但还是坚定的点头。
“就当是庆祝你突破无漏境的贺礼，这枚能量珠就送给你了。”
“珠子背面有充电口，用手机充电器就能直接使用。”
啊这.....
价值好几万的珠子直接送？
不得不承认，这一刻，雷老师的形象在他心目发生了一点小小的改变。
见王哲不说话，雷大朝还以为对方依然心有芥蒂。
但问题是还有什么东西最能表达自己的歉意与悔改之意呢？
思来想去，果然还是.....
叮咚！
王哲手机传来转账提示音，他打开一看。
【雷老师向您转账58888元！】
“之前老师逼着你买药，和你有些过节，是老师不对，希望你不要往心里去。”
既然不知道送什么东西好，那就干脆直接送钱好了！
王哲看着转账，有心想要拒收，怒斥两句“你把我当什么人了”“君子爱财取之有道”之类的话。
但奈何对方给的数字实在太吉利了。
光是看到这个数字，过往关于雷老师的不好记忆就已经开始淡化。
他无奈道。
“老师您只是履行自己的职责罢了，何必跟我道歉？”
“更何况之前的事情我都已经忘得差不多了。”
“我在这个学校最尊重的人就是您了！”
闻言，雷大朝这才彻底放心。
他看了眼手机。
“说起来，现在已经是早上六点了，再过一会学生们就要返校了。”
“正好，你不是突破无漏境了么？”
“待会我去找其他班老师，给你开个表彰大会，让全校的体育老师轮流表扬你！让你在同学们面前好好装个逼，稳固一下道心。”
“你意下如何？”
王哲感慨万分。
太有师德了雷老师！
“我一个学生懂什么？一切全凭老师做主。”
第54章找他妈
打发走王哲。
雷大朝转身冷脸掏出手机，联系上了白经理。
凌晨五点，正是上班时间。
“喂？白经理吗”
“关于王哲那件事，我干不了了。”
“对，对。”
“不不不，不是钱的问题，加钱我也不做。”
“具体原因？我不太好说。”
“我只能告诉你，他现在已经是无漏境武者了。”
“那没办法，你们摘掉我的代理商身份我也干不了。”
简单寒暄了两句，雷大朝很直接的挂断电话。
电话另一边，白经理有些懵逼。
就这么放弃了？
连代理商的身份都说扔就扔？
两个月从铁骨境突破到无漏境这速度确实很快。
但也不至于被吓到连代理商身份都不要吧？
要知道，以对方第八中学老师的身份，配合代理商权限，一个月下来赚得绝对不算少。
雷大朝这等人想要突破化灵境，基本就只能靠砸钱。
以对方目前的武道潜力和天赋，没有外快基本这辈子都没机会了。
但哪怕如此，对方依然毫不犹豫的选择了放弃。
白经理愁眉不展，转头看向一旁的助理。
“把那个叫王哲的实时数据发给我。”
一旁的助理尴尬解释道。
“经理，我们把他贷款全封了，他现在已经不上传资料了。”
“他的数据一直没动。”
“而且经理，我们在他身上虽然实际金钱只有十一万，但花出去的各种人情与待遇，按照公司的计算方式，已经累积80万以上了。”
“现在他又表现出了惊人天赋。”
“根据公司给的AI大模型的测算，我们应当迅速与其和解，并将合约从【奴役级合同】改成成【牛马级合同】才是预计收益率最高的举措。”
没等对方说完，白经理已经不耐烦的摆手打断。
“AI懂个屁，他搞得懂人心和压力测试吗？”
“现在我们距离彻底征服王哲已经只有一步之遥了！”
“现在和解才是亏损最大化！”
现在立刻和解，对公司而言当然是预计收益率最高的措施。
但对他而言呢？
几十万亏损可都是算他头上的业绩！
属于是功成不必在我，追责必定有我了。
白经理突然抬头询问。“对了，我记得他好像是有父母的吧？具体情况是怎样？”
“是的。”
助理点开平板。
“王哲父亲叫王猛，母亲叫邹凌丝。”
“这对夫妻结婚，其实本就不是出于感情，而是出于“相亲机构基因互补”算法匹配。”
“王猛当时虽只是普通金身境工人，但血气质量不错，耐药性也还算优秀，虽然家境极差，但却有机会突破无漏境。”
“王哲母亲则天赋平庸，却悟性不错，且擅长吸收外来血气。二人匹配系数极高，有一定几率诞下更高质量的子嗣。”
“因此获得了政府【初婚贷款优待】和【首房首贷利率减免】政策支持，被迫闪婚。”
“只可惜.....”
“王哲在入学的年级，被鉴定为了【低等偏中级天赋】。”
“是劣质中的劣质子嗣。”
“根据贷款和消费信息显示，结婚几年后，两人也想着磨合过一段时间。”
“现实的压力也同时袭来：工资不涨，孩子出生，还贷压力骤增。”
“两人渐渐从最初的‘互相利用’变成了‘资源争夺’。”
“最终，母亲邹凌丝离婚胜诉，分走了王猛一半血气。”
“她因此突破金身，顺利升迁为市中心小区的无漏境保安。也正因此，彻底断绝了与前夫及王哲的往来。”
“而王猛从此失去再战武道的资本，境界跌落，收入微薄，被社会算法评为【负资产男性】，贷款额度被永久封停，只能靠打黑工勉强维生。”
白经理点了点头。
很经典的大数据时代婚姻。
没有感情，全是对未来的美好期待与幻想。
“能联系到他母亲吗？”
“可以，不过需要花钱。”
......
翠石市市中心，仰天高端社区，保安室内...
一名女子正坐在桌前，手里拿着一块平板，身旁围坐了不少保安同事。
女子正是王哲母亲，邹凌丝。
此刻的她正在进行保安每周一次的忠诚度测试题。
【提问：下班后如果偶遇业主，并且发现业主正遭遇无业武者的纠缠，你的选择应该是？】
【A：我已经下班了，业主安危与我无关。】
【B：无业武者只是想要讨要一点钱财而已，业主没有危险，无需在意。】
【C：先观察情况，根据不同情形选择出手或不出手。】
【D：直接动手！不能因为下班便卸下职责，业主安危应由我一肩挑起！】
“我选D！”
【滴滴！错误！】
【正确答案为E！保安永远不会下班！】
【此题意在考察保安对自身职业的认知，如果潜意识中有可以下班这个选项则说明还不合格。】
【测试结束！您本次得分为96.5分，请再接再厉！】
....
“哎呀！”
“又错了！”
“可惜！就差一点！”
周围同事一脸遗憾。
“邹姐已经很厉害了，能达到96.5分，我们这么多人连一个上90分的都没有呢。”
“这个月的绩效邹姐看来又是第一，起码能多拿好几百吧？”
“那可不，邹姐这些年的进步算是我们中最快的了，再过一段时间，三项数值全部修炼到9.9，到达无漏境圆满，今年小组长之位就非她莫属了。”
邹凌丝笑着回应周围同事的奉承，突然，她手机铃声响了，看了眼。
【17XXXX，陌生号码，已被89人认证为化灵境中产，已被4617741人认证为全翠石市最该死的人之一。】
“化灵境的中产？”
“这种大人物找我干嘛？”
邹凌丝虽然疑惑，但还是告别同事，单独来到墙角接通了电话。
“喂？”
“对，是我。”
“原来是白经理，幸会幸会，您找我有什么事吗？”
听了一会，邹凌丝眉头缓缓皱起，语气也变得不再客气。
“我儿子？”
“白经理.....”
“你是不是搞错了什么？就算我和他断掉了关系，但他毕竟是我骨肉。”
“什么？加钱？”
“不，这不是钱不钱的问题，我邹凌丝不是那种会为了金钱而抛弃一切的家伙！”
“对。”
“什么叫我别演了？我告诉你！我这个人虽然穷但有骨气........噢，要多少可以直接说是吧？”
“三十万。”
第55章顶奢武技的选择
学校食堂。
“不是？凭什么？！”
“我突破无漏境比他还早呢，凭什么我没有表彰大会，他有？”
表彰大会是早上开始的，赵美玲得知消息后的吐槽是中午开始的。
她完全无法接受。
倒不是不能接受被区别对待。
只是不能接受王哲这个逼在他面前装逼。
“玛德，傻批学校，傻批老师！”
王哲摇了摇头，语重心长道。
“这就是你的不对了小赵。”
“你要站在学校和老师的立场想问题嘛。”
“我觉得雷老师和学校做出这个决定一定也有他们的考量。”
“而且我警告你，你不准再骂雷老师了，他现在是我在这个学校最尊重的人。”
闻言，赵美玲翻了个白眼。
“你也是傻批。”
王哲嘿嘿一笑，也不在意。
“对了，顶奢武技的钱你可得抓紧了......”
两人身旁，喻宇飞若有所思。
在得知雷老师对王哲态度改善之后，喻宇飞更加确信自己的猜想。
“没想到只是一夜时间，雷老师居然就看出了王哥的不一般。”
“看来他的观察力也很敏锐啊。”
在他看来，能让雷老师一夜之间态度发生一百八十度转变，除了发现王哲的老登转世身份之外还有什么其他可能性么？！
雷老师因为喻宇飞的话，认为王哲是老登转世。
喻宇飞又因为雷老师的行为，更加确认王哲老登的身份。
属于是套娃认证了。
同时，喻宇飞内心也有些焦虑。
尽管还在一张饭桌上吃饭，但他却一改往日风格，变得唯唯诺诺。
“我得做点什么.....”他攥紧了筷子，手心全是汗，“不能再这么坐吃等死。”
他明白，赵美玲那女人，平时看起来性格耿直，实则心机不浅，恐怕早就开始在课余时间主动讨好王哥，陪练、请吃饭、各种贴心操作一套接一套。
有些词语看似辱骂，但说不定正是他抓住了王哥的怪癖。
喻宇飞倒不是嫉妒赵美玲的进步.....
好吧，其实就是嫉妒。
该死的！那个能坐在王哥旁边，插科打诨不惧权威和高数值压迫的我去哪儿了？
他抬头看了一眼对面吃饭的两人，王哥神色自然，仿佛真的没变，可越是自然，他越觉得不安。
赵美玲正低头夹菜，脸上没有一丝波澜，也许是刻意忽视了他。
以往靠着王哥的关系，他还敢开口说话。
但现在和王哥距离拉远后，对方的数值压迫感便赤裸裸展现了出来。
自己实在提不起胆子在两位无漏境大人面前说话，只敢唯唯诺诺的跟在身后。
就在他自卑时....
“对了，喻宇飞你还没突破无漏境吧？”
喻宇飞一愣，抬起头，发现居然是王哲在说话。
一旁的赵美玲也突然开口。“你也是想考大专的吧？要不要我们资助你一点钱？”
这.....
喻宇飞只感觉眼眶瞬间湿润。
他没想到，哪怕有了如此巨大的数值鸿沟之后，两位大人依然愿意与他相处。
何等豁达的胸襟！
何等开放自由包容的心态！
“不....不必了。”
“以我的资质，没有十几万恐怕很难突破到无漏境。”
“能和两位大人一起训练我就已经很开心了。”
........
突破到无漏境后，王哲一放学便马不停蹄赶往半毒制药厂。
“二十来天就突破无漏境了？！”
乌经理有些惊讶，旋即拿出早已经拟好的合同与其签订。
约定好的六十万资助也没有拖延，给的十分爽快。
“多谢乌经理！我王哲感激不尽！”
看着自己手机十几年来第一次破了六位数的数字，他激动不已！
有了这笔钱，自己单招上岸的概率也算是差不多稳了！
看到王哲的模样，乌经理笑了笑。
“对了，你要钱是为了买顶奢级的武技吧？”
“现在有目标吗？需不需要我给你分析或者推荐一部？”
“毕竟我也算是你的地下拳击介绍人了，你如果被坑了，对我来说也不是个好事。”
“反之你实力强大，多赢点钱，我也能多分点。”
王哲收起手机，想了想，点头道。
“那就麻烦了。”
对方是化灵境的强者，又是富裕中产阶级，对于顶奢武技的认知自然要比自己这个普通中学生更强。
让对方给点建议也不错。
“我现在看中的顶奢武技一共有两本其中一本叫做《赢学》，还有一本叫做《一念造化拳》......”
“赢学和一念造化拳？”
“合理，这两本虽然修炼难度高，但劣势也很明显，因此价格都不算高。”
乌经理摸着下巴思索了起来。
“卖家大概率不会将全部信息告知你，我先给你说一下这两本武技的优缺点吧。”
赢学，顶奢级武技，满级30级。
能够将自身意念加持于身躯，号称“唯心论终极奥义”！
只要施展者内心坚定地相信“自己必胜”，便能凭空获得无与伦比的攻防加成。
1到10级，是小成。
这个阶段需要寻找自己身上确实强于对方的点才能赢。
找到的赢点越多！则修炼者加成越高！
如果对方各方面都明显强于武技拥有者，亦或者某一方面实在太过耀眼！导致武技使用者产生了自卑心态，则无法发挥出太大作用。
因此小成的赢学，又被称之为唯物主义赢学。
11到20级，是精通。
当赢学武技修炼到这个阶段，只要修炼者能为自己寻找到一个自己强于对方的理由，无论理由是否合理，只要能说服自己就能赢。
这一阶段的赢学，则被称之为自由主义赢学。
21级到30级，则是大成赢学！唯心主义赢学！
修炼到了这个阶段，修炼者只需要认为自己赢了，那便能赢！
甚至不需要解释与理由，随时随地都能大赢特赢！
一旦启动，根据武者赢的程度不同，攻防能力可暴增十倍乃至数十倍都不止！
还可以根据脑中想象构造出不同的杀伐异象！
给予敌人极大威慑！
但，赢学武技虽强，但坏处也有。
修炼者如果对自身不够自信，或者过于理智，则容易陷入死胡同，容易魔怔。
一旦本质赢点被击碎，武道之心也有可能彻底破碎。
是一种优势劣势都极其明显的武技。
...
至于一念造化拳那就更简单了。
这门武技旨在将肉身与精神意念完美结合！号称万物皆可具现！
一拳挥出，能凭空具现物质。
初学者或许只能凭空造出一块板砖，一拳打出去，敌人以为挡住了拳头，结果没想到后方又飞来块板砖。
让人防不胜防。
随着修为精进，信念增强，施展者精神与肉身结合的愈发紧密，想象力增强，可具现之物也愈发强大！
传说部分强者将这门武技练至圆满后，一拳挥出可引天地共鸣，伴随“我们都在用力的活着”BGM响起，一辆百吨王从虚空中疾驰而来，将对手碾压至死！
缺点则是修炼者除了学习武技之外，还需要对具现之物拥有足够的了解。
想要具现百吨王？
那就得明白百吨王从头到尾的全部构造。
简单点来说就是，需要武者学习大量的文化知识！
对于一些自尊心比较强的武者而言，学习这门武技恐怕会感觉屈辱万分！
且修炼难度也不低。
第56章游戏仓
听完乌经理的描述，王哲感觉很是纠结。
两门武技的效果都让他很心动，但缺陷也都让他担忧。
“这两门武技优缺点都很明显啊，赢学攻防一体，且加成都极高！”
“一本武技就能抵得上两本顶奢武技了，性价比直接拉满！”
“但赢学的副作用也太大，一旦道心破碎，武道一途便可以宣布放弃了。”
“一念造化拳用途广泛，强度与潜力双高！但却需要承受阅读文化书籍的屈辱。”
“嘶！——”
似乎是看出了王哲的纠结，乌经理拍了拍他的肩膀。
“其实当你听到缺陷动摇的那一刻，赢学这本武技就已经不适合你了。”
“你没有绝对的自信，思维不够封闭不够固化，而且不会催眠自己。”
“真要选的话，还是一念造化拳比较好。”
“也是.....”
王哲点点头。
“那就一念造化拳吧。”
【叮！】
【恭喜您购买顶奢级武技成功！】
《一念造化拳》与《修炼许可证》的外功功法电子版立刻发到了他手机上。
而他手机余额也从六十多万，瞬间变成了7万。
乌经理眼神一瞥，迅速收回。
“武技到手了，但你实战能力还是有点低，平常有实战的机会吗？”
“我老师平常会给我上实战课。”
“那太慢了。”
乌经理摇头转身。
“现实世界这么稳扎稳打的练，你得练到什么时候去？起码也得一两个月你才能练出点架势。”
“你跟我来，我带你去个地方。”
王哲没有犹豫，直接跟了上去。
二人走出制药厂，坐着人力机械车，来到了一处别墅。
推开门，别墅内装潢并不算特别豪华，但房间右侧摆了一台外形酷似休眠仓的机械。
乌经理笑着走过去，拍了拍“休眠仓”
“万芬科技出品的虚拟游戏仓，依靠脑电波传输，可让人脑高速运转延长时间感知，游戏时间过去七天，现实世界却只有一天。”
“当初被设计出来的初衷是为了给予玩家们百分百拟真度的游戏，但后来武者们发现游戏仓除了玩游戏外，用于实战练习也有奇效！”
“有了这个游戏仓，一星期左右就能让你出师，直接去地下拳场比赛！”
“你随便挑一个躺进去，我带你体验体验。”
王哲点点头直接躺下。
...........
刷！
jiueryi，lingjiuersi。sanling
游戏仓门关闭，王哲感觉眼前一亮，身子一轻。
再度睁眼，整个人已经到了一片全白无瑕的地界。
他试探性的跳了跳，跑了跑，却硬是察觉不出半分不对劲。
仿佛这里就是真实世界！
“好真实的触感。”
刷！
又一个人影出现，是乌经理。
不过乌经理的状态有些类似灵体，漂浮在半空。
“这个世界是属于游戏玩家的专属房间，在这里，你可以具现很多物品，只是具现的物品都要钱，价格大概是真实物价的十分之一到千分之一不等。”
“身体素质方面默认为真实数据，不过也能改变，但同样的也需要钱。”
“不要钱的，只有任意门。”
“在心中默念要去的地方，然后推门就行了。”
“来，我先带你去实战空间。”
“不过我现在是以游客的身份，无法进行互动，得麻烦你了。”
闻言，王哲试探性的往前一推，原本纯白一片的世界里，凭空出现一扇木门。
门外传来不绝于耳的嘈杂声。
二人推门而出，门后的世界异常广阔。
王哲环顾四周，整个实战空间的环境有些类似市中心，没有高楼大厦，房屋仿古，但各种机械高科技产品屡见不鲜。
路两旁有不少武馆都打着牌子在招生。
而更让王哲惊讶的是......
“无漏境市级格斗大奖获得者！？这种大人物怎么会出现在这里？”
“省级实战大赛亚军？”
“化灵境级别的教练？！”
“而且时薪居然只要10？！而且可以24小时连续上课？！”
“实战课时薪15！？”
“这也太便宜了吧？！”
王哲惊呼不断。
要知道，自己学校里那个没获得什么奖项的雷老师，上实战课都得一千打底。
这些荣誉加身，实战经验丰富了不知道多少倍的武者，反而便宜到这种地步？
一旁的乌经理则是笑了笑。
“这个游戏仓是万芬科技公司的产品，但你知道万芬科技是怎么发家的吗？”
王哲一愣。
一个游戏公司能怎么发家？
“开发游戏呗？”
“错！”
乌经理摇头道。
“游戏，那是得有钱有闲的人才能玩的起的东西，特别是这种高虚拟度游戏，光是游戏仓就得几十万，更不用说游戏里的各种花销了。”
“你想想，像我这种化灵境的武者，一天都抽不出几个小时来玩游戏，何况其他武者？”
“因此万芬科技的游戏仓刚刚出来时，赔的那是血本无归！”
“但后来，万芬科技的一个老总发现了商机.......”
“商机？什么商机？”
“难道是游戏类型的改变？”
王哲讶异道。
“不。”
乌经理依旧摇头。
“你知道吗？我们星球的人口数量大约是200亿，而其中植物人的占比大约是千分之三。”
“也就是足足六千多万人！”
“而这些植物人，却可以通过游戏仓获得完整的人生体验！”
“更重要的是，这些植物人大多都拥有着一技之长！且其中格斗比赛，实战比赛之类的选手占比最高！”
闻言，王哲恍然大悟。
“所以万芬科技公司就把目标定在了这群植物人的身上？”
“没错！”
乌经理点头道。
“公司靠着脑电波传输技术，让植物人也能与外界沟通。”
“直接创造了数千万个新的廉价劳动力！”
“他们直接给游戏仓贴了个牌，将售价提高好几倍，假装是植物人专用游戏仓，以贷款的形式卖给他们。”
“因此你现在看到的这群教练，基本都是植物人。”
“当然了，以前其实也有残疾人选择到拟真世界来当教练，但残疾人好歹能动，现实生活不至于吃不上饭。”
“而植物人就不一样了，他们一旦失去工作基本就和死了没区别了！”
“一个为了更好的生活，一个是为了生存，竞争力根本不是一个级别的。”
“这群植物人甚至能够接受按照现实时间拿工资，也就是拟真世界工作七天，他们只拿一天的工资。”
“所以残疾人慢慢就被植物人卷了出去，现在拟真世界里超过95%的工作都由植物人担任。”
“而且最重要的是，你不用担心这群教练藏私，因为他们藏私就卷不过其他植物人了。”
植物人也踏马能卷啊？！
王哲惊呆了。
这个世界还有底线吗？
第57章开练
“不对，那为什么还有那么多现实世界教练？”
王哲突然想到个问题。
如果在拟真世界里实战训练这么便宜的话，何必再去找现实世界的教练？
“很简单，因为拟真世界里的训练，只能训练你的大脑反应与经验。”
乌经理解释道。
“经验和反应足够了，身体跟不跟得上依然是个问题。”
“肌肉的反射与肉身适应度，还得在现实练。”
“但植物人又没办法跑去现实。”
“所以真实世界的实战课价格并没有被卷下来。”
原来如此.....
王哲了然。
这么说来，他完全可以一边在拟真世界里训练经验和反应，然后再去雷老师手底下进行真实实战训练了。
....
退出游戏仓，二人回到现实。
“怎么样？在这进行实战训练性价比高吧？”
乌经理笑着问道。
“高！”
王哲比了个大拇指。
“我这游戏仓可是拟真度99.99%的高奢级游戏仓，按现实时间一天租赁费收你1000不过分吧？”
说着，收款码已经露出。
王哲：“........”
敢收我钱？
你已有取死之道！
好吧开玩笑的。
事实是，如果乌经理不收钱，他还真担心对方有别的想法。
收了钱，他反而安心许多。
“能降一点吗？一天1000太多了。”
“那你可以花五十万自己去买一台。”
王哲：“.......”
行吧。
滴！
“过去了。”
“谢谢惠顾！”
乌经理眉开眼笑。
“对了，这个游戏仓还有一个效果，开启VIP后可以注射思维促进或者强化类的药物。”
“因为游戏仓的缘故，药物效果也能延长七倍！相当于凭空将药效发挥出原有的七倍效果！”
“不过VIP开启，要三万，当然你的话，我收1500回个本就行。”
“行！”
王哲咬咬牙，再度应下。
能打思维促进类药物，实战经验增长的更快，而且还是七倍起效。
还能在里面顺便修炼武技。
倒也不算太亏了。
滴！
“过去了。”
乌经理看了眼手机，笑了笑，又继续开口。
“噢对了，这个药物瓶子只能用特制的，一个瓶子5000，每次使用我收你50的使用费，算作损耗费用不过分吧？”
王哲一愣。
你妈的......
看我手里有点钱，就忍不住想要掏空我是吧？
真是资本家本性难移！
“直说吧，除了这个还有什么？”
“没了没了，这就是最后一个收费项目。”
“行，买了！”
王哲无奈，还是选择了妥协。
看到转账，乌经理眉开眼笑。
显然，哪怕是中产阶级，也不会嫌钱多。
确认无误后，他收起手机，将钥匙扔到王哲手中。
“这钥匙是我家别墅大门的钥匙，你什么时候要用了，直接过来就行。”
“游戏仓的药剂释放口在右下角，你如果要用药，直接倒进去就行。”
“游戏仓内可以设置弹出时间。”
“大厅有监控，如果有什么需求，可以朝着监控直接喊，我的车夫会帮你跑腿。当然了，跑腿一次15.”
“行，你先练吧，我回去工作了。”
.........
随着乌经理的离去，王哲想了想，没有急着进入拟真世界，而是偷偷拿出能量珠插上电源。
雷老师送的这枚能量珠容量是4千度，换算成可供武者吸收的能量，就是8万大卡。
这个世界电费又不便宜。
他可舍不得在家里给能量珠充电。
正好到乌经理家，不充白不充。
“你在做什么？！偷电？！”
监控里传来一声暴喝！
王哲听到身后的声音，不慌不忙露出手机上的一串数字。
“你把手机露给我看什么意思？”
“口令红包50，爱要不要。”
闻言，监控里的人沉默了一会，随后轻笑道。
“呵，50块就想收买我？”
“我告诉你，我可是乌经理手下最忠心的车夫！”
“最忠心？有多忠心？”
“忠心到你哪怕花300块我都没办法坐视不理你偷电的行为！”
“懂了。”
王哲点点头，一番操作后又露出另一串数字。
再然后，监控便没了声响。
对于那名车夫的态度他并不意外。
虽然这是个高武世界。
按理来说应该是实力为尊才对。
但奈何科技实在太过发达。
各种科技，药物，光是靠药力堆都能把一个毫无天赋的废物堆到普通人拼命一辈子都无法企及的境界。
特别在第七星界这个鬼地方，所有人都在拼命的向上攀爬，所有人都在拼命的攒钱买药！
毕竟....
有钱，你才能买到好的药物，好的武技，好的功法，好的老师。
没钱？
哪怕你天赋逆天，不需要也能打药修炼速度照样无人能及，无漏境前或许能勉强立足。
但到达无漏境后呢？
如何突破化灵境？
要知道，武者学校的知识可只教到了无漏境。
在之上的化灵境，以及化灵境之上，都不是普通武者能够接触的信息。
想要接触无漏境之上的知识？
那就得上大专。
上了大专才会继续教导关于化灵境以及之上境界的知识。
并且上了大专之后也依然不是终点，大专之后还有专升本，本升硕，硕升博。
一环扣一环，如同一层层的漏勺，将武者们的天赋，家境，悟性，根骨按需筛选。
任何一样差了一点，基本就无望下一层了。
武者境界越高，所需药物等级越高，药物效果越强！
只有极少数悟性逆天之辈，能够侥幸突破化灵境。
绝大多数武者哪怕到达了无漏境巅峰大圆满，只能想办法慢慢攒钱，攒够钱后去网上买一份官方的《突破详解》。
然后继续攒钱买突破所需药物。
总而言之，一切都需要钱。
久而久之，实力至上的观念也就被扭曲成了金钱至上。
链接好能量珠，王哲掏出三瓶思维促进类药剂倒入释放口，握住链接着充电口的能量珠，坐进仓内。
他看了眼时间。
“距离上课还有13个小时，我赶去学校需要1个小时，也就是说我可以留12个小时在这修炼。”
“按照七倍的时间换算，也就是三天半，足足84个小时！”
“可以，还算充裕。”
点点头，设置好时间，王哲缓缓躺下，启动了游戏仓。
第58章武馆教学
回到游戏，王哲没有急着去实战空间，而是先修炼了一会《一念造化拳》。
想要靠着七倍时间流速，快速拉升武技等级。
只可惜.....
作为顶奢级武技，一念造化拳价格不高，但主要原因在于其修炼难度极高！
王哲发现自己哪怕照着功法练，自身进度也极低。
而且相比高奢和轻奢武技，顶奢类的武技很多地方写的玄之又玄，纯看个人悟性。
而对王哲而言，最讨厌的就是这种要看悟性的武技了！
他还是喜欢那种按部就班，连呼吸节奏都能够说清楚的武技。
“但这能怪我吗？只能怪我的外挂不给力啊！”
“要是给我来个悟性逆天天赋或者命格什么的，我还用得着苦逼的攒钱？”
“连买武技的钱都能省了，直接看一眼太阳反手就能领悟特供级武技！”
“到时候再靠着出售武技得来的钱，说不定我也能当个资本家开家工厂，体验一下压榨工人的快乐。”
尝试修炼了一个小时，一念造化拳进度只增长了22%。
按照这个进度，如果纯自学，恐怕一天下来也就入个门。
无奈.....
“还是花点钱找个老师教吧。”
“该花的钱还是得花。”
.....
武技空间内。
王哲没有急着去上课，而是先围着整个空间找了一圈。
然后他发现......
武技空间内，武馆分类十分全面。
各种轻奢高奢顶奢类武技，都有武馆教学。
但唯独.....
轻奢级武技《生物演算功》没有。
他绕着整个空间找了一圈，又通过将空间地图来回看了几十遍，却硬是没找到教导这门武技的武馆。
随着演算功的等级越来越高，王哲体验到的好处也越来越多。
只是其修炼进度却慢了下来。
食髓知味，他自然希望能加快点进度。
但现在看来，貌似只能靠自己努力了。
“是这门功法出现的时间太短了吗？”
他曾去平台看过，演算功推出时间是三年内。
算是非常新的一款武技了。
“找不到算了，先去试一下造化拳吧。”
没有在这件事上耽搁太多时间，找不到，他也就算了。
照着地图来到了一家武馆前。
【造化武馆】
【转修一念造化拳武技，金身不破武技，天泉水润术武技，全武技空间综合性价比排名第一！教学能力综合排名前二十二！欢迎各位武者前来学习。】
下面还有一行字。
【本武馆按课时收费，一对一教学，一节课1小时，收费30。】
【为回馈新老顾客，本店推出预充值服务，原价3000的百课套餐，如今仅需2999即可购买！】
“综合排名前二十二？那看来应该就是第22名了。”
“不过....一次性买一百节课居然只优惠一块钱？”
“不愧是性价比最高武馆！利润空间是真的没得降了。”
王哲了然，抬腿走了进去。
前台是一个样貌姣好的女性武者。
“你好，一念造化拳导师还有吗？”
“有的有的，先生您要买多少节课呢？另外学习武技需要出示修炼许可证哦。”
“这是我的许可证，另外先来十节课试试水吧，要是效果好下次再来。”
“好的先生，118号习武室正好空闲，您缴费完成后即可进入。”
.....
推门而入。
王哲一抬头，就发现一名气势充沛，明显要比王哲数值更高的高大武者盘坐在中间。
显然，至少也是个无漏境巅峰级武者。
看到王哲的瞬间，他立刻露出谄媚笑容，贴身上前。
“先生，我是45号导师，一念造化拳21级，平均出师速度为78小时，您看我们是直接上课还是说先讲点理论？”
“直接上课吧，功法我已经记在脑中了。”
王哲不由得有些感慨。
在对方面前，自己绝对是毫无疑问的弱者。
若是实战，对方恐怕能一拳碾死他。
但现在，却为了30块一小时的工资对着王哲点头哈腰。
“好的，那么麻烦您先出手给我看看，我会根据您的情况进行教学预案。”
王哲点点头，摆出姿势，按照功法介绍，将精神力凝聚于拳头之上，同时脑中不断反复冥想关于砖头的整体结构。
砰！
一拳挥出，一块半透明的细小红砖凭空飞出，砸落在地碎成几瓣，而后消失。
别说攻击力了，因为要分心冥想的缘故，王哲用造化拳发挥出的实力还不如直接出拳。
不过这也正常，毕竟这门武技他连1级都还没修炼到。
入门都不算。
见状，导师点了点头。
“是这样的先生，我注意到您刚刚具现出来的砖块是红砖，但结构似乎不太稳定。”
“这种情况一般是您对物体构造还不够熟悉才会导致的结果。”
“我们这边推荐是先学习常用具现物品构造，而后再进行练习。”
“这样的话，修炼起来能够事半功倍。”
“您看您是选择我给您上几节物品构造文化课，还是说您自己回家学习呢？”
“您不用担心上文化课被其他人看到，我们这边的教室都是与外界完全隔绝的。”
“至于教材的话，我们这边为您准备了电子版，只需要100块即可。”
王哲皱眉想了想。
上文化课？
虽然知道一念造化拳需要他克服羞耻，学习文化知识。
但真到了这种地步，还是有点不能接受。
“这.....教材我买了，上课就不必了。”
“我回家自己看教材就好。”
“现在的话还是先上课再说。”
“好的先生。”
闻言，导师也不再废话，开始耐心教导。
“一念造化拳作为顶奢级武技，对于动作细节的讲究极高，因此为了保证教学质量，接下来我会贴身为您进行指导。”
“另外请把衣服脱下来吧，只留一条内裤就好。”
“这样我才能仔细感受您的肌肉波动。”
“好，麻烦了。”
王哲点点头，并不意外。
相比隔空指导，贴身指导的优点在于指导学员的同时，还能固定住学员的身形体态，同时还能精确感受对方肌肉的跳动，给出最精准精细的建议。
算是这个世界里比较常用的徒手指导方式了。
他脱下衣服，露出一身精壮肌肉。
对方也脱下衣服，露出一身虬结的肌肉。
“麻烦您出拳。”
砰！
王哲一拳挥出，又是一块红砖凭空浮现，而后飞出砸碎，消失。
“您的背部弯曲角度略有瑕疵，我帮您矫正。”
说着，导师走来，王哲感觉到对方胸膛骤然靠近，自己背部被顶了起来。
“麻烦您再出拳。”
砰！
又是一块红砖飞出，但这次的力度却明显要大上许多。
【熟练度+5%！】
一个动作居然就让熟练度涨了5%？
不愧是老教师了！
果然靠谱！
王哲彻底放心。
这样十节课下来，起码也能入门。
“很好，您的背部发力已经调整好了，但您的双臂发力不太对，我继续为您矫正。”
说罢，对方用胸膛紧贴着王哲背部，二人双手紧贴。
“麻烦您再出拳......”
【熟练度+5%！】
“您的腿部发力也有点错漏.....”
就这样....
二人手贴着手，身子贴着身子，在房间内肆意的挥洒着汗水。
随着时间的推移，王哲的武技熟练度也在不断上升！
第59章教学
“臀部夹紧！腹部放松！出击不要犹豫！”
“感觉腹部有弹簧在上下跳动？这就对了！顶奢级武技与其他武技不同，需要的是肉身血气与精神的完美结合！这是你身体太过敏感导致的副作用。”
“继续出拳！速度再快点！”
“一念造化拳是没有冷却时间的，你出拳越快，能造成的伤害也就越高！”
“脑中对物品的构思需要达到本能的程度才行，如果你还需要思考过程，那么就说明你对武技的掌握程度不高。”
“不要想太多，贪多嚼不烂，您可以先尝试掌握一种物质的结构就好，物质结构掌握的再多，自身思维速度不够，精神强度不够，一切都是白搭。”
“很好！您的红砖已经初步成型了，接下来需要训练的是您的思维速度。”
.....
武者修炼，分为三大本源：血气，肉身与精神。
所谓“轻奢武技”，专注于其中一项，武者只需极致磨炼其一，便可入门。
如专修肉身之技，便与血气，精神无关。
主攻血气，则可不问肉身，精神。
至于“高奢武技”，则需双修其二。
或需血气与肉身共振，或需血气与精神呼应，通常需要两者相辅方能驾驭。
而“顶奢武技”则要求三者合一，血气、肉身、精神皆需登峰造极，方能窥见门径。
也因此，品级越高的武技，对武者的悟性，天赋要求也越高！
哪怕有名师指导，想要入门也是极难。
不过幸好，随着科技的发展，辅助修炼用药愈发发达！
天赋悟性不够者，只要打药够狠，照样能体验到绝世天才的修炼速度！
时间缓缓流逝...
王哲在第一节课，也就是教学的第一个小时就已经开始吃力。
武技刚刚提升到1级，进步速度就从每分钟5%，跌落到了不足1%。
随后他毫不犹豫选择呼唤游戏仓，注入思维药剂。
八倍药效的黑药瞬间打入体内，不到数分钟便开始发挥作用。
其武技熟练度提升速度骤然暴增！
而王哲的变化也让导师大吃一惊。
“这变化，三倍药效？不，起码五倍以上！而且看样子对方似乎已经习惯了打药修炼？没有丝毫不适？”
“这种级别的药物居然是他的寻常用药么！？”
武者的经济状况很多情况下是无法遮掩的。
例如只用一倍药效的穷逼武者，突然使用两倍药效药剂时，难免会出现精神亢奋，身躯不受控制的轻微颤抖等应激反应。
更不用说被这种高倍数的思维促进类药效突然注入体内了。
如果之前不常用这种级别药效的话，短暂的变成精神病都是正常。
导师精神一震。
“本来以为是个穷逼，没想到居然是个有钱人？”
“听同行说有钱人甚至偶尔会有打赏之类的善举，和那些为了省钱无所不用其极的穷逼完全不同！”
“我一定要好好服侍这位有钱大爷！”
想到这，导师身子贴的愈发紧密，教导的也愈发认真！
“咦？”
王哲也察觉到了异常，对方的体温正在上升，且开始动用肌肉小块，帮助他在最细微的区域进行微调。
讲解的也愈发细致。
一转眼就是十个小时过去了.....
叮铃铃！！！
“上课时间到！”
“请顾客在三分钟内走出房间，超过三分钟按照延时处理，将自动扣款！”
屋外传来冰冷的机械音。
“老板，还加钟么？”
“先不加了。”
“好的。”
感受着背后体温的离去，王哲怅然若失。
看向面板....
【一念造化拳3级54%】
3级了。
现在他召唤出来的砖块已经能够凝而不散，且不影响自身出拳力度与破坏力。
连续十个小时的重复锻炼，让他具现红砖已经不需要过多的占用思维，只要愿意，下意识就能具现而出。
他满意的点点头。
“对了，你是多少号导师来着？”
“45号，老板。”
导师谦卑的回应道。
“很好，下次我过来还点你，你的手法我很满意。”
..........
走出武馆，王哲直接回到了个人空间，一转身又直接走进了武技空间。
十个小时的修炼，让他对一念造化拳的领悟非常深刻。
沉淀了不少经验。
接下来哪怕没有导师教导，只需要单纯的重复训练，也能增长不少熟练度。
并且速度不会太慢。
因此王哲打算先把沉淀下来的经验消化掉，再去继续上课。
“接下来的话......直接去实战吧。”
考虑到时间有限，王哲打算以1比1的比例对时间进行分配，10个小时武技训练，然后10个小时实战训练。
往复循环。
这样一来，武技训练时能消化实战课程的积累，实战训练时又能消化武技训练的成果。
一点游戏仓使用时间都不浪费。
实现资金的最大化利用。
“四五个循环下来，一念造化拳起码能升到5级吧？”
“再过几天，等一念造化拳升到10级，再花点时间将电车步升到满级，实战经验合格后，我就可以开始打拳了。”
“就是这样一来，我的数值可能提升会比较小。”
“不过倒也无所谓了，无漏境初期和无漏境巅峰也不过相差3点数值，彼此战力差距不算大。”
“至于晋升化灵境那是考上大专后才需要考虑的事情，目前来说数值提升的重要性反而要往后稍稍了。”
事有轻重缓急，境界突破无漏境后，既然没办法一鼓作气到达化灵境。
些许数值上的提升就不是那么重要了。
思虑片刻确定没有什么遗漏后，王哲推门而出，来到武技空间。
按照攻略，找了一家实战武馆直接走了进去。
第60章假装高人
实战课的培训方式有两种。
一种是化灵境教练的培训课，一节课定价10。
不过化灵境教练是小班制教学，一个班十二个学员。
学员们互相对打，而后教练依靠化灵境武者强大的精神力与思维速度，不断给学员们查漏补缺。
区级大赛的无漏境武者一节课则是30。
但胜在是一对一培训，手把手教学，效果要更好。
王哲各付了一个课时费，体验了一下。
结果则是上化灵境教练的课，效果大约只有一对一教学效果的一半。
二者价格相差三倍，从纯数学的角度来考虑，毫无疑问是化灵境教练的课性价比最高。
但......
“我现在最缺的是时间，越快出师，就能越快进入黑市打拳，赚钱。”
“还是选贵的吧。”
王哲强忍心痛，付了八个一对一教学的课时费。
....
“很好！你做了正确的选择！”
看到王哲去而复返，实战教练十分开心。
“有没有兴趣购买我的百课套餐，现在买的话我可以送你一课。”
“不，还是一次一次来吧。”
王哲摇头道。
一次性买太多课容易被敷衍，买一百节课，对方有可能就前面十几节课和最后十几节课用心。
还是十节课十节课买的为好。
一旦察觉对方教的不用心了，他立刻就能换个教练，沉没成本也不会太高。
“啊，那行吧。我们继续刚刚的实战。”
教练闻言也不意外，似乎已经习惯。
“对了，你的武技是一念造化拳和电车步对吧？根据你修炼的武技，我为你想了一套量身定制的战法....”
........
叮铃铃！！！
闹钟响起，王哲从游戏仓里起身，看了眼时间。
早上七点整。
又看了眼面板。
【一念造化拳5级67%】
“这游戏仓是真不错啊。”
他感慨不已。
一晚上的时间，仅仅四支思维促进类药剂，居然就让他将顶奢武技修炼到了这个地步。
虽然才5级，但威力已经十分可观。
如果是在现实，别说四支药剂了，没个三五天苦修，几十支大剂量针剂，他连5级门槛都别想进去。
一拳挥出....
砰砰砰！
三块半透明的实心红砖同时飞出，将地板砸的砰砰作响。
王哲一愣，连忙紧张的看向摄像头，不过还好，对方似乎并不在意，没有向他索取维修费。
“实战效果已经很强了。”
“不过虽然我的思维已经完全知晓该如何做，但身体似乎还有些生疏。”
“在现实世界熟悉一下，熟练度应该还能再涨一大截。”
王哲握紧双拳，顶奢级武技的威力让他欣喜。
仅仅提升到5级，他的实战能力至少翻了数倍！
毫不夸张的说，现在的他，能打数个昨晚的他。
试想一下，王哲与另一个无漏境武者互殴，对方挡住他的拳头刚想还手，结果三块砖头凭空浮现，直奔对方裤裆而去。
连续三重击，在全力以赴的情况下，能将对方下体直接砸成肉酱！
没有事先做好心理准备的话，恐怕一拳下来就得彻底失去战斗力。
测试完毕，王哲推门而出，运转电车步直奔学校。
...............
当天下午，学校习武室....
两道人影在台上来回穿梭，打斗的异常激烈！
“好强！”
练习半个小时，雷老师愈发震惊！
在他记忆里，王哲昨天还是一个连眨眼都无法控制的菜鸡。
但今天？
却已经拥有了不俗的实战经验！
仿若两人。
更让他惊讶的是，刚一开始，对方动作好像还有点生疏，眼睛跟得上，但身体僵硬的很。
但随着时间流逝，对方身体动作也逐渐跟了上来。
“小心了！震河裂掌！”
雷大朝大喝一声，运转血气，高奢级武技震河裂掌猛地拍向王哲手臂！
没有丝毫留手！
如今的王哲已经是他不打起十分精神就连压制都无法压制的存在了。
因此实战中根本没办法留手。
砰！
王哲出手硬撼，被打的双脚离地，直接飞了出去。
雷大朝踏前一步，脚下猛蹬！崩空步再度运转。
本就是以爆发性速度闻名的崩空步，追击能力毋庸置疑。
“是你输了！王哲！”
然而...
啪！
一块半透明的红砖突兀浮现挡在他手前，声势浩大的震河裂掌轻松将红砖击碎，但同时攻势也是一滞。
雷大朝一愣。
又是两块红砖裹挟着呼啸风声腾飞而来！
一块对准他的下体，一块对准他的脑门。
皆是致命部位。
砰砰！
无奈，雷大朝身躯晃动，只能强行停下攻击，将红砖击碎。
但下一刻....
一个拳头极速放大，照着他面门疾驰而来。
砰！
雷大朝被一拳击飞，在空中转了好几个圈，强行运转血气连续调整数次姿势才勉强落地。
但当他抬起头时，脸颊侧面已经肿起了一大块。
只是此刻的他关注点却完全不在自己脸上，而是震惊无比的起身。
“顶奢武技，一念造化拳？！”
“你什么时候学的？！”
“而且你贷款不是被封了吗？哪来的钱？”
王哲微微一笑：“就这两天新学的，至于钱么......反正我有办法就是了。”
雷大朝心中一震。
这两天？
不说顶奢武技的价格有多贵，光是时间上对不上吧？
两天时间，他高奢武技入个门就不错，你修炼顶奢武技，两天就小成了？！
“这小子....一个月前还在为几千块的药钱发愁呢，现在居然已经开始修炼顶奢武技了？”
“有问题！绝对有问题！”
“别是老登转世联系上了曾经的朋友或者手下吧？”
雷大朝挤出笑容，讪笑着打探道。
“哈哈，王同学你怕是发财了吧？居然都买得起顶奢武技了？而且修炼速度还这么快？是用了二级药物？还是三级药物？”
王哲微微一笑，轻轻摇头。
他知道对方肯定误会了什么，但他并不打算解释。
见王哲一副高深莫测的模样，雷大朝反而更加确信了自己的猜想。
他脸上的笑容从尴尬逐渐滑向谄媚。
“既然王同学不愿意说，那就算了。”
“来，咱们继续实战，什么时候停都听你的。”
第61章前往黑拳赛
时间缓缓流逝...
王哲这几天基本就是两点一线，连家都不回了。
不是在乌经理别墅，就是在学校和雷老师互相对练。
手机余额如流水般不断逝去。
但同时，他的实战经验与武技等级也在飞速增长！
第三天时，雷老师已经需要全力以赴才能和王哲交手了。
第五天，王哲全力以赴的情况下，雷大朝扛不过一分钟！
到了第七天，哪怕王哲不使用一念造化拳，仅仅依靠电车步与自身数值，也能与其互有输赢！
若是动用一念造化拳，甚至能三招内结束战斗！
而到了今天....
“不打了不打了！”
雷大朝躺在地上，不断喘着粗气。
只感觉眼前的王哲是个怪物！
短短十天时间，王哲整个人焕然一新！
从一开始的战斗小白，现在却已经堪比职业选手！
王哲甚至可以在不动用武技的情况下，与他大战几十回合。
仅靠一个电车步就将他玩弄于股掌间。
而且战斗风格诡异多变！
每天上课，他都感觉面对的不是同一个武者。
就好像....
数位顶尖职业选手亦或者更高境界的武者以高屋建瓴般的方式，在同时对他进行精心指导。
在雷大朝看来，这已经不是简单的天赋高能理解的事情了！
“以你现在的实力，我已经没能力再教你了。”
王哲得意一笑。
“这么说来，体育生证明我应该也没太大问题了？”
雷大朝点头：“对你来说，现在不过是走个形式而已了。”
“求稳的话，到时候你可以准备5000的红包，当然了，就算你不给监考老师塞钱，以你的实力，通过应该也没什么问题。”
很好，又省了5000。
王哲拿出手机....
原本7万多的余额只剩下了大约一万。
“这钱花的可真快啊。”
王哲摇头道。
他的进步速度，基本都是建立在金钱之上。
十天时间，游戏仓使用费一万，武技培训课和实战培训课一共3万多。
各种高倍率思维促进药剂加起来8000。
每月还款两万。
还有放纵餐等消费...
七七八八的费用算下来，他已经没钱支付下个月的还款了。
“可惜了，再给我十天时间，击败市级实战冠军应该没什么问题，只能说时不我待吧。”
王哲遗憾道。
十天下来，他已经换了四个实战课导师，从区级大赛前三选手，化灵境武者，一直换到了市级三冠王选手。
在数值相等的情况下，目前他的实战能力能与市级冠军打平，但暂时还无法稳定战胜。
他本来是想再多练两天，拥有稳定战胜市级冠军后再去参加黑拳赛。
奈何口袋已经空了。
再不去赚点钱，自己老爹的那批抵押物怕是要保不住。
“算了，有点风险就有点风险吧。”
“希望黑拳赛的对手别太强了。”
.........
............
“比赛？”
“这才十天吧？你就不练了？”
乌经理有些惊讶。
根据他的猜测，王哲起码也得苦练一个月才能有足够实力进入黑拳赛。
这才十天就不练了？
“我已经能和实战空间里的导师打的有来有回了，导师也告诉我，以我的实力参加黑拳赛没太大问题了。”
“而且最重要的是.....”
“我没钱了。”
王哲老实告知。
乌经理了然。
实战空间的导师？
如果他没猜错的话，应该就是区级大赛前十名的那种。
能和这种级别的选手打的有来有回的话，通过个初试，打几场新手赛倒确实没什么太大问题了。
他点点头。
“行，我给你写封推荐信，你直接去市中心，具体地址一会我会直接发给你。”
“到达指定位置后，会有人来接你。”
王哲点头：“好的，多谢乌经理。”
乌经理摆摆手。“不客气，好好打比赛就行了，你赢比赛我也有5%的抽成拿呢。”
王哲：“.........”
...........
...............
根据乌经理的说法，顶级黑拳赛选手，一天几万块都是正常。
而新手黑拳手，一天也能有个几百到几千不等。
但他介绍过去，并不代表王哲一定能被录用。
只是能帮王哲提高被录取的几率。
具体情况如何，还要看王哲自己的发挥。
首先第一点，像这种高收入职业，最重要的便是外在形象。
带队教练每天都要面试几百个怀揣梦想的拳手。
外在形象不过关，一眼看上去邋里邋遢，别人第一眼就瞧不上你了。
只会以为是个借打黑拳来蹭实战的穷逼。
像王哲这种浑身发白的黑色T恤就绝对不行。
大概率会被直接踢出去。
毕竟在这个世界，没钱基本就和弱者画上了等号。
因此王哲特意先回了趟家，将自己全身上上下下洗了个干净。
来到市中心后，王哲先是来到服装店。
市中心的服装店，算是给王哲开眼了。
在第七星界这个一切都强调实用的地方。
哪怕是衣服，也依然有着种种实用特性。
冬暖夏凉只是基础，有些服装还有一定的抗打击能力，抵抗利器切割，钝器打击等。
当然，这些都是高级服装的功能。
像王哲之前在地摊上买的那种9块9三件的衣服，除了能遮挡身躯外，基本就没有任何功能了。
犹豫许久，售货员都快不耐烦了，王哲才咬咬牙，花三千买了一套。
“有了这身衣服，起码也不会被见面杀了吧？”
“愿意花三千块买衣服的武者，不管怎么看也不会是想要通过黑拳赛蹭实战机会的穷逼吧？”
就在这时...
滴滴滴！
手机上传来消息，是乌经理发来的信息。
乌有才：“吕教练那边我已经打好了招呼，他待会就出来接你，半小时内到达目的地，别迟到。【地点】”
王哲：“【OK.ipg】”
第62章吕教练
赶到目的地。
一名身形高大，胸口处有一道刀疤的壮硕男子朝他看了过来。
“王哲？”
“是我。”
王哲紧张的回应道。
尽管对方耷拉着眼皮，一副有气无力的死鱼眼很是显眼，但他能感觉到，对方的境界要比他高，至少也是化灵境的强者！
闻言，壮硕男子上下打量了他几眼，又扯了扯他的衣服，这才点点头。
“行，看起来还算靠谱。”
“我姓吕，你叫我吕教练就好，跟我过来吧，我得先测一下你的实力。”
“好的吕教练。”
王哲点点头，跟了上去。
只是让王哲惊讶的是，对方并没有带自己去一个什么乌漆嘛黑的地下黑市。
而是直接带到了一处装修极为豪华的超大商场内部。
越过商场外层，又搭乘电梯来到-5层，光线逐渐变暗，周围的环境也开始发生变化。
刻板印象中的昏暗光线与嘈杂人声开始出现。
数个巨大的八角擂台分布在整个楼层。
观众们在台下怒吼，呐喊！
擂台上的武者们甚至有的骨断筋折，鲜血流入眼角，却依然顽强站在台上死斗。
血腥味混着汗臭在通风管道里发酵，聚光灯将拳台切割成猩红的牢笼。
二人继续前进，来到一处医疗室内，才终于停下。
医疗室四周是光洁无瑕的白色墙壁，连一丝裂缝都看不见。
没有窗户，没有多余装饰，白得像被消毒水泡过，空旷得只剩下呼吸声在墙壁间回响。
“把手伸出来，我需要给你注射医疗粒子，检查一下你的身体数值。”
“医疗粒子？”
王哲疑惑，这又是什么东西？
吕教练抬起头，皱眉道。
“乌经理没和你说？这可是保你命的好东西。”
在对方的解释下，王哲逐渐明白了医疗粒子的本质。
这是一种纳米级的微型机器人。
这种医疗粒子，治疗效果堪称逆天，足以让无漏境武者生死人，肉白骨！
只要还有一口气，哪怕四肢断裂、五脏俱碎，也能从鬼门关里给你拽回来。
对于化灵境武者，也能提高其恢复能力。
由于黑拳赛没有安全保障，但经常死人又会导致给赛事举办方带来麻烦。
因此每个拳手上台前，都需要注射医疗粒子，以免死亡率过高。
但代价也很现实：
每一次运转，都要花钱。
伤得越重，烧的钱越多。
黑拳赛会为每名参赛者提供一万元的医疗额度，在这限额内，医疗粒子免费。
可一旦超过，就得自己掏腰包。
选手们可以提前充值，医疗粒子会自动绑定你的账户余额。
当充值余额归零，则比赛宣布失败。
注入了医疗粒子的选手，比赛开始后，头顶会自动浮现出充值余额。
当然，拳赛赢了也不是白打。
有出场费，也有绩效提成。
绩效则按你对手消耗的医疗费用计算，按10%提成。
你打得狠，对方就得花钱，你也就能拿得多。
不过最关键的一点是：
这毕竟是黑赛。
假如你受了重伤，余额又不足，医疗粒子虽然会先抢救你，但钱依然得扣。
一旦你在赛场上赔光了存款，又没能力偿还治疗费用.....
那你就会被打包卖去黑厂做苦工，偿还医疗欠债。
当然了，选手也可以选择强行中断治疗，不过这样一来可能就会留下终生残疾。
...
“无漏境，肉身强度9.21，血气浓度9.28，精神强度：9.41。”
“总数值差不多28点，还行。”
将医疗粒子注入体内，王哲的身体信息立刻浮现在电脑上。
吕教练点点头，看不出是满意还是不满意。
“继续跟我来吧。”
二人走出医疗室。
来到屋外，观众们依然热情高涨，擂台上的比赛却愈发血腥。
“黑拳比赛分为五个等级，这一层是1级拳手们比赛的场地，你待会如果通过了初试，那你就是1级拳手。”
“1级拳手们的出场费根据精彩程度不同，我们会给500到2000一场。”
吕教练点了根香烟，深吸一口后解释道。
“1级拳手的实力普遍不强，观赏性也不高，只能靠血腥和暴力吸引观众。”
“但无漏境武者很少有愿意为几千块去拼命，因此以前是很少有人看的。”
“后来我们推出了一个赢家绩效翻倍，且包治疗的比赛规则，才逐渐把收视率拉高了上来。”
赢家包治疗？
正在抚摸腹部注射口的王哲一愣，旋即反应了过来。
赢了绩效翻倍，还包治疗？
那岂不是只要赢了，无论受多重的伤都可以被治好，还能获得一大笔绩效奖金？！
反之，如果输了，不仅要支付治疗费用，还只能获得寥寥几百块的出场费？
“难怪这台上的选手们打起来都这么拼命。”
王哲咋舌道。
赢家通吃啊。
“也不是。”
吕教练摇头道。
“其实推出了这个规则后，很多无漏境武者看的很明白，依然不愿意冒太大风险。”
“但总有人贪心嘛，只要一方起了贪心，这场比赛的血腥程度就能立刻提升好几个等级。”
王哲点点头。
“所有拳手都是这样打的么？”
“当然不是。”
吕教练指了指楼上。
“1，2，3级的拳手都差不多，他们在我们眼里只能算是消耗品。”
“他们不打也有的是人打。所以基本不怎么关心。”
“但如果你证明了自己的实力，到达4级拳手后，公司会给你专门安排一整个团队！同时为了保证比赛的精彩程度，让4级拳手能够不畏手畏脚，放手去战斗！战斗过程中产生的医疗费用，公司全部报销！”
“为了保证可持续压榨，每天一般只会给你安排一场比赛。”
“若是达到5级拳手，不仅每场比赛都会有各种宣传，还会额外给你开放打赏环节。”
“因此人气高的5级拳手，一天赚几万块都是轻轻松松。”
原来如此。
王哲点点头。
“那拳手等级怎么提升呢？”
“很简单，赢就行了。”
吕教练似乎不想过多的解释，指了指刚刚空下来的擂台。
“好了上去吧，你的第一场比赛。”
“让我看看你的实力，无论输赢，只要合格我就会录取你。”
王哲愣了一下。
“这么快？”
吕教练面露不屑。
“怎么？怕了？还是说还没做好心理准备？如果怕了的话，我帮你把纳米医疗粒子抽出来，你就可以离开了。”
“也不是这个原因......”
王哲扭扭捏捏犹豫许久。
“我能换身衣服再上台吗？”
“我这身衣服太贵了.....”
第63章初试
吕教练：“.......”
“可以。”
王哲面露欣喜，反手一脱，露出了里面洗到发白的黑色T恤和破洞牛仔裤。
小心翼翼将三千块一身的衣物折叠放好，他这才起身看向吕教练。
“对了教练，我的第一个对手是谁？上场的话，有什么规则吗？比如打药什么的。”
“有。”
吕教练点点头，看了眼时间。
“规则就三点。”
“第一，比赛可以打药，无论你是提前打，还是赛中打，都行。但只能用指定药厂生产的指定药物。”
“没有给我们赞助的药厂生产的任何药物都不能使用。”
“哪怕用了，你体内的纳米医疗粒子也会将其药效封锁，直接排出体外。”
“你想买的话，那边有个小卖部可以卖。”
“第二，选手不能携带武器，特别是热武器。”
“如果武技限制，需要冷兵器才能发挥实力，可以花钱去小卖部租借。”
“可租借兵器从破损级别到合金级别都有。”
“第三，身躯改造程度必须在15%以下，且改造部位不能具备主动杀伤性。”
“除此之外，没了。”
王哲了然，基本就是无限制格斗了。
稳妥起见，他打算去小卖部买点药物。
“那我去小卖部看看，我药抗性还挺强的。”
“可以，不过小卖部的药不便宜，而且你的初试对手正在赶来的路上，大约十分钟后就到，你得快点。”
“好的。”
不便宜？
药丸能有多贵？
第一次参加黑拳赛，总得买点后手，例如增强血气或者肉身爆发力的药吧？
一个嗑药，一个不嗑药，实力差距能有好几倍！
王哲穿过人群，来到楼层角落的小卖部。
小卖部采用的是无人销售模式，所有货品全部明码标价的挂在墙上。
然而刚踏入其中一步，商品都没来得及浏览完，看了一眼价格，王哲额头直冒冷汗，又迅速退了出去，回到吕教练身旁。
“怎么了？不是要买药吗？”
吕教练疑惑道。
“我觉得，如果连初试都得嗑药才能通过的话，留下来也挣不到什么钱。”
“哦？觉悟倒是不错。”
吕教练的死鱼眼微微睁开，对王哲的态度略有些改善。
几分钟后....
“到了！”
吕教练看了眼手机，抬头望向不远处。
一名缺了条腿的精壮男子从大门处走入。
“就是他了，上去吧。”
“残疾人？！”
王哲一愣，但还是走上了擂台。
随着对方的上台，他才终于看清自己对手的模样。
对方的左腿从小腿处断裂了开来，右腿则异常的强大，比寻常武者要粗大好几圈。
对面整个人看起来干巴巴的，皮肤黝黑，有点像是整日在田中耕作的老农。
随着对方走上台，两个人头顶都同时冒出一块淡蓝色的光屏。
【余额：10000】
看来这个就是吕教练口中的医疗余额了。
王哲猜测道。
“你好，我叫王利。”
一上台，对方没有急着出手，反而上前微笑着打起了招呼。
王哲有些意外。
“额...我叫王哲....对了你的腿是？”
“噢，你说这个啊？这是我曾经在厂里干活，为了救同事小腿被卡进机器导致的残疾。”
王利憨笑着挠头道。
“被我救下的同事想要报答我。”
“不过你也知道，在厂里干活的人，哪有什么钱？所以我也没向被我救下的那个同事要钱。”
“后来因为缺了条腿，工作效率太低了，于是就被工厂开除了。”
“最近我女儿又出生了，我想给她买点好的婴幼儿药剂，锻炼锻炼她的抗药性。”
“但婴幼儿药剂价格实在是有点贵，所以我就过来参加比赛了。”
“如果有可能的话，还想安装个机械义肢什么的。”
“嗨，一不小心又说了这么多，不过这些其实都已经过去了，你也不用顾及我的残疾，把我当正常人就好。”
听完，王哲缓缓点头，眼眶都红了，似乎很是感动。
“可怜天下父母心啊。”
“你让我想到了我的父亲。”
“我父亲也是这样。”
“你可能不知道，我从小家庭离异，母亲在我出生后不久就离我而去了。”
“我上高中后，父亲为了让我能有足够的钱财修炼，自愿把自己的内脏和老二都抵押给了贷款公司。”
“现在我的钱又已经花光了。”
“为了获得更多的修炼资源，同时也是为了让我爸的老二不被摘走，哪怕知道黑拳赛危险性很大，我也只能冒险参加了。”
“嗨，一不小心又说了这么多，不过王利大叔你不用在意，你正常发挥就行，不用让着我。”
王利：“.........”
当！！！
清脆的钟声响起，主持人站上比赛舞台。
“比赛.....”
“开始！”
话音刚落，刚刚还在感慨人生无常的二人几乎是同时动了！
王哲体内血气高速运转，头顶毛发被电的笔直！
这是电车步功率达到最大值的表现！
他目光如炯，浑身酥麻，如同一辆加速到极限的超跑，毫不犹豫全力一脚踹向对方的右腿！
台上主持人拿起话筒，激情澎湃的开始解说。
“好！可以看得出来我们的王哲选手非常卑鄙啊！”
“为了获胜简直是不择手段！”
“直接踹向了王利选手完好的那条腿！”
....
“好快！”
王利眼神一凛，内心掀起惊涛骇浪。
他只剩一条腿，本就敏捷不足，此刻面对王哲这种修炼过身法型高奢武技、又经历实战特训的狠人，顿时生出一种无处可逃的绝望感。
来不及多想，他咬牙怒吼，强行调动血气，硬碰！
“天——残——脚！！”
王利单腿猛跺地面，碎石迸溅间，残缺的裤管被暴走的血气撑得猎猎作响。
轰！
两名无漏境武者正面硬撼，血气如浪狂涌，气流炸开！
王哲倒飞而出，重重砸在擂台栏杆上，溅起尘土。
而王利虽也被震得连退两步，却最终咬牙稳住了身形。
表面上看，是王哲吃了亏，但头顶的光屏已道出实情。
【王利：10000→8760】
【王哲：10000→9620】
一个掉了几百，一个则掉了一千多。
实际上谁输谁赢一目了然。
“到我了！”
王利怒吼，气血澎湃汹涌，想要主动出手。
然而下一刻，王哲身影如鬼魅般再度逼近！
“怎么这么快！？”
“这不可能！”
王利瞳孔瞬间扩大，不敢置信。
原本正在蓄力的招数也只能临时强行改变运转。
砰！
王哲又是一记利落的横向斧劈，狠狠砸向对方右腿。
那一瞬间，空气中仿佛都炸开了白雾。
这一脚，干脆利落，毫无怜悯！
砰！！！
那一记横斧鞭腿仿佛带着一股破山裂石之力，狠狠劈在王利那条粗壮的右腿上！
他闷哼一声，整个人在原地踉跄转了半圈，几乎摔倒。
光屏上余额再次迅速跳动：
【王利：8760→5810】
王哲趁势而上，不给丝毫喘息空间。
电车步再度启动，王哲宛如极限短跑运动员连踏起爆点，脚下连续传来噼啪电响，身体宛如闪现般左右横移、交错虚实，化作残影狂风般绕向王利的身侧。
砰！
跑到对方视线死角处，然后猛地一脚踹向对方独立的那条腿。
趁对方还没转过来，又立刻变换身形，继续在视线死角用力踹过去。
王利头顶的医疗余额数值正在不断减少。
主持人：“精彩！！！”
“一击就打掉了三千多的医疗余额！足以见得王哲选手下手之狠辣！”
“看起来他完全没把对方当残疾人对待！”
台下的吕教练目光炯炯。
“这小子.....不仅武技等级看起来非常高，而且战斗天赋也让人惊讶。”
“居然能够完全不受对方场外招数‘道德绑架’的影响，坚持踹瘸子的好腿？”
“在道德水平上，已经堪称合格的拳赛选手了。”
第64章定级赛
心太软的武者，是打不了黑拳的。
在第七星界这个鬼地方，特别是在地下黑拳的世界里....
谁没有点往事？谁没有点苦楚，难处？
说白了，真有的选，除了少部分对自身实力特别有自信的武者之外。
大多数选手都是生活所迫所以才来打的黑拳。
要是听到个悲催的故事就心软，手下留情。
还怎么全力以赴，打出精彩的比赛？
比赛不精彩，怎么吸引观众？
没有观众，举办方怎么挣钱？
举办方要是不挣钱，那他这个教练不得去吃西北风？
王哲这种面对有身体缺陷，悲惨背景故事，依然全力以赴，且毫不留情攻击对方弱点的低道德水准武者，正是他们黑拳赛所需要选手。
“道德水平低的正好，而且看样子，他使用的武技应该是‘电车步’。”
“根据乌经理的介绍，他应该还有一门顶奢级武技没有用出来。”
“仅仅只用一门电车步战斗就能将同境界且拥有两门高奢级武技的武者碾压到这种程度。足以见得实战经验也十分充沛。”
“是个打黑拳好苗子。”
吕教练微微颔首，颇为满意。
而此时，台上的比赛也已经差不多到了结尾....
........
“别打嘞，别打嘞，资格俺不要嘞！”
“啊呀！你怎么还在踢？”
王利此刻已经完全龟缩成了一团，躺在地上抱着右腿不断求饶。
两人交手不过三招，王哲便已经将他的右腿踢成了骨折。
后续的过程，王利基本就是躺在地上挨揍。
但面对求饶，王哲没有半点波动。
他始终牢记，武者间的认输方式只有一种。
那就是殴打自己的非致命部位直至失去战斗力为止，
除此之外，一切其他的认输方式都视为想要展现自己的“战斗天赋”。
砰！
又是一脚踹在了王利裤裆处，其头上原本还剩下一千多的医疗余额瞬间归零，又负了三百多。
见状，王哲才停下。
“获胜者是王哲！！！”
“噢噢噢！！！”
主持人在台上疯狂呐喊。
但可惜周围的观众基本都没啥反应，随便看了一眼就离开了。
王哲并不意外，毕竟只是两个刚入拳赛的新手，没什么名气，打斗过程也不精彩，基本可以说是一面倒的碾压。
观众不喜欢看很正常。
随着主持人宣布结果，王利体内的医疗粒子开始起作用，他全身冒起白光，伤势开始迅速修补。
“吕教练，刚刚我的表现如何？”
走下台，王哲笑着询问道。
“很不错，你合格了。”
吕教练满意的点头道。
“你之前有专门练过实战吧？”
“对，乌经理借他的游戏仓给我用了十天。”
原来如此。
吕教练点点头，那就说得通了。
游戏仓的功能他也知道，十天下来差不多等同两三个月的苦练了。
“还能打吗？状态怎么样？”
“你的身份信息已经录进系统了，目前暂定为1级拳手，出场费为500。”
“接下来我可以给你安排定级赛，有没有想法。”
“定级赛？”
王哲眨了眨眼，手握能量珠，开始补充刚刚战斗的消耗。
“对。”
吕教练点头道。
“定级赛，说白了就是越级挑战，作为新人，你只有1次挑战机会，这算是你的试用期。”
“申请定级赛资格后，系统会为你随机匹配更高级别的拳手。”
“你现在是1级拳手，只要越级挑战2级拳手成功，就能跳过中间过程，直接升级为2级拳手！2级拳手出场费为1000！”
“挑战成功后，你还可以继续向3级拳手挑战！3级拳手出场费是2000。”
“理论上来讲，你甚至能在一天内直升5级拳手！”
“当然了，这只是理论，几十年来整个翠石市黑拳赛，直接晋升5级拳手的一只手都能数的过来。”
“我能看出来你底子不错，突破2级拳手概率不低，3级也有一定可能性。”
“你很缺钱吧？成为2级拳手后，收入可是能直接翻倍！”
“怎么样？要试试吗？”
王哲犹豫片刻。
“一定要今天开打吗？过几天行不行？”
“倒也不是不行，不过我建议你今天直接开始。”
吕教练解释道。
“你作为一个刚刚进入黑拳世界的新人，大家对你的战斗习惯，武技使用技巧都极其陌生。”
“而我身为老牌教练，对其他黑拳选手十分熟悉，可以给予你一定帮助。”
“此消彼长之下，你的信息优势很大。”
“可以说，如果你没有短时间内实力突飞猛进的办法，那么今天就是你开启定级赛的最好时机。”
有道理.....
王哲缓缓点头。
“行，那就直接开始吧！”
“不过吕教练你稍等一下，我去买点药。”
尽管小卖部的药剂贵得吓人，但什么钱该花，什么钱不该花，王哲心里有底。
像这种赢了就能收入翻倍的比赛，几千块药钱就没必要省了。
哪怕明知是被宰，也得硬着头皮去买。
闻言，吕教练点点头拿起手机。
“去吧，我现在去把你信息报上去，2级拳手数量不少，几分钟就能匹配到，匹配完成后半小时就会直接开赛。”
“好，那就麻烦吕教练了。”
吕教练点点头，看着王哲离去后，迅速掏出手机，将他的信息报了上去，开始匹配定级赛。
随后点开一个轮盘样式的APP，开始不断刷新。
几分钟后....
唰！
【定级赛，王哲（1级1胜0负）对阵池翠柔（2级47胜5负）】
【当前赔率1:1】
【下注人数，0】
【双方比赛录像：“链接”“链接”.....】
【直播链接：http....】
数据在不断变化，下注人数从0开始增加，赔率也在不断变化。
吕教练皱起眉头。
“池翠柔？啧，怎么偏偏匹配到她了？”
池翠柔是2级拳手里最强的几人之一，如果不是比赛次数不够，怕是早就晋升3级拳手了。
“要不押池翠柔算了？”
“不对，身为教练我押不了其他选手赢。”
“算了算了，要对自己的选手有信心，少押点吧。”
双手滑动，选择王哲胜利，下注1000。
然后划入讨论区，选择匿名模式。
匿名用户：“这个王哲的比赛我刚刚看了，打个残疾人都得使手段的家伙，对战池姐能坚持超过三招算我输！”
匿名用户：“一个刚刚加入拳赛的新手，攻击型武技都没有，网上也没有相关比赛信息，我直接梭哈池姐！大家跟我一起梭哈！”
匿名用户：“楼上两位说的有道理，我也觉得池姐的赢面更大，虽然赔率低了点，但胜在稳定嘛。”
发完消息，吕教练看向赔率，已经来到了1比2.2.
显然，大多数都更看好池翠柔，因此赔率正在变高。
他无奈叹气，心中止不住的打鼓。
“希望王哲争点气吧。”
“1000块不多，但也不是小钱啊。”
第65章蔑视
“王哲，赶紧过来，你的对手已经匹配到了。”
王哲刚回来，他便急切的拿出平板开始讲解。
“你运气不算好，以你的实力，按理来说2级拳手应该是稳妥无比的。但奈何你的对手是池翠柔。”
“他是2级拳手中极少数拥有3级拳手实力的武者，甚至哪怕放在3级拳手中也是中流水平！”
“她的具体信息以及所修功法，都在这上面了，你抓紧时间看。”
见吕教练神色严肃，王哲不敢耽搁，端起平板仔细观摩起来。
池翠柔，2级拳手，无漏境巅峰！
数值高达29.9的武者！
数月前初入黑拳赛。
起初，她并不被看好。
定级赛当日便仓促上阵，战术生疏、判断迟钝，惨遭滑铁卢，仅被评为1级拳手，被视作“草包新人”。
甚至有人暗中下注，赌她三场内就会被打爆存款退赛。
然而，没人料到，这位“起点最低”的拳手，竟在短短数周内完成惊人蜕变！
在1级拳手场，她以30胜5负的战绩成功晋升。
升至2级拳手后，所有人都以为她的连胜之路到此为止，可现实却狠狠扇了他们一巴掌。
如今，她已豪取17连胜，几乎每场战斗都以压倒性姿态终结对手！
战斗风格为“平衡型”，通常以精准到极致的控制力，搭配爆发力惊人的贴身突袭，让人根本来不及反应就已败北。
拳术中带着极强的“计算感”，但在关键时刻又能爆发出野兽般的狂暴直觉。
她一共掌握五门武技，其中三门为高奢级，另两门为轻奢级，且武技彼此搭配，攻防兼备，几乎无短板。
更让人许多拳手震惊的是，她还在持续变强！
目前许多教练与高级拳手都对她极其关注。
且普遍认为她的实力早已脱离2级拳手的范畴，至少也是3级拳手中中等偏上的位置。
“第12场，22场，这两场比赛你可以仔细看看，她的对手都在经历了两个回合激烈战斗后，在第三回合突然被碾压！”
“因此除了信息中可以肯定存在的五门武技之外，她大概率还藏有一门用作杀手锏的爆发型武技！”
“且她的杀手锏至少也是高奢级别的武技，甚至有可能是顶奢级别的武技！”
吕教练在一旁严肃补充道。
“乌经理和我说过，你习有一门顶奢武技，我知道这是你的底牌，但你万不可因此放松警惕。”
“明白么？”
“明白。”
王哲点头道。
他有些无奈，没想到自己打个定级赛，居然遇上了这种级别的对手。
继续翻动平板，对方的详细信息浮现而出。
池翠柔的三门高奢武技都已经被标出，分别是“攻击”“防御”“速度”类型的武技。
两门轻奢型武技则是功能型武技。
一门增加自身身体的柔韧度，一门增加的是肌肉爆发力。
境界上，是无漏境巅峰。
武技上，各方面极度均衡。
而且还有一门隐藏的杀手锏。
属于是六边形战士了。
“只能说我的运气有点差了。”
“不过还好，作为新人，我拥有信息上的优势，我能清楚明白她的武技类型。她却不知道我的武技类型。”
“硬实力方面可能比不过，但赢面还是有的。”
王哲默默思索，在脑中模拟实战。
吕教练见他眉头紧皱不断翻动着平板，开口安慰道。
“别紧张，输了也没什么，就当是体验一下正宗的黑拳格斗了。”
“你的实力绝对有2级的水平，就算定级赛输了，升上去也不过是时间问题。”
“就当是沉淀了。”
“我明白。”
王哲点头回应。
“不过我想试试，万一赢了呢？”
“很好，不服输的心是一个强者应有的心态。”
吕教练点头赞许道。
说着，他看了不远处，一个两米多高，肌肉发达的高大女性已经入场。
正是池翠柔。
“对方已经来了。”
“她选的是3号擂台，不过不用急，你还有22分钟的时间思考策略。”
..........
翠池柔大马金刀的坐下，拿出手机看了眼，眼中露出嫌弃。
“王哲，1胜0负？”
“这是今天刚进入黑拳赛的新人吧？”
“哎，又是只赚出场费的一天。”
尽管是女性，但翠池柔的肌肉量与身躯却丝毫不逊于男性武者。
甚至要比大部分男性武者更加强壮。
身躯臂展也很是夸张。
这与她修炼的武技有关。
一旁教练模样的人拿着平板试探性问道。
“根据比赛录像分析，暂时只能看出对方掌握的武技是电车步，而且等级很高的样子。”
“至于其他信息，暂时还不清楚。”
“需要花钱找场外开盒一下么？”
翠池柔思索片刻，点头道。
“行，既然他敢第一天直接开打，或许真有两把刷子，保险起见查一下吧。”
“好的。”
教练点点头，手指在平板上不断滑动，很快，一份关于王哲的电子报告浮现而出。
池翠柔接过平板，只是看了两眼，便嫌弃的丢到一旁。
“啧，高四学生？不久前才突破的无漏境？”
“本以为是个有实力的武者，没想到就是纯莽夫？”
“真是浪费我的钱。”
她一脸的晦气，摇头不止。
“电车步是高奢级武技，他能练到高级，恐怕就得占用他绝大多数时间去修炼了。”
“家庭背景连平民都算不上，只能算是贫民。”
“没猜错的话应该是手里实在没钱，才走的偏科流武者。”
“要么话本小说看多了，坚信天下武功，唯快不破，梭哈了电车步。”
“和这种武者比赛能有什么意外？”
“赶紧给我注射医疗粒子吧，打完我还得回家训练呢。”
闻言，教练点点头，也没多说什么，拿出针管开始注射。
第66章融合武技·电磁炮！
当！！！
王哲从沉思中惊醒。
“开始了么？”
他深呼吸一口气，表情严肃，缓缓走上擂台。
相比之前的比赛，此刻擂台四周已是人头攒动，观众如潮。
不过很显然，这些观众对他并不友好。
嘘声如浪潮般袭来，毫不留情。
“下台吧你！浪费翠姐时间！”
“这种货色也能上台？谁安排的，搞笑的吧？”
“翠姐热身都嫌脏手，懂不懂啊？”
“快点结束，别拉低比赛质量！”
“嘿嘿，我倒是挺喜欢这种新人的，我下注5万买的他输，虽然赔率只有0.1，但架不住稳啊。”
“0.1的赔率有什么好下的？我下注他坚持1分钟，只要他能坚持一分钟，我本金直接翻倍！”
“那你可真是赌狗。”
“他也算赌狗？我一万赌的他赢！赢了就是十几倍！”
“那还是你牛批。”
有人吹起尖锐的口哨，有人干脆朝他丢了一瓶空药罐，砰地一声滚落在擂台边缘。
王哲一言不发，站定在场中央，仿佛没有听见任何声音。
噗！
他掏出针管，将刚刚在小卖部买的药剂直接注射进了体内。
不到片刻，随着血气运转，药力迅速起作用，他的皮肤开始变红，肌肉隐约膨胀起来，血气浓度也有提高。
王哲能感觉到，自己的面板数值恐怕已经突破了无漏境极限！
但不算特别多。
三大项平均大约是10点几的样子。
“药人天赋的药效增幅，再加上这十天苦练的一念造化拳，是我最大底牌！”
“论持久战，我恐怕不是她对手，因此要么不出手，一出手，一定要在短时间结束战斗！”
王哲目光炯炯打起十二分精神。
第一次打比赛，他不太清楚对方实力，因此他尽可能的按照往高了去看。
台上的主持人激情四射。
“好！那么三号擂台第9场比赛正式！”
“首先上台的是今天刚刚加入黑拳赛事的1级拳手王哲！”
“看得出来啊，王哲选手非常想赢！一上台就是三支药剂打进体内。”
“我觉得这种精神就很值得学习呀，大家给他点鼓励如何？”
嘘！！！
台下观众一片嘘声，完全不给主持人面子。
主持人也不尴尬，继续激情演讲。
“好，那么下一位，有请池翠柔选手登场！！！！”
砰！
池翠柔一跃而上，来到擂台中央，居高临下的看着王哲。
两米多高的身姿，极具压迫感，丝丝缕缕的淡红色血气在她周身萦绕，构筑出一片若有若无的护盾。
她头顶的余额高达5万。
周围观众犹如沸腾，欢呼声此起彼伏。
“噢噢噢噢噢！！！！”
“一拳攮死他！打爆他的医疗卡！”
“池姐放点水！我压了他一分钟！”
“池姐别放水！我压的十秒内结束战斗！”
许多观众其实并不是池翠柔的粉丝，只是像这种实力差距悬殊，结果早已经确定的比赛，很多赌徒都乐意来玩上一把，攒点本钱。
当然，也有赌狗不看胜率只看倍数。
看见一比十几的赔率，就毫不犹豫下注了。
“那么比赛......”
主持人按下按钮，巨大的能量防护罩缓缓升起，将擂台笼罩。
“开始！”
轰！轰！
擂台上，池翠柔与王哲几乎是同时动了起来！
没有任何保留，一登台就全力以赴！
滋滋——！
王哲体内电流如狂蟒奔腾，在神经与骨骼之间轰鸣穿行，双腿肌肉急剧膨胀。
只是刹那间，满级的电车步被王哲运转！蓝色电弧在他身上闪烁！
整个人化作一道电弧，在瞬间加速到极致，冲了出去！
与此同时，他的右臂如炮筒般抬起，拳风炸裂。
“红砖连发！”
啪！
八块通体冒烟的红砖凭空出现，在拳头引导下如同弹幕狂轰，呼啸着飞向对手。
一念造化拳具现出来的物品速度，取决于挥拳速度。
因此挥拳速度越快，红砖飞驰的速度也越快！
八块红砖，是王哲能具现的最大数量！
电车步以及体内熊熊燃烧的药力，让这八块红砖的破坏力拉高到了王哲所能企及的极限！
“顶奢级武技，一念造化拳？！”
只是一眼，池翠柔便看出了王哲的武技，她心中一惊，身形陡然一变，血气在身前凝聚，化作了一块厚实的盾牌。
高奢级防御型武技《血铠》！
以纯粹防御性而闻名的武技，极难被破解！
但.....这一击，王哲压根不指望能赢。
他只是要逼对方出手，扰乱对方视线，以此逼迫对方露出破绽。
与实战空间中的导师交手过太多次，因此他非常明白自己的短板。
没有防御型武技的他，打擂台赛时，特别是这种狭小地形的擂台赛，是几乎没有退缩选项的。
反观对方，攻击，防御，速度武技皆有，甚至还藏有底牌！
更不用说还对擂台赛极为熟悉。
可谓是占尽天时地利人和！几乎立于不败之地！
这种对手，王哲根本不抱能轻松击败想法。
他早就设计好了一整套反制路径：
第一招逼出防御手段，用红砖碎片遮挡视线。
如果对方没有选择硬挡，而是选择躲避。
那他就近身贴打，用生物演算功带来的肉身控制能力，逼迫对方与自己贴身肉搏。
王哲将每一种可能都推演了数遍，他的想法很简单。
哪怕战败，也要输得有策略，有排面，有逻辑，这样起码能积累不少实战经验。
砰砰砰砰！
连续不断地撞击声响起，红砖爆碎开来，但没有完全消散，化作红色烟雾飘荡开来。
一念造化拳等级提升之后，他已经能够控制具现出来的物品持续时间了。
“好！”
王哲眼睛一亮。
八块红砖爆散开来的烟雾，足以遮挡住整个的全部视线。
“那么接下来.....”
他握紧拳头，肌肉紧绷到极致！
精神力迅速凝聚。
“融合武技.....！”
王哲一声低喝，右臂发光，一道约半米长、闪烁着电芒的合金长铁块缓缓具现在拳前，浮空震颤！
其上铭刻着粗犷纹路，金属边缘带着不自然的红热感。
长铁块中线，一枚钢珠般的小球漂浮其中，随着电流刺激不断抖动，发出咔咔响声，如野兽磨牙。
“这是什么玩意儿？”
观众们和主持人都是一脸懵逼。
电车步启动！
滋滋滋——
王哲头发再度被电的竖起，牙齿止不住打颤，脚下爆起耀眼电弧，体内电流如雷霆奔腾，瞬间被引导至拳头，灌注到那根金属导轨之中！
圆珠开始旋转....
“电流贯穿轨体，磁场成型！”
“以铁块为导轨，圆珠为滑块.....”
“吃我电磁炮！”
王哲怒喝，一拳轰出！
啪！
电流狂涌！磁力爆炸！
那枚圆珠爆射而出！
空气中扯出一道高温灼烧轨迹，沿着王哲拳头发射方向，击穿气浪！
这不是飞拳，这是轨道炮！
砰！
轰！！！！
血气盾牌一触即溃！
池翠柔连反应都没来得及反应，头顶的余额瞬间归零！
噗通！
池翠柔倒飞数米，身躯炸开血雾，砸落在能量罩上。
体表白光闪烁，这是体内的医疗粒子开始工作的迹象。
她头顶余额也正在从0变成负数，而后朝着更大的负数不断增长。
显然，她已经彻底失去了战斗能力。
观众席集体陷入短暂真空。
就连高台上的主持人都懵了，一时没有反应过来。
“结.....结束了？”
第67章我好像很强？
随着能量罩被打开。
空气中还残留着焦糊味与金属离子味。
主持人才终于反应过来。
“这场比赛的胜者是........”
“王哲！！！！”
台下观众陡然惊醒，而后神情大变。
“艹！！！老子的钱！”
“哈哈哈哈哈！！！谁说赌狗不得好死？！翻了14倍啊！”
“啊啊啊啊我的全部身家都押了！？怎么会！？我只是想赚点零花钱啊！”
“哪有小孩天天哭？哪有赌狗天天输？输了一个月，一天回本！哈哈哈哈！”
“该死的王哲！我艹你**！”
...
出乎意料的结局，让不少人破防。
而擂台另一侧，王哲还站着。
电车步的余电让他的裤脚都焦糊了，但他并没有立刻撤下，他在发呆。
“赢了？我就这样赢了？”
“就这啊？”
“吹得天花乱坠，结果被我两招击败？”
按照王哲的猜想，对方既然实力不弱，那么在他蓄力电磁炮的那零点几秒内，应该能迅速反应过来，并做好准备。
哪怕猜测不到他的招数，应该也有心理准备，在炮弹射出的瞬间反应过来，运转功法躲开才对。
结果？
好像连反应都没反应过来？
“这就是顶尖2级拳手，堪比3级拳手的武者？”
王哲有些纳闷。
他还有两招后手没用呢。
“莫非....我其实很强？”
此时的王哲就好像一头刚刚进入陌生环境的猛兽。
对于自己在食物链的哪一环是一头雾水。
就好像《黔之驴》中的老虎一样，看见一头驴的第一反应不是直接攻击或者开吃，而是小心试探。
“按照吕教练的说法，池翠柔实力应该是3级拳手的平均数？”
“本以为3级拳手会很强，但现在看来或许只是业余水平？”
“哎，早知道她这么菜，那三针天价药剂我就不打了。”
台下的吕教练也彻底懵了。
他张着嘴，一脸如见鬼般的表情。
池翠柔，今年地下黑拳最受关注，也是最被看好的拳手！
几乎所有教练，高级拳手，都一致认为，她晋升4级拳手，乃至5级拳手不过是时间问题。
而现在？
被一个刚进门的新手两招击败了！？
更重要的是，以他化灵境的修为，他能清楚的感知到，王哲还留有充足的余力。
在那奇怪的招式过后，他体内血气依旧汹涌澎湃！完全还能继续战斗！
也就是说，这种招数对王哲不说是平A，但绝对算不上大招，只能算个小技能而已。
能轻松击败3级拳手的招数，对他一个新人而言，居然连大招都算不上？！！
他这是遇到了个什么样的怪物啊？
“教练？教练？吕教练！”
直到王哲走下台，连续多次呼唤，吕教练才从震惊中回过神来。
“啊？哦哦.....你下来了，怎么了？”
“教练，赶紧给我匹配下一个对手！”
王哲急切的说道。
“趁着我药效没过，我得赶紧多打几场！”
三针天价药剂已经打入体内，药效还在持续发挥作用。
要是就这么浪费了，他得心疼死。
起码得再打一场比赛把钱赚回来才甘心。
“噢噢，对！你看我都忘了，别急，我这就给你匹配。”
吕教练连忙拿起手机，为王哲匹配下一个对手。
点击完毕，他试探询问道。
“对了王哲，虽然作为教练，我不该询问你这些隐私问题。但冒昧问一下，你修炼的武技是电车步和一念造化拳对吧？”
“对。”
虽然不知道对方什么意思，但王哲还是点头回应。
“电车步你多少级了？”
“20级。”
不是？！
吕教练脖子一缩，头猛地往后一仰，眼中满是震惊！忍不住低声再度询问。
“20级？！！”
“你电车步满级了？！”
啊？
不是默认满级吗？
王哲也很意外。
高奢级别的武技而已，难道会有人不练到满级就来参加比赛？
还是和钱有关的比赛。
“那.....那一念造化拳呢？这可是顶奢武技。5级？还是7级？8级？”
“12级。”
王哲老实回答道。
“呵！”
吕教练右手捂住脸，释然的笑了。
宝才，真是捡到鬼了。
“行，我知道了。”
他点点头，没再继续说话。
心中对王哲的实力已经有了个大致的猜想。
没几分钟....
“匹配完成！你的下个对手是3级拳手，齐玉林。”
“这是他的资料，你看一下。”
接过平板，王哲粗略一扫。
战绩：65胜18败。
武技：3高奢，4轻奢。
和池翠柔差不多的面板信息，武技类型依然是比较均衡的类型。
“看完了。”
“可以直接开始比赛吗？还是说必须等半个小时？”
“希望直接开始是吧？没问题，我帮你催催他就是了，你准备好了直接上台就行。”
刚刚那场比赛过后，吕教练态度大变，对王哲的要求变得有求必应。
直接拿出手机开始拨电话。
王哲点点头，直接走上擂台，开始等待。
没过几分钟，一高一矮两名男子从楼层休息室走出，径直朝着这边走来。
矮个男子掏出几个针管，连续朝着身上扎去，又歇息了一会，才走上擂台。
而那名高个男子则是直接来到吕教练身旁。
“老吕你怎么回事？这叫王哲的家伙得罪你了？不仅主动告知我们信息，居然特地要求让小齐打几针药剂以最强状态上台？”
“恰恰相反！”
吕教练露出了难得笑容。
“你刚刚没注意消息吧？”
“池翠柔被一个1级拳手击败了。”
闻言，高个男子愣了愣，旋即了然的看向台上。
“就是这个王哲？”
“可我看视频，池翠柔失败的主因应该归咎于过于轻视对手了吧？”
“药也没打，状态也不调整，就直接上台了。”
吕教练摇头，面露不屑。
“视频里能看出个什么？”
“我可以非常肯定的告诉你，王哲这个选手是我捡到宝了！”
“现在唯一的问题就是，他到底是个什么级别的宝！”
“是百万级别？还是千万级别？”
这么夸张？
高个男子有些讶异。
“相信我，押王哲赢稳赚不赔的。”
吕教练笑着开口道，说着说着，十万块已经压了上去。
高个男子还是不信。
他摇摇头。
“王哲的信息我看了。”
“理论上来说，王哲战斗天赋可能确实出众，但毕竟武技数量不够，没有防御型武技是他的致命缺陷。”
“况且上一把有太多侥幸心理，齐玉林在巅峰状态下也未必不能三招击败池翠柔。”
吕教练翻了个白眼：“那你倒是押他赢啊？”
“我不押。”
..............
第68章食物链位置确认
擂台上，王哲与齐玉林两人皮肤皆微微泛红，头顶有白色蒸汽缓缓升腾。
这是小卖部药物发作后的外在表现。
池翠柔这位人气拳手被抬下去后，擂台周边的观众不减反增。
不少人操着各种侮辱性词汇，肆意辱骂着王哲。
突然的大爆冷，不仅吸引了更多视线，但同时也给王哲拉了不少仇恨。
不过好在王哲并不怎么在意。
他只是死死盯着自己对手，脑中思索着对策。
“从武技上看，相比池翠柔的全面均衡，齐玉林的战斗类型更倾向于敏捷系。”
“根据吕教练给的信息，在综合实力方面，齐玉林与池翠柔实力相当。”
“但他已经提前打好了药，且有了上一场比赛的前车之鉴，他应当会更加谨慎。”
“但.....”
“他依然不会是我的对手。”
当！！！
“比赛开始！！！！”
随着主持人按下按钮，能量护罩笼罩整个擂台。
砰！
王哲眼前一花，下一瞬，对方的身影已经消失在了原地。
而在台下武者的眼中，齐玉林一眨眼的功夫已经绕到了王哲身后死角处。
高奢级速度型武技.....弹簧身法！
轻奢级功能型武技......观色视界！
这是齐玉林的成名绝技，先以《观色视界》模糊敌人的视线。
而后以《弹簧身法》的爆发性速度遁入敌人视线死角处，发起突袭！
“结束了！”
看着还未反应过来，连身子都没转的王哲，齐玉林自信无比。
他的右掌缓缓抬起，正在以极高的频率不断震动。
高奢级攻击型武技......共振掌！
一种通过高速震动，将攻击力道直接传导至敌人骨骼，内脏的神妙武技。
再加上弹簧身法的存在，二者叠加，让这门武技的杀伤力远超一般的高奢级武技！
一旦被击中，无论敌人是否及时运转防御型武技，轻则骨断筋折，重则心脏破裂，脑浆崩散。
然而....
唰！
王哲身形突然的一动，仅仅只是侧身一躲，却恰到好处的与齐玉林的这一掌擦肩而过。
“慢.....”
“太慢了！”
王哲周身电光闪烁，神情淡然的看着速度不减，不断奔逃却又无法逃离他视线的齐玉林。
此刻在他眼中，齐玉林的速度实在有些慢过头了。
但实际上齐玉林的速度并不算慢。
哪怕放在整个3级拳手里讨论，他的速度也绝对是数一数二。
放进4级拳手的世界里，他的速度也算得上是平均水平。
只是王哲下意识的便将武技空间中实战导师的速度和眼前敌人相比。
“之前池翠柔出手时，我还以为是什么我不清楚的试探性打法，故意放缓了速度。”
“但现在看来，3级拳手的实力可能也就这样了。”
王哲心中了然，他将自己的位置在黑拳世界食物链中往上提了提。
眼前敌人全力奔跑的速度，只相当于16级电车步的速度。
甚至还没有电车步的灵活性，只能直来直往。
“也就是说，我至少是4级拳手的实力？”
“乌经理不是跟我说过，黑拳世界的拳手个个都是历经千锤百战，长年累月混迹实战圈，实战经验丰富无比的存在么？”
“是他在骗我？”
“亦或者......”
“那些实战导师的头衔都是真的？”
穷日子过惯了，王哲总是下意识的将自身实力往低了去估算。
又因为价格实在太过低廉，他也下意识的认为，实战空间里的导师头衔并不真实。
倒不是说是假的，而是水分很大。
市级正规大赛冠军和一个市级的野鸡大赛冠军都可以自称为市级大赛冠军。
但实力却是天差地别。
因此他默认那些导师是某些野鸡大赛的冠军。
但现在看来，他可能错的离谱。
唰！
再一次躲过对方的攻击，王哲已经差不多明白自身实力，旋即不再留手。
在电车步全功率运转的情况下，一拳击出，直接砸向齐玉林面庞。
“不好！”
“他怎么这么快！？”
齐玉林只感觉王哲的身影仿佛瞬移般，眨眼就到了眼前。
但他毕竟是3级拳手，又是在全神贯注的状态下，身体下意识的便做出了反应，整个面部闪烁金光，变得坚不可摧！
当！
王哲一拳砸在对方脸上，仿若砸中了一块金属，同时挥拳的力道又将对方猛地推远了过去。
高奢级防御型武技，金皮功！
能够短暂并且极大强化一定范围内的皮肤硬度！
虽然强化范围不广，但强化幅度却极高！
甚至足以抗住化灵境武者的攻击！
只是需要武者的反应有一定需求。
齐玉林神情一松，刚想开口嘲讽....
“哈哈，你反应速度虽然不错，但.....嗷！！！”
砰砰砰！
三块红砖疾驰而出，追上倒飞的齐玉林，一块接一块砸中了对方没能硬化的下体！
只是一击，对方头顶的余额就从1万跌落至负数。
王哲歪嘴一笑。
“拳打面庞，砖飞下体。这就是顶奢武技一念造化拳的阴险.....高明之处！”
第69章意外的对手，白明诚
“获胜者是.....王哲！！！”
王哲走下擂台，身上的药效已经散的差不多了。
他的药人体质好处是能让药效出现增幅，但坏处则是相比其他人，药剂在他身上持续时间会比较短。
哗！
周围观众一片哗然。
如果说池翠柔是大意加上信息不对称被击败。
那齐玉林呢？
他可是打满了药剂，又打起十二分的精神上的擂台。
最重要的是，王哲反而看起来更加轻松了！
“这个王哲不会是来炸鱼的吧？”
一名观众意识到不对劲。
“又赢了七万，美汁汁~”
这是只看赔率的赌狗。
“草草草草！！！老子的棺材本都赔没了！继续！有种就继续挑战！老子要看4级拳手打爆你的医疗卡！”
这是输红眼的赌徒。
“干得漂亮小子！有没有兴趣认个干爹？”
这是赢了一大笔钱，笑的合不拢嘴的吕教练。
王哲一下台，还没等那群愤怒的观众围拢起来，他便直接上前一把搂住他的肩膀，大摇大摆将他带了出来。
身为黑拳教练，他们虽然是化灵境，但底薪收入是比不过正规大公司同境界武者的。
不过好在公司允许他们赚外快。
当自己名下的选手有比赛时，他们可以对自己名下的选手进行下注，但只能赌“胜”。
因此每当自己手下出现一名实力选手时，每个教练都一定是当宝贝一样护着。
毕竟.....
谁都不会和钱过不去。
“哎，开玩笑的，不是真要当你干爹。”
“来，给你介绍一下，这位是我同事欧教练，不过他名下选手不多，主要负责的是小卖部的货物进出，你以后如果有大批量购买药物或者租借武器的需求，可以找他。”
见王哲表情变得严肃，似乎真的在认真思考“认干爹”，吕教练连忙转移话题。
“欧教练好。”
王哲乖巧鞠躬道。
“很好，很有礼貌。要不是这姓吕的已经把你收了，我都想抢着当你教练了。”
欧教练个子很高，笑意盈盈，但一脸的横肉却让整个人气质显得有些凶狠毒辣。
让人很难生出亲近感。
“咱俩加个联系方式吧，以后你想赛场专用物品直接来找我就行，我可以给你内部价。”
“小卖部就别去了，那是给那些不愿意签约教练的拳手买东西的地方。”
“对了，听吕教练说你之前在小卖部消费了一波？我刚刚已经让财务那边给你退回了，你看看？”
王哲拿出手机，翻到支付明细。
四千多的退款果然已经到账。
他眼神陡然一变，再度看向欧教练时，只感觉这人面相和善，慈眉善目。
犹如怒目金刚的祥和版。
让人忍不住想要结交一番！
“这.....多谢欧教练。”
“都是自家人，客气什么。”
“好好干，以你的实力和天赋，只要足够努力，公司是不会亏待你的。”
“行，那接下来你们继续，我还有事，就先走了。”
欧教练笑着摆手，加上联系方式后又随意的夸赞了王哲两句，便离开了。
“好了，连续三场比赛下来，你也累了吧？”
“正好给你结算一下。”
吕教练拿出平板，上面显示的是王哲前三场比赛的记录。
出场费，打掉的医疗费用，以及绩效都写的清清楚楚。
但他却一脸的困惑。
“等等，按照你的说法，我现在不是试用期么？试用期有工资？”
当初他第一次去黑药市场应聘代言人时，想要在试用期拿工资可都是有条件的。
吕教练苦笑道。
“没办法，我们毕竟不是正规公司，正规公司当然可以不给工资，被员工举报也没事。”
“但我们公司不太正规，被举报容易出事，所以只能给了。”
原来如此。
王哲了然。
他突然就对非正规公司产生了不小的好感。
“我还有个问题，绩效不是按对方支付的医疗费用10%来计算吗？为什么这个平板上显示的是30%？”
“1级拳手10%，3级拳手就是30%咯。5级拳手直接就是50%！而且你现在是定级赛，因此今天的绩效收益按照你最终等级来计算。”
嘶！——
王哲看向平板上的数据.....
王利医疗费用是1万，基本没花钱。
池翠柔医疗费用是7万，扣除掉一万免费额度一共花了6万。
而齐玉林医疗费用是1万2，扣除掉一万免费额度，也就是花了2千。
“6万2，按照30%算只有1万八，这比出场费都高了吧？”
吕教练摊手点头道。“真正优秀的拳手本来就不靠出场费，赚的就是绩效。”
有关金钱的问题，王哲心思动的比谁都快。
“那如果按照50%绩效来算，岂不是能涨到3万1？！”
“而且出场费也能水涨船高？”
“林林总总算下来，我要是能升到5级，到手的钱能瞬间多出两万多？！”
“该死，早知道绩效还能涨，刚刚对战齐玉林时就不该这么轻易放过他。”
5级拳手？
吕教练一时不知该如何吐槽了。
真以为5级拳手这么容易晋级的？
你一个刚刚入门的新手，今天一天内闯到3级就很不错了。
“我得警告你，4级拳手中有一半以上掌握着顶奢武技，高奢级武技大多也都是满级。”
“而5级拳手中，至少都有一门，乃至多门顶奢武技！”
“在他们面前，你的优势荡然无存！”
“因此我对你的建议是，见好就收，就此结束定级赛。”
“等你弥补了自己的短板之后，再去冲击4级和5级拳手。”
王哲没有回应，只是看向手机。
和欧教练加上好友后，对方就发了一张内部价格表过来。
原本需要一千多一针的药剂，直接打骨折，仅需一百多一点就能买到。
虽然价格上依然比外界要高，但至少也在可接受范围内了。
他想了想，开口问道。
“4级拳手和5级拳手的境界也会限制在无漏境么？不会出现化灵境级别的武者吧？”
吕教练皱起眉头，不太明白王哲的意思，但还是开口解释道。
“这个你放心。”
“你是无漏境，公司给你匹配的，自然只会是无漏境的拳手。”
“一个大境界的差距彼此的实力仿若鸿沟，没什么看头，公司当然不会玩这种事情。”
“等你晋升化灵境后，如果还想继续打拳，才会给你匹配化灵境级别的拳手。”
“当然，如果你不想继续打拳，也可以和我一样，来当个教练。”
“4级以上的拳手哪怕不打拳，公司也是非常欢迎再入职的。”
是无漏境？那就有机会。
王哲缓缓点头，仿佛下定了决心。
不远处一名服务员从小卖部走出，而后拿着整整三大盒药剂恭敬的放在王哲身旁。
这是他刚买的药剂。
“可以跳过4级，直接帮我匹配一个5级的拳手么？”
吕教练见状，皱起眉头。
“喂喂喂，你别冲动，我说真的。”
“4级拳手你还勉强有点胜算，5级拳手你绝对没有任何赢的机会！”
“5级拳手可不会手下留情，他们都是混迹黑市拳赛的老油条了，一旦你实力不济，他们不把你全身上下榨干，是不会罢休的。”
“你现在罢手，先把钱拿到手，好好训练一段时间才是最稳妥的办法。”
“帮我报名吧，教练。”
王哲缓缓闭上眼，呼吸变得悠长。
吕教练还想说什么，却被对方摇头打断。
只见他眼神坚定，缓缓开口。
“教练你知道吗.....”
“其实一开始我并不知晓黑拳赛的水平，在我看来顶奢级武技恐怕是黑拳赛选手标配了。”
“在硬实力方面，我认为自己可能只是个最底层的打手。”
“但.....”
“我还是过来了。”
“你知道为什么吗？”
哦？
吕教练一愣。
“为什么？”
“很简单，因为我有底牌！”
王哲神色一正！
“但我最大的底牌不是我的武技等级！而是我的药容量！”
“说出来你可能不相信，从我打药开始，几乎没有将自己的药容量打满过！”
“上一次我将药容量打到满已经是多久前的事了？恐怕还要追溯到我还是铁骨境的时候了。”
“这些日子，我每日刻苦修炼，数值突飞猛进，药物翻着花样打入体内。”
“每日入口药剂，没有低于三倍药效的！”
“每周打进体内的药剂，恐怕比我的血液总和还要更多。”
“这段时间，我一直在想，如今我的药物容量又膨胀到了何种地步？”
“但奈何一直没有机会去尝试。”
“那么今天，就以这一百二十支针剂的药效，来称量称量我的容量！”
第70章白明诚
打药？
底气来源于打药？
这是什么鬼底气？
在第七星界，谁不擅长打药？
吕教练有心想要继续劝阻，但看着王哲故意露出的，只剩下两位数的余额，他又开不了口了。
“铁了心了这是。”
他叹息道。
在第七星界，一次性把余额花光就等同于“死战宣言”。
他继续阻止也是徒劳。
“行，我给你匹配。”
“多谢教练。”
吕教练无奈拿出手机。
毕竟是靠这个赚钱，黑市匹配系统效率极快。
不到三分钟，结果就已经出来。
吕教练看了一眼结果，把信息展示给王哲看。
“你的对手是5级拳手白明诚，无漏境巅峰。”
“好消息，白明诚是5级拳手中少有的只掌握了一门顶奢武技的选手。”
“但坏消息是，他掌握着足足6门满级高奢武技！且6门武技环环相扣，彼此互有加持。”
“从某种意义上而言，这6门高奢武技在他手里，相当于六门半步顶奢武技！他在综合实力方面几乎没有短板。”
“哪怕是在5级拳手中，他的实力也是一流水平！”
白明诚？
听到这个名字王哲愣了愣，轻声嘀咕了起来。
“这也太顺利了.....”
“顺利？什么顺利？”
吕教练开口询问道。
“没什么，多久开赛？”
“3小时内。”
吕教练解释道。
“按理来说，4级拳手和5级拳手的比赛需要提前预约才行。”
“但你是新人，目前打的是定级赛，定级赛优先级非常高，因此可以不用预约，直接匹配。”
“这是他的信息，你看一眼吧。”
王哲接过平板....
【姓名：白明诚（5级拳手）】
【数值：29.9】
【境界：无漏境巅峰】
【武技：阶级三重变（顶奢）赤焰步（高奢），焚心诀（高奢），朱明礼炮（高奢），红莲壁垒（高奢）.....】
...
正如吕教练所说，白明诚信息上一共6门高奢武技，且对于火焰有关。
武技功能各不相同，但却能够彼此互补。
攻击，防御，近身，远程，敏捷，功能，全部兼具。
顶奢武技阶级三重变更是一个能让武者在短时间内爆发出前所未有实力的爆发型功能武技！
...........
当！！！
洪亮的钟声响起，将本打算离去的观众们吓了一跳。
“怎么又响了？”
“这家伙还要打？”
“刚刚打的齐玉林是3级拳手吧？他这是打算直接定级赛冲4级了？”
“他的对手是谁？”
众人抬起头，看向擂台上方。
这场比赛的双方名字已经浮现在电子屏上。
【白明诚】VS【王哲】
“白明诚？”
“等等！这不是5级拳手吗？”
.....................
.......................
非自然炼体药业，主管房间内....
两名男子坐在桌子两侧，青年趾高气昂，中年男子则卑躬屈膝。
“白主管，我想请个假。”
“请假？”
被称之为白主管的男子不在意的拿起请假条，随后轻笑起来。
“身体不舒服想要请假？当然没问题，但三天哪里够？我给你放个长假，以后都不用来了。”
“什么叫知道错了不请了？别误会，现在和你请不请假已经没关系了。”
“你得了病，工作效率就会比健康员工低，对公司而言也是个隐患。”
“万一你死在公司怎么办？”
“保证死在外面？呵！你们这群穷逼为了骗赔偿什么话说不出来？”
“赶紧滚！”
“开除赔偿？想什么呢？我们可不是要开除你，只是暂时没有适合你的工作，给你放一个无薪长假而已。”
“如果你因为没钱生活选择了自己辞职那就不关我们的事了。”
“滚！”
“再不滚这个月工资再扣你一百！”
轰走中年男子，不多时，又一个人影走了进来。
青年皱起眉头刚想训斥，但看到来人后又连忙换了副嘴脸。
“白叔，你怎么来了？”
“来看看你修炼的怎么样了。”
若是王哲在这里，便能认出来人正是非自然炼体药业的白经理！白柳元！
而青年则是王哲下一场比赛的对手，白明诚！
白明诚露出灿烂的笑容，仿若一个阳光大男孩。
“叔叔，经过这段时间的兼职，连续辞退近百名走投无路的工人后，我的阶级三重变，已经快要从主管变晋升为经理变了！”
“不错。”
白柳元满意的摸了摸他的头。
“刚刚你开除工人的全过程我都看在眼里。”
“手法很娴熟，话术很老道，行为也很畜生。”
“你的道德品质确实已经是主管级巅峰了。”
“不过可惜，距离经理的水平还差那么一点。”
“你知道差在哪吗？”
白明诚摇头不解。
“很简单。”
白柳元解释道。
“你没有在开除这个工人的同时，将他压榨干净！”
“你仔细想想，他敢请假去医院，说明什么？说明他手中有余钱！”
“他有钱，我们公司又正好是卖药的。这世界上哪有这么巧的事？”
“我们完全可以用内部价格欺骗他在公司买药，而后哄骗他继续工作，再将他的工资换算成药物给他。”
“我刚刚还查了一下，他有15家黑网贷贷款记录，虽然都已经封禁，但他其实只逾期了三家，其余12家只是出于风险考虑才收回的贷款额度。”
“若是借点钱给他还债，利息就按九出十三归来算，我们也能多赚点利息。”
“按照他还能活半年来算，我们至少能从他身上压榨出10万块以上的业绩！”
白明诚思索片刻....
“原来是这样！但.....不对吧叔，我们公司哪有治他病的药？”
“谁说我们卖他的药是治病的？”
白柳元反问道。
“不是治病的药？难道是气血丸之类的修炼辅助用药？可这种药他会买吗？”
“笨！”
“把止疼药换个包装不就好了？他一个纯粹武者，连字都不认识太多，他能认识药品？”
“只要他感受不到疼，他不就会认为自己好了？没有疼痛感，他工作效率也不会降低。”
“再狠一点，止疼药加浓缩多巴胺混着一起卖，还能让他死前再爽一把！”
闻言，白明诚恍然大悟，猛拍大腿。
“要不说还是叔叔你畜生呢！”
“这种死人钱都敢赚，都能赚？我今天算是见识到了什么叫人面兽心，衣冠禽兽了！”
白柳元得意的摆摆手。
“不值一提不值一提，比起公司总监，总经理的剥削手段来说，我的这些只能算是微末之技罢了。”
顿了顿，他又认真叮嘱道。
“你记住两句话。”
“第一句话，穷人的钱就像海绵里的水，挤挤总是有的。”
“第二句话，领悟到天地万物皆可为我业绩。”
“等你什么时候能将这两句话活用在工作中，武技阶级三重变中的经理变，你才算是真正入门。”
“多谢叔叔指导。”
就在这时，白明诚手机突然震动起来，一个消息跳出屏幕。
是他教练发来的信息。
【速来黑拳赛场，定级赛匹，实力不弱。】
第72张三代中产人
“叔，我临时有场比赛，得先走了。”
“嗯，走吧。”
.....
回到商场楼下，自己的专属休息室。
白明诚推门而入，自己的教练已经等候多时。
“来了？”
教练将平板扔到他手中。
“这是你对手的信息，今天刚刚通过初试，信息不多，但实力预计能够勉强迈入5级拳手范畴。”
“好的教练。”
白明诚点点头，看向平板。
【姓名：王哲（定级赛）】
【数值：27.8】
【境界：无漏境】
【武技：一念造化拳（顶奢）电车步（高奢），其余武技暂未发现。】
....
粗略一看，白明诚顿时疑惑不已。
“就一门攻击型顶奢武技外加一门身法型武技，居然能被认为拥有5级拳手的实力？”
“难道他两门武技都是满级？”
教练摇摇头。
“这两门武技只是目前能够肯定而已，他真实掌握了多少门武技，暂时还不得而知。”
“注意观看他的战斗视频，除了那招融合了一念造化拳和电车步的招数有点东西外，他的状态也很奇怪。”
“电车步的瞬间加速如此之快，但他全程却没有半点不适应，反而游刃有余。”
“就好像电车步状态下的他，才是他的常态，根本不需要适应就能立刻进入状态。”
“足以见得他的【反应力】，【身体控制程度】以及【五感适应力】这三个方面都异常发达。”
“因此我有理由怀疑，他至少还习有三门功能型，且品质都至少是高奢级的武技！”
“等级哪怕不是满级恐怕也差不多少。”
白明诚看着平板里的视频，缓缓点头，深有同感。
“不止如此，他的动作，技巧，以及出手时机也都抓的异常精准。出手不拘泥于形式，风格多变。”
“感觉是有多位名师指导才能拥有如此实力。”
“难道是哪位化灵境或者哪家工厂高管培养出来的孩子？”
“算了，以防万一，先给他开个盒再说。”
他拿出手机，轻车熟路点开某人头像，将姓名和消息发送过去。
很快，一份信息发了过来。
然而白明诚点开后看了几眼，顿时皱起了眉头。
“怎么了，背景很大？”
教练询问道。
“不，恰恰相反，没什么富裕的背景，出身甚至在郊区，家境也是贫民级别。”
“但......”
“和我，准确来说是和我叔有点关系。”
白明诚将王哲和白柳元白经理的事情经过说了出来。
“原来是这样.....”
教练点点头。
“也对，你们家已经两代中产了，再过一代就是三代中产，届时便能认证成为传说中的赛级中产人。”
“小心点总是没错。”
“这么说来，你打算替你叔叔解决掉这个隐患了？”
“对，一开始我还以为只是同名呢，没想到真是他。”
白明诚点头道。
他爷爷是白家第一代中产，靠着自然炼体药业主管之位，勉强步入中产。
靠着这个职位，他大肆牟取利润，并将后辈中天赋最高的白柳元提携在身边，倾尽全力培养！
白柳元不负众望，在数年前突破化灵境！
只是那时他爷爷大肆牟取利益的举动，早已被企业高层察觉。
白柳元当机立断，直接一个反手举报，将他爷爷送进了无薪监狱。
而白柳元凭借着自身境界与功劳，则一跃成为了非自然炼体药业翠石市地区的经理。
至此，他白家已经完成了两代中产成就。
只需要他白明诚再踩着白柳元上位，踏入中产，他们白家便是三代中产人，可以直接向官方申请赛级中产人证明！
赛级中产人证明，是第七星界官方推出的血脉认定证书。
拥有这个血脉证书，便足以洗刷掉整个家族血脉中关于底层平民耻辱历史！
获得更高权限与更大的生存选择权！
各个公司高层选拔中层管理时也会更偏向于从赛级中产人中选拔。
就连后代去报名学校时，武道潜力都能因此多提上几分。
但现在，白柳元在王哲身上的投资换算下来已经接近百万！
如果不能将投资转换成收益，一旦非自然炼体药业的总监，总经理等察觉，白柳元大概率会被开除。
一旦他叔叔白柳元在他踏入化灵境前被开除，他白明诚又该踩谁上位？
因此解决王哲已经不单单是白柳元一个人的事情了，而是整个白家的事情。
“不先向你叔叔说一下？”
教练询问道。
“不用，区区贫民而已，虽然不知道他是哪来的钱学到的这么多武技，但与我相比实力依然有差距。”
“趁着这次打黑拳的机会，直接打爆他的医疗余额一切就都能解决了。”
闻言，教练点了点头。
“也对，虽然他前几场比赛看起来打的很精彩，但和你相比确实还有不少差距。”
“不过稳妥起见，你还是把针剂带上吧。”
“万一他有什么隐藏底牌呢？”
“那就带九支吧，有意外也够了。”
白明诚点点头，拿起一块机械护腕带上，从背包中取出九针药剂，依次倒入护腕内。
机械护腕名叫战用注射模块。
售价4万，最高容量200标准针剂。
拥有八个不同的入药口，并且能够检测使用者身体状况，给出最大注射剂量建议。
不仅能提前注入一定容量的药剂，还能随身携带，需要打药时，只要按一下，就能瞬间将药物注入体内。
“对付他三大项各来一针应该够了，对了教练，他的肉身强度是多少来着？”
“9.21”
“9.21？有点低了。”
白明诚摇头道。
“不知道他有没有防御性武技？”
“另外他貌似不充值医疗余额，是为了保险起见，故意不充值，以防止亏损太多么？”
“有点考验我下手的时机和力道啊。”
对于高级拳手而言，只要能赢，战斗过程中产生的医疗花费都由公司承担。
但.....
王哲现在只是3级拳手，无论输赢医疗费用需要自负。
当然了。
在白明诚看来，比赛结果早已经注定。
唯一需要他考虑的，只有如何一拳将王哲医疗余额连带着余额一起干爆，将他资金链打断！
逼得他走投无路只能投靠自己叔叔才是关键。
第71章武道就是装逼和偷袭
“来了来了！”
“白明诚来了！”
“居然真是他？一个今天才刚刚参加比赛的新人，连升几级就算了，居然还敢跳级打？！”
“真是疯了。”
“这小王八羔子太飘了！这下彻底完了！老子直接借贷梭哈！”
“万一又翻车了怎么办？”
“5级拳手能翻车？能翻我吃了！”
白明诚走出休息室，引起阵阵惊呼。
整个黑拳世界，5级拳手的数量是固定的，加起来一共也就十个。
每一位都是明星级别的存在。
白明诚没有理会周围人的嘈杂，缓步来到擂台之上，居高临下的看着下方王哲。
手握能量珠正在补充能量王哲似乎察觉到了什么，他抬起头....
第一眼看见的是对方头顶上显露而出的10万医疗余额！
第二眼便是对方手腕处的绑着的战用注射模块。
“艹，真是该死的有钱人！”
王哲在心中怒骂。
“血条长就算了，居然还有这种奢侈道具。”
他又何尝不想充值余额，把自己血条弄长点。
但奈何钱包不允许啊！
转头看向后方，吕教练去而复返，他手中拿着四个矿泉水瓶般大小的针管以及一卷胶带。
“你要的大针管和胶带给你找来了。”
“好，多谢教练。”
接过大针管，王哲来到早已开封的针剂前，将药液全部汲入针管之中。
随后他徒手掰弯针头，将前三支针管分别固定在锁骨，腹侧，大腿根。
钛制注射环死死咬入皮肤，又用胶带将其牢牢绑死在身上。
这样一来，他只需要轻轻一推，就能将一瓶针剂的药液全部注入体内。
哪怕是激烈的战斗中，他也能随时随地打药。
“虽然看起来有些不雅，但实用就够了。”
“唯一需要注意的就是不能被对方攻击到这些部位。”
富人有富人的注射模块。
穷人自然也有穷人的办法。
没钱买注射模块，这么多药剂他又不好带上台，全打了又担心自己药容量不够影响发挥，那么唯一的办法便只有这样。
一百二针药剂，四个针管，每个针管就是三十针混合药液。
绑好三个后，最后一个针管王哲没有继续绑身上，而是直接扎到了脖子上。
“先来三十针试试水。”
“嘶！”
冰凉药液仿佛抽水般灌入身体内，引得王哲打了个寒颤。
但很快，不到一秒，立刻便有了反应！
他的皮肤微微泛红，血管如蟒浮现，肌肉微微隆起，身躯膨胀了一圈！
原本并不算强壮的身躯，现在隔着衣物却已经能够隐约看到肌肉轮廓。
王哲能感觉到，自己的肉身，血气，精神都提升了一大截！
台上的白明诚双手抱胸，依然还是那副轻蔑的表情，显然还是没将他看在眼里。
“呼！~~”
长出一口气，王哲迈动双腿，朝着擂台之上走去.....
台下吕教练打开手机，看着手机上1比35的赔率心中纠结万分，迟迟不敢下注。
台上主持人激动万分，大声呐喊。
“动了！王哲动了！”
“如果我没看错的话，王哲选手刚刚可是直接往体内打了足足等同于三十针的强化型药剂！”
“三十针啊！！！多久没有人拳手敢把药剂当生理盐水一样打了？”
“王哲选手这是彻底放手一搏，以要么死要么赢的决心走上的擂台！”
“太让人期待了！！！”
“超级黑马加上超大剂量药物加持，对战闻名已久的5级拳手，到底谁会笑到最后呢？”
“呵！”
白明诚双手抱胸，脸上写满讥笑。
“真以为药抗性高就是厉害？药量够不够？”
“如果不够的话，我允许你休息一会再现场加针，我不介意等。”
“真以为打得过3级拳手，再打点药就能和5级拳手对打了？”
王哲抬起头，目光平静，仿佛白明诚只是背景墙上的裂痕。
“你会介意的。”他吐出一句话，声音低沉得像轰鸣前的沉雷。
擂台下人头窜动，不少观众都激动不已。
定级赛直接挑战5级拳手的事情可不是每天都能见到的事情。
也有人察觉到不对劲。
“这真是三十针的状态？我还以为他打了九十针....”
“状态确实不太对，感觉他的数值恐怕提升了起码十个数！”
“不对，我感觉他好像还能继续打，他的药容量似乎没有到达极限？”
台下的吕教练看着王哲的状态摸了摸下巴，又自顾自的点了点头，似乎是猜到了什么。
擂台上，随着二人准备完毕，主持人高举右手。
“比赛.....”
“开始！”
防护罩轰然落下，擂台封闭。
白明诚没动，站姿依旧笔挺，左脚略前，掌心微收。
身周火意升腾，一股灼热的压迫感已隐隐扩散。
焚心诀，高奢级功能型武技。
通过释放血气，制造出一个能提高周围环境温度的领域。
领域内增强火焰类武技的伤害，同时还能对敌人造成一定程度的精神压迫。
“先来一发朱明礼炮试试水。”
白明诚缓缓抬起右手，脚下火焰已经燃起，身法武技《赤焰步》蓄势待发。
面对王哲这种贫民出身的人，他打心底里就看不起。
然而就在他右脚刚一前踏，王哲却已经模糊了一下。
“嗯？”
白明诚脸色微变，他根本没看清王哲是怎么动的！
是电车步！
伴随着体内药物效应和电击神经的双重驱动，王哲的身形仿佛凭空消失，电弧沿地滑走，下一秒，他出现在了白明诚左侧五步之外！
“怎么可能这么快？”
白明诚连忙侧身防御，红莲壁垒几乎是下意识启动。
赤焰升腾，化作壁垒。
轰！
轰轰轰！
沉闷撞击，气浪炸开。
红莲壁垒被王哲一拳直接殴打至扭曲变形，直接破碎开来。
白明诚被飞出的金属尖锥震得后退两步，足尖滑出一道灼痕才堪堪稳住身形。
头顶余额连续转动，掉了好几百。
擂台下的观众爆发惊呼，但他听不见。
他耳鸣了。
“我.....没反应过来？”
白明诚有些不敢置信。
不，不止是没反应过来。
这个家伙的爆发速度根本不像是无漏境。
他刚刚看清王哲的动作时，拳已经打在身上了。
速度要比之前视频中的表现，快上一倍不止！
这家伙，之前一直在隐藏实力？
“怎么了？5级拳手？”
“不会是被我一拳干懵逼了吧？”
王哲阴阳怪气的声音从不远处传来。
“哼！”
“不过是占了信息的优势而已！”
白明诚控制着红莲壁垒继续维持，目光已经阴沉下来。
他上身前倾，肩膀轻轻一晃，一团暗焰自他背后浮现，同时右臂护腕已经将药物打入他的体内。
台下，吕教练眼睛一亮，很是激动。
“好偷袭！”
“战斗的本质便是装逼与偷袭！”
“利用装逼激起对方的情绪，提高自身偷袭成功概率。”
“偷袭成功后又可以借此继续装逼，继续加大扰动力度。”
“这王哲的战斗天赋不错啊。”
“难道真有机会赢？哎，早知道压点了。”
第72章阶级三重变
“继续！”
空气炸响！
王哲以极低角度切入，逼近同时右臂抬起，猛地一挥！
啪！
八块砖头凭空具现，沿着拳风向白明诚呼啸而来！
犹如子弹弹幕，呈扇形飞袭白明诚！
砰砰砰砰！
砖块炸裂成片，碎片四溅，尘土飞扬，瞬间搅乱了前方视线。
轰！！！
空气撕裂的尖啸骤然响起！
熟悉的招数，熟悉尖啸声....
是那一招！
白明诚眼中火焰翻涌，歪嘴一笑。
“等着你呢！！！”
赤焰步发动！白明诚脚下烈焰喷涌，鞋子被瞬间融化，强大推力让他化身铁臂阿童木飞起数米高！
他十指张开，仿佛托住一轮无形的圆月，一团躁动不安的火球凝聚成型。
而此时，他也终于看清了王哲的动作。
一根长长的银白色金属浮现在其右侧，金属小球正在不断蓄力。
不出他所料。
对方果然是在使用那奇怪的融合武技。
钢珠在半根导轨中加速旋转，电流贯穿轨条，蓝光暴涨，磁爆在电弧中狂啸，电磁轨道炮已经蓄势待发。
面对王哲的招数，白明诚不退反进。
他右手虚握，一团躁动不安的火球凭空浮现。
高奢级武技，朱明礼炮！
将气血与精神力量杂糅在一起，使用者的精神与血气的数值越高，武技威力就越高！
尽管只是高奢级武技，但别忘了，他的六门武技相辅相成，彼此皆有加成。
每一门武技都不弱于半步顶奢级！
更别提他还已经将药剂打进了体内。
而王哲的一念造化拳别说召唤百吨王了，只能召唤一些结构极其简单的金属块。
显然只是刚刚入门。
“王哲！你引以为豪，敢于挑战5级拳手的底气，便是这一招了吧？”
白明诚高声怒吼，
“看好了！我偏要用你最擅长的招式，正面击碎你的自信！”
他猛地扬臂，右手指节爆裂，皮肤焦红，血气、精神力交汇于掌心。
火球状态愈发焦躁。
猛地一掷！
火球脱手，带着尖啸音高速掠出，迎风疯涨，如同一轮赤阳撞破空气，直击王哲！
几乎同时，王哲的电磁轨道炮也完成蓄力。
钢珠脱轨而出，电磁场爆裂成环，蓝白电弧如利箭瞬间射出！
朱明礼炮vS电磁轨道炮！
两道攻击在擂台中心的空域轰然对撞！
轰！！！
雷与火在半空交汇，爆炸骤起！
巨响撕破能量罩，光焰如蘑菇云般升腾！
爆炸的气浪席卷全场，王哲微微皱眉。
他知道，这一击根本没能给对方造成任何伤害。
“电车步的电压太低了，虽然我叫它电磁炮，但实际上的威力要比真正电磁炮小太多太多。”
“如果找不到代替电车步，并且能够提供足够电压的方案，这一招暂时只能虐菜。”
轰隆隆！！！
仿若火箭升空时的巨大噪音再度响起。
下一刻，白明诚的脸庞破开烟雾，他脚掌喷射火焰，已经逆着气浪加速冲向王哲所在位置。
显然是想要拉近距离，依靠与其贴身肉搏直接结束比赛。
啪！
王哲没有犹豫，猛地抓向腰侧第二根针管，重重一推！
六十针药剂灌入！
轰！！！
血气瞬间爆发，毛孔炸开，浑身肌肉如钢线绷紧！膨胀！
王哲全身泛红，电车步再度连通！
但他没选择后退！
反而在药效爆炸的第一瞬间，迎着白明诚冲了上去！
轰！
小腿对小腿！
药力刚灌入下肢的王哲悍然一脚硬挡！
双腿对撞，爆鸣迸发！
王哲脚踝裂开一道血痕，血花飞溅，但白明诚也被震得身形踉跄！缠绕于他腿上的赤焰壁垒被硬生生踢散！
二人头顶余额齐刷刷掉落三位数。
白明诚强行稳住身形，脸色骤变！
对方居然在没有防御型武技的加持状态下，跟他打出了差不多的战损比？！
“怎么可能？！”
他来不及深思，王哲的身形再度出现。
啪！
王哲电光缠臂，隔着十几米捏紧拳头，血气涌动！
五块金属圆锥在其拳头周围成型！然后迸射而出！
轰轰轰！
“该死！”
他的速度更快了！
白明诚怒喝，赤焰步侧滑躲开两块，第三块擦肩炸开，火光飞溅！
但第四块第五块直接命中小腹！
嘭！
恐怖的冲击力将其轰飞，砸落在擂台边缘护罩上，他低头一看，身上缠绕的红莲壁垒同样也已经消散。
他的腹部被破开一个大洞。
头顶余额连续不断转动，直至首位数字从9变成8，才缓缓停下。
“白明诚被一招打掉了近一万块！？”
台下哗然！
主持人高声解说：
“太强了！王哲选手简直不要命！”
“居然一次性打入等同于六十针的药液！？”
“此刻他的数值恐怕早已经超越了无漏境极限！若是单论数值，他甚至有可能不比化灵境的武者差！”
“而且看样子，他的药容量似乎还未到达极限？”
“难道他真的能够将一百二十针全部打入体内？”
.....
一击得手，王哲没有丝毫波动。
欺身向前，金属圆锥再度浮现。
什么时候该装逼，什么时候该继续偷袭，这是武者应有的最基本判断。
而现在显然不是装逼的好时机。
砰砰砰！
三根金属圆锥旋转着飞出，瞄准的是对方的头部！
为了保护选手不被杀死，医疗粒子会在选手受到致命伤时自动开启修复模式。
因此王哲的这一击，杀不死对方。
但却足以让对方倾家荡产！
按照医疗粒子的价格，头部洞穿伤的治疗价格是一百万！
是一个洞一百万！
只可惜.....
嗡！~~
擂台突然震颤了起来！一股汹涌的热浪裹挟着无匹威势从白明诚的身上突然爆发开来！
叮叮叮！
三名金属圆锥被气浪一吹，瞬间乱了方向，撞击在护罩之上，破碎开来，消失在空气中。
下一秒，整个擂台的温度骤然拔升！
不只是热，更是一种让人无法呼吸的压迫感！
轰轰轰！
火焰铺展开来，原本应是普通的炽焰，却在王哲眼中，清晰地浮现出一群群模糊的人影。
那不是火焰.....
那是火焰构成的流水线工人！
一个个牛马般的身影在烈焰中重复着单调机械的动作，低头，打胶，灌注，打包......
他们无休无止，不知疲倦，脸上没有眼睛，只有麻木的空洞。
“我还有孩子！”
“求求别开除我！”
“主管，我还能干.....能干三十年......”
“主管我工资只要一半！我可以吃药上班。”
数不清的哀嚎在耳边炸响！
那声音像钉子扎入脑中，仿佛耳膜里响起工人用血肉换来的求生哀鸣！
有观众直接捂住耳朵惨叫，精神力薄弱者当场失声呕吐！
主持人连忙开启第二层护罩，将精神波动也困在擂台之中，这才保护住了观众的安全。
王哲眉心一紧！
“真不愧是顶奢武技，阶级三重变.....”
他刚刚已经在网上看过了这门武技的介绍。
阶级三重变，老板，中产管理专用武技！
越是压榨员工，这门武技的威力就越强！
武技使用者压榨过员工后，便能将其具现于自己的压榨领域之中！
火焰不再只是能量。
变成了代表着那条永不止息的资本屠宰线。
“真不愧是我叔叔亏钱都想要压榨的人才，抗药性果然名不虚传！”
白明诚从火焰中走出，腹部的血洞已经恢复。
“但......”
“实战比的可不仅仅是数值！”
说罢，他手指一点。
“来。”
随着他指尖一弹，一具火焰牛马身影猛然仰头，哀叫着发出惨烈叫声。
“不要开除我！！！”
然后骤然飞扑而出，朝王哲冲来！
王哲倒吸一口凉气。
他明白，此刻他要迎战的，已经不只是白明诚一个人了。
是他背后那整座，由他精神力构筑而出，烧不尽，灭不了的血汗工厂！
第73章比赛胜利
“不要开除我！”
牛马哀嚎扑面而来，王哲猛地一挥拳，金属圆锥疾驰而去，将其瞬间打爆。
火焰牛马被摧毁的瞬间，王哲眉心出现一阵细微的刺痛。
这是阶级三重变的另一个效果，所有火焰牛马都是由纯粹的绝望，恐慌，无措等负面情绪凝聚而成的幻影。
当敌人击破这些幻影时，其中蕴含的负面情绪便会溢散开来，对敌人造成精神上的攻击！
“啧，有点痛啊。”
“不能乱打。”
王哲揉了揉眉心，看向远处的白明诚，打算来个擒贼先擒王。
然而....
“我熬得住！”
“我不用睡觉！”
“主管，我需要钱治病....”
哀嚎声夹杂着火焰在耳边萦绕。
数十名火焰牛马从流水线上站起，狂奔而至。
他们的速度极快，身形虚幻，与火焰融为一体，极难躲避。
王哲电车步全力发动加上六十针药力的作用，才勉强躲开。
但下一刻....
轰！！！
一发朱明礼炮从地面疾驰而来。
在王哲面前瞬爆！
他整个人被炸的吐血倒飞，猛地摔落在护罩之上。
高温透过皮肤仿佛将他的内脏都炙烤成熟。
“呕！”
王哲吐出一口血来，头顶余额从原本还算健康的9千多，瞬间掉落到了不足三千！
没等他思考，压榨领域内的火焰牛马又已经汇聚成型，天空中数发朱明礼炮不要钱般再度砸落！
“艹！”
他无奈怒骂，右拳猛地挥出，一块巨大红砖浮现，左手赶忙抓住，被带着飞了出去。
轰轰轰轰！！！！
王哲险而又险的躲开对方的追击，一连串的爆炸追着他炸！
再被命中一发，他的医疗余额便会瞬间归零！
并且恐怕还会欠下不少负债。
“妈的！拼了！”
他眼神一凝，牙关一咬，伸手，按下背后背着的最后两根大针管。
啪！
冰凉药液药液涌入体内！
到第四针半时，刺痛感从全身各处的血管不断传来！
这是他药容量到达极限的表现。
差不多是一百针。
然而王哲没有停下，心一狠，猛地发力，将最后二十针药力全部推入体内。
下一秒，王哲脸色瞬间泛白，寒意从胃部炸开，如冰水泼入沸油！毛孔自发闭合，血管剧烈收缩！
整个人的皮肤变幻莫测，红了又白，白了又黑。
一百二十针，超出了他身体所能承载的最大药容量！
药人天赋足以让他无视所有副作用！
但却无法无视物理上的伤害。
超出之后，他感觉呼吸变得有些困难了，这是血液浓度过低带来的后果。
心脏跳动超越了极限。
每一次呼吸都将拉扯肺泡像撕膜一样疼痛！
足足一百二十针强化类药液在他体内狂欢。
但，效果也同样明显。
轰！！！
他猛然站起，身躯再度壮硕好几圈！已经如同小巨人般高大！
目测至少三米以上了！
他全身泛起白炽电弧！毛发根根直立！
一握拳，十余根金属圆锥陆续浮现。
就连一念造化拳所能具现的物质上限也有了大幅度的提升。
主持人激动呐喊。
“天呐！一百二十针！”
“王哲选手居然真的将一百二十针的药力全部打入道体内了！？”
台下观众们也是惊讶不已。
一百二十针什么概念？
普通武者的极限也就在15针左右。
有高抗药性，高药容量的武者，能打入60针左右。
但药抗再高！药容量再大！极限也就80针了！
眼前这个武者居然将一百二十针直接打入体内，而且看样子还没直接爆体而亡？
“这小子.....”
“是个可造之材啊。”
吕教练震惊之余，心思百转千回，开始琢磨起了其他事情。
.....
“受死！”
王哲一脚踏出！
第一头火焰牛马刚冲到面前，下一秒它的上半身便被电流撕成两截！
随后王哲动了！
他的速度快到了极致，仿佛流光般闪过，火焰牛马防线被洞穿。
火焰牛马们想要反身追过去，却发现根本追不上。
电弧碾压，金属圆锥飞舞！
王哲如同轨道巨轮一路碾过，直扑白明诚！
五米！
三米！
一米！
白明诚眼角一跳！
坏了！
不该这么打的。
早知道对方这么能扎针，他就该一上台直接火力全开！让对方没有还手能力才对。
“你......”
还没说完，王哲拳头已破空而来！
他只能咬牙怒吼：
“阶级三重变.......经理变！！”
轰！！！！！
火焰瞬间抽离牛马，回涌白明诚体内！
擂台塌陷一层！
经理办公室的幻象从天而降，人力资源报告，降本增效预案，公司利润表格在空中翻滚！
火焰变成了PPT！
牛马变成了一身昂贵服饰的中高层！
而王哲站在他们面前，胸前挂着主管的牌子。
“今年业绩增长率怎么才5%？”
“你组里的那个老人工作三十七年了，还不赶紧找个理由开了？你不会想给他养老吧？”
“如果员工的极限是20%，那么KPI就该定在30%。”
领域再度升级，王哲的前方再度陷入精神绞肉场！
但他已不再迟疑！
120针的药液已将他的精神强度强化到了一个完全不该属于无漏境武者的地步！
领域幻想仅仅阻隔了他一瞬，便被勘破！
“穷逼给我死啊啊啊啊！”
白明诚怒吼一声，双臂被火焰裹挟化作炮管，无数朱明礼炮不要钱一样猛烈喷射！
经理变后，他的数值也再度得到了提升，只是很显然，与王哲的提升相比要低许多。
王哲握紧拳头，缓缓抬起右臂，十二枚悬浮在他身后的金属圆锥开始旋转起来。
“一念造化拳......”
“破！”
轰！
恐怖的拳风伴随着金属圆锥的尖锐鸣叫迎面撞上了那群火球。
轰轰轰！！！
连绵不断的爆炸声响起。
“你休想击败我！”
白明诚怒吼，双掌合并，火焰骤然收束为半透明的立方防火墙！
“给我挡下！”
砰！！！
第一枚圆锥命中！
火盾震荡！
第二枚！
第三枚！
接连爆裂！
火盾的纹路肉眼可见地在龟裂！
“我可是两代中产人后代！实打实的五级拳手！六大高奢武技全部被我练到了满级！顶奢武技中最贵最强的爆发变身雷武技我都练到了小成！”
“你个穷逼凭什么跟我打擂台？！”
白明诚怒吼着，将自己最后的血气与精神力灌注进火盾之中。
啪！！！
第九枚圆锥猛地一撞，火盾碎裂！！！
红光爆炸，火星漫天！
第十枚圆锥从左肋飞射而入，撕开白明诚半边身体！
第十一枚破开他的左腿！
第十二枚，闪烁着电光，对准白明诚额心。
下一秒，白明诚整个身体颤抖了一下，经理变状态的火焰在他四肢之上断裂、熄灭、剥落！
整个人像一棵腐朽的烂木，向后仰倒而去。
砰！
他重重砸在擂台之上。
砸出一片死寂。
台下观众和擂台上的主持人都一时忘记了出声。
直到擂台播报系统出声.....
【检测到选手受到致命伤！比赛强制结束！】
【正在紧急治疗.....】
【当前伤情扣费：126万】
...
“呕！”
听到广播的那刻，王哲忍不住直接呕吐了起来。
“医疗粒子，帮我也治一下。”
“不然我感觉我也要死了。”
足足一百二十针的药液，接近一升半的液体被他短时间内全部打入体内。
说不难受那肯定是假的。
这一刻，台上的主持人才终于惊醒。
他的脸上流露出前所未有的惊喜与震惊。
“这场比赛的胜者是.....”
“王哲！！！！！”
第74章顶奢级防御功法，锁肉诀
“输....输了.....”
看着自己头顶高达100多万的欠款，白明诚双目无神。
他输了。
而且输的非常彻底。
医疗余额负债高达一百多万！
这笔钱，他已经无力承担。
只能求助自己叔叔。
和他一样难过的，还有台下的吕教练。
他跪倒在地，懊恼的满地打滚。
“艹啊！！！”
“我怎么不选择相信自己的选手呢？”
“足足21倍的赔率啊！不说满仓直接干，我哪怕扔一万进去试试水也是21万的利润啊！！！”
像王哲这种一天之内直冲五级，居然还成功的选手。
简直是百年难得一遇！
但偏偏，这么好的一个机会，居然让他给错过了。
他气得想穿梭时空给之前的自己一刀！
“你说你怎么连自己的选手不相信呢，我真是.......哎......算了算了，得之我幸失之我命。命里就没有发财的命机会。”
摇摇头，毕竟是常年24小时工作的化灵境强者，迅速从失落状态中恢复了过来。
他抬起头，看向前方。
发现王哲走下擂台，被一群情激奋，输红了眼的观众所包围。
不过王哲似乎并不紧张，反而高举着手机大喊什么“有种就动手”“有钱人可以下重手”之类的话语。
显然是赚了白明诚的医疗费还嫌不够，想连同台下的观众也敲诈一番。
“各位麻烦让一下。”
吕教练挥挥手，转身走向休息室，一张无形大手却荡漾开来，抓向王哲。
人群被强行分开，王哲一脸可惜的被抓进了休息室。
............
“一共四场比赛，5级拳手出场费是5000，你的出场费加绩效，扣除掉个人所得税，介绍人抽成，教练训导费，场地费......”
“由于你是刚刚晋升5级，因此之前并未开通打赏，因此额外收入为0.”
“最终你一共能到手......51万。”
闻言，王哲松了口气。
“够了够了！”
居然到手能有这么多，已经很出乎他的意料了。
如果是在正规公司，绩效想要到手起码还要折半。
“这51万大约会在24小时内打入你的卡中，不过容我冒昧问一句，对于这笔钱你有什么想法么？”
吕教练笑着问道。
“我打算买一本顶奢级的防御性武技。”
王哲没有犹豫太久，开口说道。
和白明诚的一战虽然赢了，但他感觉自己的防御能力确实有点低了。
在打了药的情况下，在肉身强度强化了数倍的情况下，别人一炮依然打掉他大几千的医疗费！
反观他，数值碾压的情况下，十几个金属圆锥大半都用来破甲去了，只有最后几个打中。
如果不是他占了信息上的优势，胜负还真不一定。
吕教练点点头。
“确实是该修炼一门防御性武技了。”
“你这一战出名了，后续会有粉丝，会有打赏，是好事。”
“但同时你也会进入那些5级拳手的视线里。”
“你的比赛视频也会被反复观摩。
“别看你现在能打败白明诚，但如果现在你们再打一场，他的赢面反而要比你大上许多。”
王哲点点头十分赞同。
如果白明诚早知道自己能完全吸收掉一百二十针的药力，对方大概率会直接开启经理变，不给任何打药机会。
就算上台前提前打药，对方也会先以躲逃为主，抬手就是几十面红莲壁垒确保自身不会被瞬秒，再依靠压榨地狱效果一点一点夺取优势。
毕竟没有防御型武技是王哲最大的缺陷。
稍微被命中一两下，医疗余额便会瞬间归零。
数值没有高到一定境界前，容错率其实低的可怜。
“有具体想买的功法么？”
“有是有，但备选都是高奢级别的。”
王哲摇头道，他之前根本就没想到自己能一波赚到大几十万！
毕竟自己之前可还在为几万块钱的欠款发愁。
“吕教练你有适合我的顶奢武技推荐吗？”
“当然。”
吕教练笑着点头。
“根据你的表现，我目前能给你想到的顶奢级功法共有三本。”
“首先是第一本，药藏。”
“你不是打药很厉害么？这本顶奢武技不仅能弥补你的缺陷，而且能够强化你的强项......
《药藏》
顶奢武技，半功能型，半防御型的武技，修炼难度也不高。
修炼该武技后，能用血气和精神力构筑出一个血气器官。
血气器官会被视作武者自身器官，不仅可以存储额外药力，药液，并直接消化药力，同时还能增强武者的药容量。
除此之外，血气器官防御力也很不错，会随着武者的数值提升而增加防御强度。
随着药藏的等级提升，血气器官数量最多可达到20个以上！
最高可容纳5升的药液！
这应该是吕教练参考自己极高药抗性与药容量挑选的一本顶奢级武技。
与自己相性也确实很匹配。
只是可惜，售价75万。
“太贵了。”
王哲摇摇头。
而且和自己的天赋也有点冲突，性价比太低。
吕教练点点头。
“你打药之后，恐怕无漏境武者中没有能和你数值相媲美的存在。”
“因此我给你推荐的第二本武技是免责结界.....”
《免责结界》
顶奢级纯防御武技。
武者修炼后可在周身创造出一个精神领域。
该精神领域有两种状态。
第一个状态，设定一个数值判定，例如肉身强敌。
任何进入该精神领域的武者都会被进行一次判定，一旦判定敌人的肉身数值低于修炼者便会被打上免责印记。
被打上免责印记的敌人，任何离体的攻击能量都会被抽取30%到80%不等。
也就是攻击威力下降3成到8成不等。
抽取比例根据彼此数值差距以及武技等级而定。
第二个状态，修炼者可抱头捂耳，疯狂重复“我不听我不听我不听”。
在这个状态下，精神领域会完全重叠于修炼者肉身表皮。
任何攻击一旦接触到修炼者，其中蕴含的能量会被直接抽取掉99%！
但同时，在这个状态下修炼者也无法攻击，移动。
“售价也很便宜，原价60万，折后54万。”
“这本如何？”
纯防御性武技，能发挥自己的优势，售价也不算贵。
“还行。”
“不过不是还有第三本么？”
“我想再看看。”
“行。”
吕教练点点头，也不恼，继续开口。
“第三本我推荐你的武技是《锁肉诀》！”
“通过高强度的被压榨，被殴打，强化自身肉体密度与精神抗性.....”
第75章凤凰男王哲
《锁肉诀》乃是一门以“受击”为核心思路的极端炼体术。
修炼过程以“全身打击，逐层锁肉”为主。
怎么锁肉呢？
很简单。
被殴打。
每一块肌肉，每一寸皮肤，甚至包括人体最隐蔽最羞耻的部位，都必须接受打击、砸压、撕裂、再生！
若有哪怕一处未经历高强度刺激，就可能在战斗中成为致命破口。
并且随着等级提升，锻炼手段的要求也会进一步升级。
高温灼烧，电击麻痹，利器割斩，重压穿刺等......听起来像酷刑的东西，皆在修行范畴之中。
这种修炼方法的本质不是训练肉身，而是将整个人体视为一块待锻造的金属，用不断承受暴力的方式，重塑肉体密度与神经反射系统。
“这门功法的优点是便宜，只需40万即可。”
“而且该武技防御十分全能，还能一定程度上增长修炼者的肉身强度数值上限。无漏境武者练至大成，能将肉身极限数值提高到15点以上！”
“防御力方面在纯防御顶奢武技中也属于中流。”
“缺点么......也很明显。”
“一是需要按部就班的修炼，每升一级，都需要按照流程将自己全身上下折磨一遍。”
“越到后面，折磨自己的手段越暴力！”
“二则是修炼过程中难免会受伤，因此花销也不会小。”
闻言，王哲皱起了眉头。
40万？
这确实让他心动了。
这么便宜的顶奢级武技，太少见了！
更何况武技一旦修炼有成，便是360度无死角防御！
但缺陷也让他有点难以下定决心。
“教练，你说的包括隐私部位是指......？”
“不只是前面下面，还有你的肛门，直肠.....”
“敌人的武技可不会特意绕开你所谓的隐私部位，因此你必须让所有地方都变得硬得起来！”
果然......
王哲大概明白这本武技为何这么便宜了。
但毕竟便宜啊！
简直可以说是性价比拉满！
买其他的顶奢武技，他刚刚赚到的钱全部上交都不一定够。
但如果买这本的话，还能省下十几万。
现在摆在王哲面前的问题就是，十几万块钱值不值得今后受苦好几个月？
对王哲而言，答案当然是毋庸置疑.....
“买了！”
“就这个了！”
受点苦就能省下十几万？
哪个穷逼能忍得住这样的诱惑？
“很好，链接我发你了，从我给你的链接去买能便宜一点。”
吕教练点点头，将购买链接发给了王哲。
“对了，修炼这门之前建议可以割个包皮，切个阑尾，练至大成再想割可就难了，收费也更贵。”
“我认识个靠谱的私人医生，需要我给你介绍一下么？1500全包。”
“1500？还是算了吧。”
王哲摇头道。
“行吧。”
吕教练也不勉强。
“对了，还有最后一件事，你完成定级赛后可以在公司官网上押注了。”
“在我们公司，拳手以前是不允许押注的，后来屡禁不止，于是便开放了一点。”
“不过你是选手所以有两个限制条件。”
“一个是只能压自己。”
“另一个则是只能在匹配到对手前进行押注。”
也就是只能在点开始匹配，到匹配成功的这几分钟内进行下注，且只能押自己赢咯？
王哲了然。
限制很大。
不过能下注，总比不能下注要好。
通过今天一天下来的所见所闻，他自信，自己的战斗天赋放在翠石市黑拳世界里，哪怕不是顶尖，也是一流水平。
等自己依靠汗水与努力，将这门新的顶奢武技练出来后，再来匹配。
不仅能吃出场费，业绩，还能稳定薅一波赌狗们的资金。
..............
离开黑拳赛场，时间已经是凌晨三四点。
王哲没有选择直接回家，而是坐车来到乌经理那边。
将白明诚被自己击败的事情告知了对方。
乌经理听到后也是一惊。
“等等？”
“白明诚不是5级拳手吗？”
“你是说你才在游戏仓里练了十天，然后靠着硬实力直接一天之内把黑拳世界这个支线任务通关了？”
“还顺便完成了一个主线任务？”
“准确来说是靠着打药赢得比赛。”
王哲解释道。
“无所谓了。”
乌经理起身，惊疑不定的围着王哲绕了一圈，上下打量他许久，最终才开口。
“行，具体情况我已经知道了，接下来白经理大概率也会猜到是我在背后出手了。。”
“不过不用担心，后面的事情交给我就行。”
“你按照原计划行事即可。”
“好。”
王哲点点头，但没离开，面露尴尬。
乌经理抬起头，问道。“还有什么事吗？”
“那什么，为了赢比赛，我的钱全部拿去买药了，打拳的奖金还没发，能赊点药么？”
“医疗和伤口加速愈合之类的药。”
“可以。”
乌经理点点头，按下桌上一个按钮。
很快一名助理走了进来。
“你带他去拿点药，药钱给他按贷款......嗯.......直接算我头上吧。”
“算是我送你的庆礼，一万块以内，药物你随便挑。”
“另外游戏仓也免费送你一天好了。”
闻言，助理和王哲同时一怔。
送？
好陌生的词汇！
第七星界还有人会送别人东西？
助理不是很自信的开口。
“经理，您说的送......是几折送啊？”
“几折？白送！”
“好，我明白了！”
助理点点头，不再啰嗦，转身带着王哲去了药品仓库。
二人走后，乌经理陷入沉思。
他拿起手机，盯着聊天界面里王哲的头像沉默许久。
他选择与王哲联手，自然是调查过对方的背景。
但王哲如今表现出来的天赋与实力，与其阶级完全不符！
在第七星界，有钱人能够花大价钱，为后代铺路。
他们的孩子还是婴儿时，他们便聘请高阶武者，利用精神类武技，控制自己的孩子修炼起来。
他们为自己的孩子请最好的老师，打副作用最低，效果最好的药，修炼最适合的高等级武技。
出生一个月就已经开始打武道基础。
一岁左右就已经能初步磨炼血气。
等到6岁上学时，别人家孩子刚刚接触武道，有钱人家的孩子却已经开始规划未来了。
普通人的孩子高中四年还在为如何晋升金身境，顺利毕业而苦恼。
而有钱人的孩子，绝大多数在高一便已经晋升无漏境！
很多人甚至从出生起，就已经明确知晓自己要考什么专业进大专了。
因此有钱人家的孩子，哪怕自身天赋不佳，光是靠钱砸，也能硬生生砸进大专！
而没钱人家的孩子，哪怕天赋异禀，但由于缺少资金，起步就不知道慢了有钱人孩子多少年。
当然，由于穷人数量极其庞大！
每过一段时间，总会有穷人家的孩子突然表现出逆天天赋！
一举跨越阶级，从贫民晋升为中产，甚至富人阶级！
这种从穷人堆中爬出的孩子，犹如凤凰涅槃，浴火重生！
因此通常会被称之为凤凰男，凤凰女。
“难道王哲就是传说中的凤凰男？”
第76章白柳元的反击
非自然炼体药厂，经理办公室内。
白明诚失魂落魄的坐在椅子上，白柳元坐他对面，一脸的不敢置信。
“你是说.....”
“那个无权无势，出生底层贫民，几个月前还在为毕业而苦恼，半个月前连一门高奢武技都得贷款买的王哲。”
“现在已经掌握了一门顶奢武技，数门满级高奢武技？”
“并且还击败了在5级拳手浸淫一年，掌握了一门小成顶奢武技，以及六门满级高奢武技的你？！”
白明诚羞愧欲死，连话都说不全，只是僵硬的低着头，不敢作声。
见状，白柳元也没追问，只是疑惑的起身。
“不应该啊....他贷款都被封了，哪来的钱？”
“对了，领他进黑拳世界的教练是谁？”
白明诚想了想。
“是吕教练，黑拳世界里的老教练了，手下一百多个拳手。”
说着，拿出手机还打算将吕教练信息给对方看个清楚。
然而白柳元却是恍然大悟，而后摆手拒绝。
“不用看了，我大概清楚知道发生什么事情了。”
“这事其实是你被资本做局了。”
啊？
白明诚一愣。
被资本做局？
我也配？
“哪个资本？”
“乌经理，而且下血本了啊。”
“乌经理？”白明诚皱眉。
“就是我们公司专门负责灰产和黑产线的那位经理。”
白柳元冷笑一声，语气里透着几分讥讽。
“每个地区都有灰产和黑产，这些产业连官方控制不住，也懒得去管。”
“因此也就成为了很多公司倾销劣质品的地界。”
“正规药厂那些达不到标准的劣质药品，正常流程销毁多可惜？干脆统统丢给他那边，换个包装，当黑药卖。”
“还有废旧设备、淘汰产能、残次试剂......也一并处理过去，废物利用，反正吃死人也没责任。”
“但说到底，那毕竟是灰线，见不得光的活儿，位置上永远比我低，升职的希望也比我小。”
白柳元语气一顿，眼神渐冷。
“他想抢我的位置，要么就弄出出成绩，要么.....就是拉我下水。”
“而你是我白家下一代的唯一希望！同时也是我的软肋。”
“他知道我一定会救你！也必须救你！”
“至于王哲.....”
他嗤笑一声。
“是他一手扶上去的棋子。”
“王哲之所以实力能提升的这么快，又是买顶奢武技，又是高奢武技，又短时间突然拥有大量格斗经验。恐怕就是他在后面帮忙。”
“为的就是打你，打我一个措手不及！”
126万！
这可不是什么分期贷款，是需要一次性全款缴纳的医疗贷款！
哪怕是白柳元这个经理想要一次性拿出来也是伤筋动骨。
而且更重要的是，有了乌经理的支持，王哲已经完全不用再担心资金问题了！
他白柳元投资在王哲身上的亏损，原本还能用自己的资金弥补上去。
现在出了这么一档子事，自己的存款不仅直接告罄，且如果不能将王哲拉回公司，用预计回报率填补空缺。
那么等待他的，就将是公司高层的追责，追问！
甚至是解雇！下调！
毕竟，乌经理不可能不举报他。
“那叔叔，我们现在怎么办？”
“怎么办？先给你还债呗，至于王哲那边......”
白柳元眼中闪过阴狠。
“本来还想再观察一段时间再动手，但现在嘛.....”
“既然你不愿意老老实实被压榨，那就别怪我了！”
.................
.........................
【叮！】
【转账宝到账.....五！十！一！万！】
“好耶！”
收到打拳奖金的第一时间，王哲迫不及待打开手机。
对比了一下购物平台和教练给的链接价格对比。
确认教练没坑自己后，才选择下单。
很快，功法和修炼许可发了下来。
同时购物平台发来提示。
【恭喜！您获得了顶奢级武技锁肉诀的修炼资格，为回馈您的本次消费，我们将赠送您自我殴打切割器器具八折优惠券。】
自我殴打切割器？
王哲试探性的点了进去。
倒不贵，但怎么看都不像是辅助修炼的样子，反而像是某种多功能刑具。
“算了，我自己有一念造化拳，想要什么刑具自己具现就行了，没必要浪费这个钱。”
关闭购物APP，点开电子文档。
王哲趁着还没上学的时间点，学了起来。
王哲试探性的修炼了一会，不出他所料，自己修炼起来还是太慢。
无奈，只能坐车去乌经理家，在武技空间花钱找导师训练。
....
大约一两个小时后，在导师的耐心讲解和教导下。
他大概弄清楚了功法的原理。
所谓的锁肉诀需要先将血气能量与精神用特殊的方法糅合在一起，而后缓缓浸入肉身之中。
在完全浸入之后，就可以开始自我殴打了。
并且这个过程需要在2小时内完成。
超过2小时后，被打就是白打。
且随着等级提升，气血，精神，以及肉体的结合也会越来越讲究！
除了精神，气血，肉身的结合之外，锁肉诀每提升一级，还需要进行捶打。
就算修炼者把结合技巧修炼到完美，如果不进行捶打，那么武技等级依然只会卡在1级。
“那也就是说，这门武技没办法在武极空间里学习咯？”
王哲询问道。
“那倒也不是，有句话叫磨刀不误砍柴工嘛，老板您完全可以先花点时间将结合技巧修炼到满级，再去现实中磨炼肉身。”
“而且结合技巧高的话，老板您锤炼肉身的效率也会更高。”
导师笑着解释道。
“有道理....”
王哲点点头，表示赞同。
“行，那就先充一百个课时吧。”
手里有了钱，王哲花起来也变得不再那么小气，一出手就是一百节课。
导师闻言，笑脸如菊花般绽放。
“好嘞！谢谢老板！老板大气！”
王哲点点头，心中满是期待！
如今五级拳手已经打不过他了，接下来他又能多添一本顶奢级防御功法！
等过一段日子。
他将这门武技练到高深之处。
等出师的那天，整个黑拳世界，所有拳手！还有谁能阻止他？还有什么可以了？！
第77章赵美玲的进度
啪！
啪！
啪！
清脆的耳光声响彻食堂。
赵美玲和喻宇飞端着盘合成食物，有些懵逼的看着正在不停扇自己耳光的王哲。
“你在干嘛？”
“王哥你这是.....？”
王哲停下动作，无奈道。
“哦，昨天刚买的防御型武技，需要我不停磨炼自己肉身。”
“本来我是不想练的，但奈何是顶奢级武技。”
喻宇飞立刻捕捉到了重点。
“顶奢？！”
“王哥你前几天刚刚买了一本顶奢，现在又买一本顶奢？！”
王哲连忙摆手。
“哎！低调低调。”
“现在这事还只有你们两个知道呢。”
喻宇飞心领神会。“放心王哥，你的意思我明白。”
说罢，转身离去，大声呐喊。
“王哥又练了一个顶奢级武技！”
“天呐！高四四班的王哲已经掌握两门顶奢武技了！”
随着周围震惊的目光不断传来，王哲嘴角忍不住上挑。
【精神强度+0.01！】
【精神强度+0.01！】
这一次的成功装逼，让他道心又稳固了不少。
“奇怪，你哪来的钱？”
赵美玲忍不住好奇道。
“打黑拳，怎么样？需要我帮你介绍吗？”
王哲认真回答道。
以赵美玲的实力过个初试，当个1级拳手绝对没问题。
两人作为学校好友，关系十分亲近，又是日后考大专的搭子，有赚钱法子当然得分享。
“不必了，我有自己的赚钱路子。”
说着赵美玲手指一弹，五团白色透明灵体漂浮而出，且灵体与赵美玲有七八成相似。
王哲瞳孔一缩。
“顶奢级武技，灵窍分身？”
灵窍分身，以自身精神力量构筑出来的实体分身，能够拥有本体最多八成实力，且随着等级提升，分身数量最多可达十个！
赵美玲随手一展示就是五个，那岂不是说她的这门武技至少也在15级以上？！
“不止哦。”
赵美玲左手凭空一抓，一面红色面具浮现而出。
“又是一门顶奢级武技，妖狐九尾变？！”
王哲震惊中不由得迷惑。
自己拼死拼活，又是签卖身契，又是以全部存款甚至贷款为代价去打拳。
才好不容易买到两本顶奢武技。
赵美玲她是怎么弄到两本顶奢类武技的？
难道是走了歪路？
看到王哲震惊的表，赵美玲歪嘴一笑，精神强度仿佛也有提升。
你在其他同学面前装逼，而我？直接在你面前装逼！
小伙纸，你还是太嫩了。
装逼这事，讲究的是高度，不是次数。
再多的平庸钦佩，也不及一次来自高位者的震惊啊。
“你怎么弄来的钱？”
王哲忍不住好奇道。
赵美玲故作高深，收回面具与分身。
“这你就别管了，我有我的办法，你尽管冲就是了，反正我不会落后你。”
说是这么说，王哲塞了几口合成食物后还是没忍住继续开口。
“我说小赵，咱们虽然穷，出卖尊严无所谓，但可千万不能出卖肉体啊。”
赵美玲白了一眼。
“想什么呢？我怎么可能卖身？”
“你看我数值下降了吗？”
卖身，也就是字面意思，出卖自己的身体。
在武者世界，材料学是不存在的。
武者的皮肤，心肝，肌肉，筋膜，骨头，就是最顶级的材料。
只需经过极其简单的处理，就能远远超越绝大多数自然界和人造材料。
高级武者的皮肤柔韧性堪比顶级橡胶，却拥有钢板般的强度。
肌肉纤维能够像高分子材料一样拉伸回弹，却能承受超负荷的撞击和撕扯。
筋膜柔滑坚韧，甚至可以拿来做弓弦，缆索而永不疲劳。
至于骨骼，早已不是寻常意义上的钙质结构，而是天然合金，比钛合金还要轻盈却坚不可摧。
就连心脏和肝脏，稍加提炼，就能制成堪比超级电池的能量核心或高效过滤器，功能性远胜任何现代科技的发明！
在这样的世界，谁还需要什么碳纤维，石墨烯，超级陶瓷？
想要什么性质的材料，抓一头高级武者随手一剥，一炼，一缝，基本都能炼制出来。
要求苛刻也不怕，对硬度，柔韧性，或者拉伸性有要求？
让武者修炼点强化自身肉体的武技，增强硬度，柔韧性，或者拉伸性就好了。
因此武者的身体其实是很值钱的。
别看王哲现在兜里掏不出几十万。
但如果他愿意，以他无漏境的境界。
只要去一趟正规医药公司，卖一身皮，瞬间就能获得百万级别的材料费！
但有一点....
他的肉身强度，血气浓度，乃至于精神强度都会大幅度下滑！
甚至境界跌落也是大概率事件。
因为正规医药公司收的皮肤可不是单纯的皮肤，要的是蕴含着武者血气与精神，经过千锤百炼的肉身！
武者的血气，皮肤，以及精神力量被大规模剥离，自身境界变得不稳定甚至跌落自然也就合理了。
“没卖身？那就好那就好。”
王哲点点头，又突然转过头。
“不行，我还是很好奇你的底牌到底是什么？为什么能让你这么轻松就追上我？”
赵美玲耸耸肩：“你先把你的底牌说出来，我再告诉你。”
“那算了。”
王哲终止了这个话题。
“既然如此，不然咱俩来比比？我测试一下你的实战能力？”
“正好我的武技需要挨揍。”
赵美玲思索片刻。
“也不是不行，我也需要磨炼一下我对分身的控制力。”
两人点点头，同时离开食堂，走向习武室。
有了雷老师的准许，二人现在只需要保证自己在上课时间不出校即可，上不上课已经无所谓了。
.......
来到习武大厅，二人走入实战擂台，正在打闹的低年级学生自觉走出室外，顺便还将大门关上。
随着习武室被王哲赵美玲二人霸占，很快，一些沉闷的撞击声从里面传来。
砰砰砰！
啪啪啪！
沉闷而有节奏感强烈的撞击声接连传出。
习武室的隔音效果一如既往的差，门外能清晰听见里面一阵断断续续的呼喊和喘息。
“美玲，再用力一点，后面也要练到！”
“王哲......你越来越硬了......”
“没事的，继续用力！”
“不行......了！”
门外的一众低年级学生全都听傻了，面面相觑，面红耳赤。
“原来......这就是高年级的修炼方式吗？”
有人悄悄把耳朵贴到门上，想听个更清楚些。
临近下课，正在找人的雷大朝突然注意到了这边。
这群人聚集在这干嘛呢？
他走上前，不耐烦的呵斥。
“走开！不练武围着习武室干嘛？都走开！”
“对了，有谁看见王哲了吗？对，就之前被全校表彰的那个学长。”
“就是他在里面？还有一个女的？！”
雷大朝心中一突，连忙也贴着耳朵听了起来。
一连串奇怪的声音若隐若现的从屋内传出。
雷大朝听了，面露古怪。
“这动静，听起来不像是简单的修炼啊。”
“有点像是加料了。”
“现在年轻人玩的这么花？”
第78章儿啊，妈来杀你了
叮铃铃！！！
随着下课铃声响起。
王哲和赵美玲停下了修炼。
王哲鼻青脸肿，浑身淤青的坐下，一针扎入腹部。
不过因为身躯变硬，扎了好几次才成功扎入。
随着药液进入体内，他身上伤势开始迅速修复。
赵美玲则是从九尾妖狐的状态下退出，满头大汗坐在擂台边，她喘着粗气。
“没想到你的实力居然这么强？我还想着好好教训一下你呢。”
王哲点点头。
“你也不赖，居然能把我逼迫到这种地步。”
“感觉我有好几次都差点被你打死了。”
赵美玲的实战能力要比王哲想象的更加强悍！
两门顶奢武技被她运用的炉火纯青。
原本只有1级的锁肉诀，在她全方位的殴打下，又凭借着高熟练度的浸入技巧，一下午升到了4级。
“咱们以后不能这样乱打了，感觉有点危险。”
王哲后怕道。
赵美玲也点点头。
王哲的攻击也让她大开眼界，一念造化拳搭配上电车步的电流打得她浑身酥麻，欲仙欲死。
战斗风格多变，攻击方式不拘泥于小节。
如果不是开了妖狐九尾变，还真不一定能平手。
“要不.......”
“设置一个安全词？”
.........
安全词？！
正在门外偷听的雷大朝心中一惊！
这两人果然是在玩那个吧？！
他连忙起身，运转武技跑了出去，生怕被二人发现自己在偷听。
走到一半，他又突然缅怀了起来。
二人的行为让他回想起了自己的学生时期。
那个时候，他也是这么趴在屋外偷听别人双修。
“年轻真好啊。”
“蛋白质随便浪费都无所谓。”
“不像我这个中年人，回家一趟数值就得掉好几个0.1.”
.............
走出学校，王哲原本是想找雷老师解释一番，自己日后可能不需要实战了。
没想到对方听都没听，轻笑着直接让他走了。
坐上公交。
王哲一边殴打自己，一边朝着乌经理家里前进。
尽管已经成为了黑拳世界的5级拳手。
但王哲明白，自己距离顶尖高中生恐怕还有一段距离。
无论是锁肉诀与一念造化拳的等级，还是自己的实战经验，现在依然很是欠缺。
根据王哲猜想，想要考上大专。
自己至少要将两门乃至三门顶奢武技练到满级，同时击败有省级名次的实战导师，才算是勉强合格。
“第七星界这鬼地方，想要往上爬真是容不得人有半分松懈。”
王哲摇头叹气道。
“不过没办法，谁叫父母不争气呢？”
“父母卷不动，那只能靠自己卷了。”
吱呀！~
公交车末站到了，王哲一边用拳头殴打自己的屁股，一边走下车，来到熟悉的巷子中。
乌经理的住所并不在市中心，而是和王哲等人一样，在郊区。
不过和贫民们不同的是，他们住在郊区别墅区。
算是穷人中的有钱人。
只需要穿过眼前的巷子，再走个1，2公里就能到达目的地。
然而......
“不对。”
王哲停下脚步，体内的血气已经开始翻涌。
不知为何，走在巷子里时，总感觉莫名有种不安感。
他望向四周，两边是早年间建的老楼，一楼小卖部铁门紧锁，墙面爬满黑霉，二楼晒衣杆上的衣服被风吹得哗啦作响。
耳边偶尔传来楼上老人咳嗽的声音，又倏忽消失。
仿佛在极力压制自己的存在感。
安静！
太安静了！
这条巷子可是穷人的居住地，怎么可能安静到这种地步？
被各种小孩练武时的“喝”“哈”声，成人间各种吵闹声充斥才是常态！
“出来吧，我看到你们了。”
王哲昂着头，突然朗声说道。
风吹得很轻，带着阴冷，王哲脚步未停，眼角余光却不自觉往两边投掷。
远处那处破旧的楼梯口，有人影晃动。
一左一右，两个老人缓缓从阴影中走出，一人手持长枪，一人手持大刀。
二人身形干瘦一头白发，血气拼命外放，但明显后劲不足。
显然两人已经年迈，步入武者最终阶段，气血开始干枯。
但若是单论气血浓度，却甚至不比王哲这个十几岁的高中生弱！
这表明二人在气血干枯之前，至少是无漏境巅峰的武者！
“王哲？”
其中一人开口，声音嘶哑嘲哳，如同朽木发声。
有一种行将就木之感。
看到这两人的第一眼，王哲瞬间冷汗直冒！
谁懂“寿元将近的老年武者”“手持杀器”这两个词组合在一起的含金量？
第七星界拥有严苛的法律法规，大多数武者别说厮杀了，不在特定场所，连互殴不敢。
因此哪怕是化灵境武者也从不轻易对弱者动手，最多依靠气势压迫一下。
一旦动手，只要一个电话官方便会短时间内赶到现场，将闹事之人罚到倾家荡产！
并且不用担心巡捕们的工作热情。
因为他们的业绩就与此挂钩。
这种规则给予了弱者生存权。
让强者无法对弱者与予取予求。
但这些规则，唯独束缚不了一个群体.....
就比如眼前这两位。
“是我，两位有事？”
王哲扫视四周，体内气血涌动，运转起了锁肉诀。
开始浸淫肉身。
同时右手抓向了裤兜里的药剂，一旦不对，他转身就跑。
实在跑不掉，他就打药拼命！
对方虽然有身份上的优势。
但他也有一个优势。
从法律上来讲，他是未成年人！
按照第七星界的法律，他虽然已经年满18，但只要还没有高中毕业就算是未成年人。
未成年人想要触发正当防卫权可比成年人要容易得多。
而一旦触发正当防卫权，他便可以毫无顾忌的出手！
“受人之托，想要请你吃个饭。”
“麻烦小伙子你跟我们走一趟了。”
两名老人踱步走出，缓缓靠近。
吃饭？
谁要跟你们吃饭啊？
万一你们让我付钱怎么办？
王哲体内气血开始翻涌，电车步蓄势待发，随时准备跑路。
然而他刚一转头，正准备观察四周时，又一个身影从他身后冒出。
他猛地回头，但当看到第三个身影时，顿时神情一呆，愣了愣。
体内气血平息了下来。
似乎是完全没有预料到对方会出现在这里。
“是你？”
王哲表情变了又变。
“没错，是我。”
第三个身影从阴影中走出，逐渐显露出样貌。
居然是在王哲十几年未曾见面的母亲，邹凌丝！
她微微一笑，从衣袖中落下一把满格电棍。
邹凌丝凝望着他，沉默片刻，忽然露出一丝若有若无的笑。
“平静的大海，孕育不出优秀的水手。”
“儿啊，妈来杀你了。”
第79章时间在我这边
邹凌丝语气温柔得仿佛在说晚饭做好了，内容却让王哲背脊发凉！
没等他有任何反应。
下一秒，三人动了！
砰砰砰！
地面砖石被瞬间踩碎！
三名无漏境武者全力出击。
“一念造化拳！”
王哲毫不犹豫，气血翻涌化作电压，电车步运转到极限。
同时精神力在右拳上凝聚，三把银白色的金属圆锥迅速具现而出，闪烁着寒芒杀向三人！
铛！
砰！
轰！
两名老年武者身形矫健，手中武器虎虎生威，猛地拍向金属圆锥，将其击落，拍偏。
两人身形几乎没有停顿，速度不减。
只有他妈拿着根电棍想要抵抗，反而被冲击力直接带飞！将旁边的围墙砸烂。
王哲扫视周围，迅速对当前形势做出判断。
“我妈是突破点！”
他毫不犹豫，转身就朝着自己老妈杀去。
但一转头，两名老年武者已经冲了上来。
首先冲来的，是长枪武者。
对方一杆红缨长枪犹如游龙，步伐不快，但却犹如鬼魅。
然而下一刻....
啪嗒！
枪头轻轻一响，王哲的瞳孔猛地一缩！
只见两人还相隔数米，长枪红缨中居然赫然闪烁出一束令人措手不及的耀眼白光！
【锁肉诀+1%】
长枪枪头上居然加载着一个超大功率的强光手电筒！？
原本昏黄的街道瞬间亮如白昼！
随着枪身一晃，那束光线如利箭般直射而出。
猝不及防之下，王哲视网膜瞬间被强光充斥，眼前一片雪白！
“长枪绑灯？！”
王哲惊疑不定，3级锁肉诀发动，脚下猛地一蹬！侧身狂奔。
然而呼啸风声从耳边传来，显然是那名手持大刀的老年武者已经靠近。
幸好，王哲的生物演算功已经修炼到了10级满级！
五感敏锐到极致！
光是根据风声，他便能在脑海中模拟大刀的方位与运动轨迹。
他上半身强行扭转，猛地一掌拍向大刀。
同时心中也已经拟好了下一步动作。
只要击退眼前这名武者，他便可以脱出重围。
但可惜....
滋滋！——
强烈的电流席卷全身！
王哲在碰触到对方大刀的一瞬，瞬间被电的身体僵直！
不过好在他的力量极强！
对方又是老年武者，气血肉身数值早已经大不如前。
一掌落下，只靠惯性依然将大刀拍飞了出去。
高压电流并未持续太久。
再加上天天被电车步电，王哲的雷系攻击免疫力也算是被锻炼出来了一点。
稍一麻痹，又迅速恢复到了正常状态。
“长枪绑手电筒，大刀通高压电？！”
王哲暗暗心惊。
“好高明的战斗技巧！”
啪！
一针细胞修复液打入体内，配合着在满级生物演算功的作用，处于半盲状态下的王哲，视线终于开始恢复。
然而对方三人也已经趁机包了过来。
王哲咬牙，猛地冲上前，右拳如铁锤般轰向长枪老者。
砰砰砰！
九块红砖飞驰而出！
对方枪头连动，将其全部打爆！
然而出乎对方意料的是，这些砖头爆裂开来后，粉尘瞬间弥漫在四周。
若是仔细观察，还能发现枪头的强光被这些粉尘阻隔了不少。
正如一位张姓将军所说，“雾霾挡激光”！
砖块碎裂所产生的粉尘，自然也能遮挡高强度的光亮！
“看招！看招！看招！”
眼看这一招有效，王哲双拳连动，数不清的红砖具现而出，砸出大片大片的红雾，遮挡强光。
合格的武者不会在同一个战斗技巧下上第二次当！
既然已经知晓对方战斗技巧，王哲不再惧怕，干脆正面冲了上去！
巷子里破砖横飞，尘土四溢，战斗节奏快得惊人。
王哲一脚踏碎地砖，身形贴地前冲，一记肘击猛然撞向左侧那名手持长枪的老者。
对方反应却极快，肩膀微沉，脚步轻移，整个人像是水面飘叶般滑出撞击范围，顺势横枪封挡，将王哲的追击角度死死封住。
几乎同一瞬间，右侧的大刀老者踏步旋身，宽背大刀从极刁钻的角度斜斩而下，力道刚猛，角度诡异。
王哲眉头一挑，身法强行扭转，差之毫厘避过这一刀，回身一拳打在对方小臂，砰的一声将人震退三步。
但他也没能追击。
下一刻，长枪再次袭来，这次不是正刺，而是挑、点、扫连环三动，步法配合得如老鹰翻爪，看似简单，却处处逼近要害！
王哲被迫后撤，拉开距离。
远处，邹凌丝看着战斗场景一时有些发怵。
这有些超出她的能力范围了。
“但我毕竟是他妈呀！”
“他总不能揍我吧？”
“刚刚也只是把我击退了而已。”
想到这里，她便立刻有了些许勇气，猛地冲上前！
王哲察觉到异常。
反手一肘将想要偷袭他的老妈打的鼻血四溢，一拳直接将其又揍飞了出去！
毫不留情！
他再度确认，自己老妈的实力在三人中果然是最弱的存在。
邹凌丝落地后不敢置信。
“你敢打你妈？！”
“不是.....妈你都带人来杀我了，让我等死咩？”
王哲随口吐槽了一句。
他能感受得到，自己老妈刚刚那波攻击，完全就是冲着废了自己去的。
但好在她很菜。
本意是坏的，执行好了！
一加入反而打乱了两名老者的节奏。
让王哲得以喘气。
此刻，他看向两名老者的目光却不再如最初那样轻视。
这两人明显不如自己。
无论是气血数值，肉身强度还是武技品质，都远远落后。
但他们的招式组合....却烦得要命。
“感觉不太对.....”
王哲表情逐渐严肃。
对方使用的一些武技他很多都很熟悉！
基本都是轻奢级别的武技。
作为穷人，他当然看过大量轻奢级武技介绍。
对方的身法，枪法，刀法，内外功，功能型武技.....
这些武技单独拿出来都只是轻奢级，甚至有的是学堂教材中最基础的版本。
可问题在于，他们学得多，而且用得熟！
那种从容切换招式节奏，彼此配合不留破绽的方式，不像是一次性学会，而是日积月累，在成百上千次拼杀中磨出来的实战感！
“他们数值没我高，武技等级也不如我，连电车步这种高难度身法都没掌握。”
“但.....他们年纪摆在那。”
“这俩人，明显就是把几十年积攒下来的轻奢武技，用组合的方式拼成了完整体系！”
王哲猛然回忆起实战老师曾说过的话：
“穷人虽然买不起高奢武技，但不代表笨。”
“有钱人花几十万买一本顶奢级武技。”
“穷人攒不到几十万，有的连十万块都攒不起。”
“要攒钱，他们就没办法赚更多钱。想要赚钱，就得先买一些凑合的武技先用。”
“但这并不代表穷人就走不了实战类的职业。”
“穷人们另辟蹊径，他们在如浩如烟海般的轻奢级，平民级武技中挑选出无数种搭配方式，再以这些低品质的武技为基底，几十年如一日的训练。”
“一旦练至大成，这种选手往往战力极强，风格多变！且招式往往出人意料！拥有种种离谱但莫名合理的底牌！”
“实战能力甚至能够不比职业选手弱！”
“这种办法，也被圈内人称之为【拼好技】。”
眼前这两人显然走的就是这种路子。
拼好技，是穷人武者的顽强智慧，是被现实逼到极限之后生出的适应与强悍。
他们的每一招，每一式，未必凌厉，但却极难破解。
不是因为杀伤力，而是组合性和节奏设计。
刚破解掉一招，对方的下一招早已卡住你破绽。
想发力击退一个，另一个武技刚好切断你发力路径。
灵活多变，攻守之间如羚羊挂角，无迹可寻。
当然，这种拼好技，王哲自然是知道破解办法的。
但关键问题是，在没触发正当防卫权之前，他太多招式用不出来了！
“根本没机会触发正当防卫权啊......”
王哲无奈。
不触发正当防卫权，他打起来就束手束脚！
不敢下重手。
两名老年武者阴险至极，似乎这种事情做了不知多少次，每次攻击都堪堪避开王哲的致命部位。
就擦着边，不断折磨他。
让他无法触发正当防卫权。
但.....
“快了.....”
【锁肉诀+1%】
【锁肉诀+1%】
【锁肉诀+1%】
....
连续不断地熟练度提升，抚平了王哲心中的焦躁。
他明白...
时间，是站在他这边的。
第80章我赌我妈不会死
利器切割带来的熟练度提升，要比单纯的殴打熟练度增长更加快速。
时间缓缓流逝，王哲左支右绌，束手束脚。
在武器的加持下，两名老年武者将王哲压制的死死。
偶尔老妈会冲过来想要偷袭，但通常撑不过三招就会被揍飞出去。
在连续呕了三口血后，她终于认清现实，不再上去添乱。
....
【锁肉诀+1%】
【锁肉诀+1%】
【锁肉诀等级提升！】
从4级99%到5级0%的瞬间，仿佛有一道冰冷的电流顺着王哲的脊柱一路窜入脑海，激活了他身体深处某种沉寂的机制。
他能清楚感受到，自己的表皮，肌肉，筋膜乃至血管韧性都在此刻猛然强化一截！
过去那种被斩击所带来的钝痛感，灼烧感，仿佛被一层无形的生物装甲所隔绝。
“喝啊！！！”
轰！
王哲大喝一声，强行逼退两名武者。
他站在原地，任由地上的灰尘弥漫，巷口夕光斜洒，他的眼神却前所未有地平静。
下一瞬。
“来了！”
对方再度突进。
红缨长枪如毒蛇般抖出三道寒光，目标依旧是王哲的锁骨，肋下，肩胛，全是规避致命伤的非重点部位。
不过这次，王哲没有躲避，先是闭目不动，随后突然主动将脖子往枪尖一顶！
“你？！！！”
老者惊骇万分！完全没想到对方不要命了！
手中长枪招式已成，根本来不及收。
噗！
一束鲜血冲天而起！
“你们在干嘛？！！”
远处的邹凌丝又惊又怒！
“你们把他杀了，我还怎么成为他的监护人？”
作为王哲的亲母，邹凌丝是可以通过一系列线上程序成为王哲监护人的。
且按照第七星界的规则，监护人能够为未成年人签订合同。
因此她能代替王哲跟白柳元直接签下卖身契。
但如果王哲死了呢？
那她不仅一分钱拿不到，恐怕还会背上工作期间逃班，杀子，谋杀犯等罪名！
一旦有了这些罪名，将再也没有任何一家物业公司敢聘用她。
毕竟....
没有一家物业公司会聘用一个随意离岗的武者。
“你疯了？”大刀老者都忍不住失声。
但长枪武者更加惊讶！
这一下本该贯穿咽喉的枪刺，在抵住王哲脖子的瞬间却生生被拦下！
只扎进皮肉两三厘米，虽见血，却没有致命！
对方的防御力突然性的提升了一大截！
但最恐怖的并不是这个。
是这道伤口。
在第七星界法律判定体系中，凡属“攻击造成颈部动脉穿刺性创伤者”，即视为“足以造成生命重大威胁”之事实。
便可以触发正当防卫权。
对方可以按照对等原则，对他也造成同样的伤势而不受惩罚！
特别是按照对方未成年人的身份来讲，他的正当防卫权将会立刻拔升到“无上限”级别！
“你们完了。”
王哲嘴角勾起一丝冷笑。
“等等！”
“按照对等防卫原则，你杀了我可是犯罪！”
“你还有大好青春，没必要为了一时冲动和我这个糟老头子换命吧？”
老者面庞惊恐到扭曲。
不愧是老年武者了，瞬间就明白了自己的处境，又是警告又是劝诫的。
但王哲充耳不闻。
“有什么话......”
“和未成年保护法说去吧！”
下一秒....
轰！！！
王哲爆发了！
不再闪避！
不再试探！
不再留手！
电车步，一念造化拳完全展开！
他左手抓着长枪，一步爆冲，地面直接炸出一个半米深坑！
右臂如炮弹般手持长枪老者！
伴随着拳风，尖锐无比的金属圆锥以远超刚刚的速度，以超近的距离杀向他的面庞！
噗！
一拳爆头！
长枪老者身上气血不断翻涌，连续多门防御性武技同时生效，但可惜挡住了拳头，却没能阻挡具现出来的金属圆锥。
无头尸体旋转着飞了起来，洒下一场血雨。
突然的变故，让远处的大刀老者和邹凌丝都是一愣。
刚刚以为死了的王哲，怎么突然又活了？
而且还一拳给长枪老者开了颅？
“老曹！！！”
大刀老者见状，顿时怒发冲冠，周身气血爆发到了一个前所未有的高度！
手中大刀猛然翻转，一头血虎在其上若隐若现，显然是动了搏命的手段。
“干的好宋老！”
“你先顶着，我去报告老板！”
邹凌丝转身就要逃离，然而下一刻.....
邦！
一声清脆的碰撞声响起，邹凌丝头部遭受重创，被一刀拍落在地。
还没等她反应过来，自己的脚踝已经被抓住，双手双脚被迅速绑死，而后被直接拖了回去。
回过神来时，已经被大刀架在了脖子上，当成人肉盾牌。
“王哲！”
“我知道我打不过你！”
“我也知道你已经触发了无限防卫权！”
“但你看看我手里的是谁？”
“你刚刚恐怕是没看清吧？他是你妈！！！”
“我知道你刚刚不是故意的，又或者对你妈留手了，你内心其实对她依然还是尊敬的吧，你其实是一个非常孝顺的孩子，对吧？”
老者大声呼喝着，慢慢向后走去。
“你的武技是一念造化拳！是顶奢级武技！我扛不住你全力一击！但我一定能反应过来，让你妈先中招！”
“弑母的名声可不好听。”
“让我走！我保证不再找你麻烦。”
王哲脸色微微一红。
“你这.....夸的我都不好意思了。”
“真是的，我把孝心藏的这么深都被你发现了？”
“不过嘛.....”
“还是不能放你走。”
说罢，他缓步向前，右拳缓缓抬起，一枚接一枚金属圆锥具现而出，在空中极速旋转。
大刀老者焦急无比：“等等！你妈会死的！你妈会死的！”
王哲置若罔闻，
“我赌我妈......”
“不会死！！！”
轰！！
一拳轰出，劲力如雷霆炸响，五枚银白金属圆锥脱拳而出！
第81章说好的关系很好呢？
大刀老者瞳孔骤然收缩，扯着邹凌丝的衣服猛地向右侧一滚，险之又险的在最后时刻避让开来。
轰轰轰！
二人身后的破旧房屋瞬间倒塌，漫天灰尘扬起。
大刀老者倒吸一口凉气。
这力道....
对方是绝对没有半点留手！
这哪是赌他妈不会死？
这分明是怕他妈死不了！
“不是说他们母子关系极佳，连续十几年都没有爆发过任何矛盾？二人相敬如宾吗？！”
“这分明是仇人见面吧？！”
没等他思索，又是数枚金属圆锥飞驰而来！
不敢耽搁，大刀老者脚下生风，数种奇特能量聚集在脚板，小腿，大腿，乃至整个半部分。
多种速度型武技与发力技巧连续叠加。
尽管战斗力方面不如王哲，但逃命和躲避这一方面并不弱。
金属圆锥砸落，在老旧城区地面破开一个接一个坑洞。
但却始终无法击中对方。
王哲见状，挥手散退了金属圆锥，将消耗更低的红砖具现而出。
一抬手，便是十几块细小的砖石凝聚而出。
一念造化拳会消耗精神力，但没有冷却时间。
也就是说，只要使用者的精神强度扛得住，甚至可以下百吨王雨！
“躲？”
“我倒要看看你能躲多久！”
“看招！”
嗖嗖嗖嗖！
王哲双拳化作机关枪，数不清的红色砖石如雨般落下！
砖石的破坏力相比金属圆锥弱了许多。
但在攻击频率和覆盖面积上却上升了何止一个档次？！
前一秒还勉强能够逃窜的大刀老者，下一秒无数红色砖石爆碎在他身上。
当然，同样遭受重击的还有王哲老妈。
原本意识快要模糊的她，被浑身上下传来的剧痛顿时打醒了！
“你管这叫母子关系极佳？！”
大刀老者怒骂白经理给的情报。
但也不敢真拿邹凌丝当盾牌，毕竟对方名义上毕竟还是王哲的生物妈，并且还有大用。
老者体内血气轮转，速度型武技消散，数种防御武技浮现，而后将邹凌丝护在身后。
随后噗通一声猛地跪倒在地，双手高高举起。
“投降！投降！我投降了！”
王哲闻言，手中动作没有丝毫停顿，依然在继续输出。
老者身前的气血护罩已经摇摇欲坠。
见状，大刀老者似乎想到了什么，他咬咬牙，将下半身的防御撤销，而后猛地一拳落下。
砰！
“噢嚯嚯嚯！！！！”
一拳落下，原本苍白腐朽的脸庞，瞬间红润充血，年轻的像个孙子。
他整个人蜷缩到了一起。
此刻，王哲才终于停下动作。
殴打自己的非致命部位直至失去战斗力为止，这才是武者间的认输方式。
除此之外，一切其他的认输方式都视为想要展现自己的“战斗天赋”。
父子间都不能例外，何况陌生人之间？
王哲头上悬着几十块蓄势待发的红砖石，缓缓靠近，又从废墟中拿起几条粗铁丝，扔了过去。
“自己绑上。”
“是....是......”
大刀老者不敢怠慢，强忍着剧痛，将铁丝绑住自己的双脚双手。
远远观望了好一会，又连续挥拳将对方周围炸了个遍。
确认对方没有耍什么小动作后，王哲才终于靠近。
他打开手机录音，放在一旁。
“说吧，谁派你们来的？”
“非自然炼体药业的一个人，具体是谁我不太清楚。”
王哲点点头，对这个回答并不意外。
“你们行动的目标是什么？”
老者看了眼身后的邹凌丝，小心翼翼的试探道。
“我说是配合你母亲，为了让你签一份待遇特别好的工作，你信吗？”
啵！
王哲没有说话，但肩膀上一枚金属圆锥已经具现了出来，并且缓缓旋转了起来。
“哎哎哎！开玩笑，开玩笑的！”
老者连忙讪笑道歉。
“我发现您这人特较真！”
“再有一次，你就可以去死了。”
王哲神色冷峻。
“好吧好吧！是为了让您的母亲成为您的监护人，让她绕过监管，直接帮你签订合同。”
合理。
王哲点点头，继续问。
“事成之后你能获得什么？”
“五十万现金，以及一份可继承的每月4500块的高薪工作.....”
噗！
突地，老者咬爆了口中一个什么东西，一股乌黑浓稠，腐蚀性极强的液体从其口中喷射而出！
两人相隔不近，因此哪怕对方是突然性的袭击，王哲也轻松侧身躲了过去。
滋滋滋！
腐蚀性的液体流淌在街道上，只是片刻便已经将街道上流出一个大坑。
再看向那名大刀老者，仅仅是残余的些许液体，便已经将对方下颚烧掉了小半。
且腐蚀部位正在从下颚流向喉咙。
眼见最后一招没见效。
大刀老者眼神中的生机迅速流逝。
“固.....咕割.....五笋子.....稿啵上钻了......”（可....可惜....我孙子....考不上大专了.....）
王哲望着他，感觉到可惜。
“居然是死士么？”
“不过无所谓了。”
他捡起手机，录音已经完成，证据有了。
王哲先是打了两个电话。
第一个电话打给乌经理。
乌经理反应很直接，加大了对他的投资。
“这才第几天他们就迫不及待动手了？”
“五十万以及出卖公司资产，很好，那个姓白的死定了！”
“咳咳....对了，你的实力提升这么快，以后你去我家里使用游戏仓，那些额外付费就算了。一千一天，其他杂费我给你全免了。”
“行，待会你直接上报巡捕。我这边待会就开始行动了。”
尽管乌经理一如既往的小气，但秉着蚊子再小也是肉的理念，王哲欣然接受。
但第二个电话，他没有打给巡捕，而是打给了自己老爸。
王哲没有忘记，他和老爸的约定！
他帮忙殴打，哪有亲自殴打来的解气？！
得知情况后，王哲完整听完了老爸从请假到辞职的全过程。
为了及时赶来，老爸居然辞去了那份他赖以生存并且好不容易找到，不能请假除非直接辞职的工作！
只留下一句坚定且蕴含着饱满情绪的话语。
“十五分钟后到！”
打完后，王哲这才看向那个已经很陌生，差点消失在记忆中的母亲。
对方此刻有些狼狈。
邹凌丝踌躇许久，最终还是开口。
“王哲？我能这么叫你吗？”
“妈知道自己做的不对，也知道对你亏欠许多。”
“但.....妈也是逼不得已啊。”
她叹息不已，说着眼眶已经红了。
“你想想，如果妈当初没有当机立断的离婚，一辈子可能就被困在那间小房子里了。”
“我要早知道你这么有出息，我也肯定是能坚持下来的。”
“但当初你的测试结果你也知道，低等修炼资质，低等悟性，低等根骨，妈也得为自己考虑啊。”
王哲点点头。
“理解。”
“人不为己天诛地灭嘛。”
邹凌丝眼睛一亮。
“这么说来儿子你其实并不怪妈了？”
“不怪，怪什么？谁都有追求美好生活的权力。况且在我看来，为了自己的生活质量，强行要求他人放弃更加美好的未来，反而是不道德的。”
王哲表情平淡的回复道。
“我不喜欢道德绑架，因为我觉得道德是用来约束自己的。”
自己一家人的生活条件，没人比他更清楚。
是个人都会想要迫不及待的逃离那个鬼地方。
自己老妈的想法和行为也再正常不过，非常符合逻辑。
邹凌丝愈发激动。
“太对了！儿子你说的真棒！你的三观太正了！”
“这样，虽然那边还没打钱，但妈手机里还有七万块，如果加上一些七七八八的贷款，十几万也能弄到手。”
“以前是妈没有尽到抚养的义务，现在一次性给你补偿回来，好不好？”
“来，你快把妈放了！妈马上就把这十几万全部转给你！”
然而.....
面对邹凌丝的补偿，王哲却是摇了摇头。
“不行，我前期是靠着我爸用他的老二抵押出来的贷款修炼的。”
“替他报仇是我答应好的事情。”
邹凌丝有些惊讶。
“你爸？他能给你贷多少？”
“三万，四万顶天了吧。”
“那种人，他连饭都吃不起，他能给你什么？”
“我可是实打实拿出十几万来给你！七万现金，再加上保安这份体面工作带来的优势，不仅可以申请职业信用卡，还有网贷APP的额度！你要是想再多，我也可以想办法！”
她眼神急促，语气带着焦灼和讨好。
“我这可是诚意！是真正的补偿！”
“你现在混得这么好，妈也高兴啊，但你也不能为了你爸那点可怜巴巴的穷人情绪，来怪我吧？！妈当年也是逼不得已！”
“你说得对。”
王哲点点头，下意识摸进口袋想模仿某些电影情节叼根烟，狠吸一口再反驳。
可惜在第七星界穷逼抽不起烟。
从源头上断绝了他变坏的可能。
“他确实没给我多少钱，准确来说，除了最基础的生活保障，他几乎什么都没给我。”
王哲挠挠头说道。
“但我爸当初被抽走大半气血，丢掉工厂工作，在养活自己都困难的那段时间里，没有丢下只有6岁的我不管。”
“你知道的，贫民区的孩子如果没有父母管的话，很容易被某些武者捡去当修炼消耗品。”
“所以有时候我说我其实很尊敬我爸，说的是真话。”
第82章优良传统
十几分钟后，王猛气喘吁吁的赶来，一句话没说，在看到邹凌丝的瞬间，便发了疯一般开始疯狂殴打！
一套平民级基础拳法使的虎虎生威！
但可惜....
只是铁骨境的他，面对快要无漏境巅峰的老妈，哪怕老妈不动用血气和防御性武技。
他也造成不了太多伤害。
连续打了十八套基础拳法，硬是将邹凌丝打出了明显的外伤，自己也彻底力竭后......
他才喘着粗气停下。
而后他拍了拍王哲的肩膀，满眼都是欣慰。
“干得不错儿子。”
“以后咱俩两清了。”
“之后你如果真还不上贷款，爸也不怪你，提前通知爸一声就行。”
说完，他仿佛身上轻了一块，转身潇洒离去。
老爸走后，王哲才打通第三个电话.......报警电话。
第七星界的巡捕对于小事的热情不高。
而一听说涉及到非自然炼体药业这样的大企业，热情顿时高涨许多！
不到十分钟，一个由化灵境武者带队的巡捕小队便已经赶到。
简单询问了几个问题，将现场控制住后，便将邹凌丝和王哲一同带上了车。
但由于王哲是未成年人，又有证据，而且通过了功能性武技的检验，因此不到一小时后就被放了出来。
走出巡捕局，王哲看着身后的高大建筑。
他明白......
接下来的几年，甚至十几年内，大概率再也见不到自己老妈了。
他其实挺惆怅的。
他也没预料到对方居然能找到自己亲妈，而且自己亲妈居然真的跟了过来。
“但没办法......”
王哲默然道。
“想要成为强者，总得失去点什么。”
..........
..............
“什么？！”
“他们被抓了！？”
非自然炼体药业办公室内，白柳元收到消息猛地起身，惊骇不已。
他不敢置信！
邹凌丝是王哲他亲妈！
他花了三十万雇来的！
战斗力方面虽然不行，但绝对足以扰乱对方的心绪，导致王哲情绪上出现明显波动！
那两名老年武者更是常年在各大黑赛中打比赛的业余选手。
是他精挑细选，优中择优还特地送去做了体检，人生剩余时间不足三年，外表看起来硬朗，但随时可能嗝屁的第七星界老玩家了。
不仅如此，那两名老年武者和他一样，都有软肋。
其中一个是孙子检测出不俗的武道天赋，根骨悟性极佳！
哪怕他家一穷二白，武道潜力低的可怜，他孙子凭借自身天赋依然有可能进入翠石市十大中学的前五！
为了他孙子的未来，也为了不再浪费家里的粮食，他瞒着家里人一把老骨头接下这个任务。
另一个则是自家女儿女婿由于常年在黑工厂工作，身患重病。
两人的治疗费对他们家而言和天文数字没区别！
每人保守也需要三十万以上！
有软肋的人最好操控了。
那五十万，是他们俩的买命钱！
行动之前更是吃下了燃烧生机的禁药！
两人无论行动成功与否，都不可能活下来。
而白明诚更是黑拳世界的5级拳手！
“不仅是多打少，而且还是提前埋伏，以有备打无备！”
“并且帮手里还有两个不怕死的死士。”
“怎么可能失败？！”
“不应该的啊！”
“被抓的人是谁？白明诚跑掉了吗？”
“额....经理，您侄子白明诚貌似没在车上。”
电话里的人说道。
没被抓？
那就好那就好。
白柳元松了口气。
“其实白明诚从头到尾就没出现过。”
白柳元：“？”
他倏地坐直了身子。
白明诚没出现过是什么意思？
老子为他又是贷款还钱，又是担着天大的风险私自挪用公司职位与财产。
白明诚居然没去？
那他在哪？
等等！
回想起自己家族的优良传统，白柳元突然一愣。
“这个B崽子该不会是.....”
下一刻...
砰！
经理大门被一脚踹开！
“白柳元，我们接到举报！你擅自贩卖公司财产，挪用公司现金，滥用公司职权！多达十四项指证！且证据确凿！”
“麻烦你跟我们走一趟。”
白柳元看着鱼贯而入的十几人，他扫视了一圈，很快，在后方找到了自己想要找到的人。
自己的侄子，白明诚。
“果然是你！！！！”
白柳元咬牙切齿大声斥道。
只见白明诚一副悲痛欲绝的神情，从十几人身后走出，声音哽咽。
“白叔啊白叔，你为什么.....为什么非要挪用公司财产呢？！”
“为了我白家三代忠良的名声！”
“您就放心的去吧！”
第83章原来如此
看着两侧的化灵境武者，白柳元明白，这次是真的栽了。
他长叹一口气，坐回椅子上。
“走之前，能和我侄子单独聊两句吗？”
执法人员对视一眼，看向白明诚。
白明诚想了一会，点点头，抬腿走进房间，其余人纷纷后撤，顺手将门给关上。
此刻，办公室内只有这对叔侄。
两人对视良久，沉默了好一会，才由白柳元率先开口。
“怎么想的？”
“为什么现在举报？”
他猛捶桌子，气得不轻。
被自己侄子举报，他并不意外，也不生气。
这就是他们白家的传统。
在第七星界想要往上爬，规规矩矩办事，是绝对没有上升可能性的。
想要阶级跃迁，普通人就得做点在公司规章制度边缘擦边或者违法的事情！
但做了这些事，又难免会被抓住把柄，亦或者被举报。
因此他们白家人就想出了一个妙招，既然想要往上爬就不得不破坏规则，而破坏了规则又大概率会被抓。
那为什么不干脆安排自己家里人举报自己呢？
上一代先捞钱，捞的钱用来培养下一代。
等上一代捞够了，或者察觉到即将被抓，就把自己贪污违法等证据给下一代，让下一代举报自己。
然后下一代总结经验，继续捞！继续培养下下代。
先捞带动后捞。
也算是薪火相传，生生不息了。
结果？
“你境界才无漏境，举报了我能晋升经理吗？！”
“为什么不等到化灵境再出手？就算你等不及，也应该先把眼前的事给完成再举报吧？！”
“这次你直接出手，王哲包死的！”
“等王哲事情解决了，这个位置我起码再坐十年都没问题，到时候你的境界问题也解决了，我犯的事也更大，你再举报功劳不是更大？！”
“这样才能利益最大化啊！”
白柳元怒其不争道。
然而白明诚却是摇了摇头，他缓缓开口。
“叔，你说的我也明白，我其实一开始也是这么想的。”
“但奈何计划赶不上变化啊。”
白柳元眉头一皱。
“计划赶不上变化？什么意思？”
“有大人物要保他？”
白明诚点点头。
原来如此....
白柳元心中的一块石头终于放下，看来自己侄子并不是一个纯粹的傻子。
“行吧，算我倒霉。”
...............
...................
另一边，王哲离开案发现场后来到乌经理的别墅。
修炼了一晚上后，又继续原路返回学校。
然而一直到他走到学校门口，都依然没再遇到袭击。
“奇怪，就那一波吗？”
他挠挠头，疑惑不已。
“如果就那三个人的话，别说活捉我了，恐怕就连能不能打败我都是个问题吧？”
“哪怕不派白明诚过来，起码也得来几个职业实战武者才对吧？”
“派三个老弱过来是要做什么？”
“是白柳元真这么傻，还是说白明诚没跟他叔说实话？”
“总不能傻到以为都动手了，觉得我们抓到把柄后还会磨磨唧唧拖延时间吧？”
到了学校，便算是彻底安全。
王哲松开了裤兜中紧握着的三根大针管。
这段时间和白柳元的对线结果，今天下课之前差不多就可以结算了。
巡捕们对于业绩的热情整个第七星界无人不知无人不晓。
有人证在，有办案借口，有具体目标人员，如果一天的时间还没办法将案件处理完毕，办成经得起历史检验的案子。
那这群巡捕基本也就离被辞退不远了。
这么拉的业务能力还想呆在官方机构里？！
想不通，王哲干脆也就不想了。
...........
“他们都看不起我，偏偏我不争气~”
“无人扶我凌云志，反正也上不去~”
“强者从不怨环境，还好我是弱者~”
“与其逼自己一把，不如放自己一马！”
食堂内，王哲哼着歌品尝着放纵餐。
自从有了能量珠后，他这几天连合成食物都没吃几口了，天天吃土补充矿物质。
吃到精神萎靡，口干舌燥。
至此，他也终于明白为何需要定时进食放纵餐了。
有个惦记着的东西，动力真的充足很多。
更何况今天下课后，还能去巡捕局领取“非自然炼体药业”的赔偿。
起码又是好几万进账！
“到时候，说不定我也能试着打几针二级药物啥的。”
就在王哲沉浸在自己幻想中时，喻宇飞突然凑了过来。
“王哥，你知道最近学校里来了个什么大人物么？”
“我今天进校园时，发现有个人好像在发光！”
有个人在发光？
王哲护住自己的餐盘，往旁边挪了挪。
“可能是修炼了某种功能性武技，能用强光闪瞎敌人眼睛的那种吧。”
“不是，不是武技和视觉上的发光。”
喻宇飞连忙解释。
“是.....哎！怎么说呢，这是一种只有我能看见的光亮。”
“就是当对方所处阶层，亦或者武道潜力以及背后的实力，远超我这个阶层时，我就能看到他身上发出的光芒！”
“而且我和他的差距越大，他能看到的光亮也就越高！”
“而今天早上，我居然看到了一个人全身都被金光包围了！”
王哲无语。
没有任何信息，没有任何技巧，看上一眼就能洞察对方大致的阶级，武道潜力，以及实力。
“你这能力感觉可以拿去做个顶奢级功能性武技了。”
“而且既然你看到了，自己去网上查一下不就知道了？”
喻宇飞摇头道。“我看到人了，但他身上的光芒太过耀眼，没看清脸。”
“王哥，这种级别的人物怎么可能来我们第八中学？”
“我思来想去，怎么看都像是朝着你来的啊。”
王哲摆摆手。
“和我无关好吧。”
还真把我当老登转世了？
“这次他还真说对了，大概率和你有关。”
突然，一个清冷女声从身后传来，二人转头一看，是赵美玲。
只见她也端着一份放纵餐来到二人面前。
“这次回校的，是我们第八中学校长的儿子。”
“也是我们学校常年霸榜第一，但却一直在第一中学上学的那位......”
“高俊飞！”
第84章校长之子，高俊飞
“高俊飞？”
“原来是他！”
喻宇飞恍然大悟。
“难怪我看不清他的脸，原来是他啊。”
王哲也是一愣。
“高俊飞回校了？”
高俊飞，第八中学全校第一稳定拥有者。
尽管他不在第八中学上课。
也无论其他学生数值如何高，表现如何出众，都只能争夺第二。
第一始终只能是他。
要说他，那就不得不提他的父亲，第八中学校长高欲强！
翠石市的十大中学，在排名上虽然有前后之分，但校长之位名义上却没有高低之分。
也就是说，高欲强的地位，绝对是整个翠石市最顶尖的那一批人！
曾几何时，高欲强也是一位刻苦修炼，坚信人定胜天的武者！
在武道一路上狂奔！从中学时期便展现出了惊人的天赋，别的中产阶级还在为怎么考大专而焦虑时，他已经琢磨着如何直接跳级进入大学了。
硬生生把高家从一个不起眼的市级中产，打破阶级隔阂！带到了顶尖家族的地位！
高欲强还因此成为了诸多新闻报道中，底层家孩子逆袭翻盘的案例，被灵活运用于各种歌颂第七星界的制度完善性，人尽其用。
只是后来不知为何，高欲强突然的就失去了奋斗激情，回到翠石市后就开始拼命生孩子！
说出了许多例如....
“自己没钱没天赋，那就多生孩子！”
“孩子是穷人的彩票！”
“一胎不中再来一胎，我命由我不由天！”
“穷人最公平的武器是什么？不是勤奋，是生育能力。”
“资本能投资项目，我不能投资基因？”
“不逼孩子一把，你永远不知道他还有多少潜力！”
之类的暴论。
根据官方统计，高俊飞是对方的第184个孩子！
据传，高家目前子嗣初步估计大约有五百多个孩子！
而且五百这个数字还只是对方公布出来的数量。
众人都推测私底下，私生子数量加起来怕是能破千！
三九，八。三五、一：六九七
高家养孩子也基本是以养蛊的方式进行培养。
那么怎么判断高家哪个孩子被重视，哪个孩子有天赋呢？
很简单。
看名字就知道了。
没天赋，不被重视的孩子名字一般很随意，例如高一百二十五。
高俊飞能有自己的名字，也就代表着，他是编号100~200之间中，最出色的几位之一。
虽然不是高欲强最重视的孩子，但也勉强算是高家年轻一代中最有天赋的孩子了！
“高俊飞虽然在第八中学挂名，但高中四年一直以交换生的名义在第一中学修炼。”
“这个时候突然回来，是要干嘛？”
王哲也察觉到了不对劲。
第一中学和第八中学在修炼资源，药物资源，以及老师教学能力等多个方面的差距，毫不夸张的说，就是平民级功法与顶奢级功法的区别。
传说第一中学每个教室都有两个水龙头。
一个水龙头打开就是针剂药液。
另一个水龙头打开就是研磨成粉末的药丸。
眼看着再过大半年就要高考了。
对方不抓紧时间打磨数值，修炼武技。
到第八中学来散心？
还是说对方修炼太久，道心不稳，精神强度不稳定。
特地跑来第八中学的穷逼们面前装一段时间的逼，稳固道心来了？
“对了赵姐，你刚刚说和我有关是什么意思？”
王哲连忙问道。
赵美玲没有回答，而是敲了敲自己的盘子。
“肉吃得少，就没力气说话。”
王哲闻言，毫不犹豫将自己吃了没几口的放纵餐推了过去。
“赵姐您慢用。”
“哟？这么大方？不会是三十年以上的老预制菜了吧。”
“当然不会，在一号窗口打的，最新鲜的三年份预制菜！”
“行！那我就和你说说。”
赵美玲笑着接过来，也不嫌弃，夹起一块肉放进嘴里。
“大专院校我们这个星球一共有五十个，且分布在各个大陆最繁华的地区，这个你知道吧？”
“当然。”
王哲点点头。
他还知道大专虽然能在本星球读，但如果想读本科基本就得去外星球了。
“是的，就是因为大专院校的数量少，因此最近的一个，距离翠石市也隔了足足两个省的距离！”
“到了那种地方，这群二代除了钱之外，基本就和普通平民没什么区别了。”
“但有的时候吧，总会有一些杂事需要去做，耽误他们修炼。”
“因此如果能有几个信得过的本地小弟，那自然再好不过了。”
闻言，王哲和喻宇飞同时了然。
“懂了。”
“所以他就是来第八中学，找几个能考上大专的人来当他小弟？”
喻宇飞点点头，心生向往。
“果然是冲着王哥你来的，真羡慕王哥你。”
“我们这种底层平民能当二代的走狗，就是最大的荣幸啊！”
王哲嘴角抽了抽，低声吐槽了一句“真没志气”，转身看向赵美玲。
“那他为什么来第八中学？”
“按理来说第一中学能考上的学生更多吧？能选择的范围也更广吧？”
“而且平时在学校也有更多机会观察对方为人。”
“不是更好么？”
赵美玲摇摇手指。
“NONONONO！”
“人品，道德，为人，确实是他们观察的点，但都不是重点。”
“重点在于，小弟便不便宜，好不好拿捏，好不好控制。”
“我问你，一个月给你一万，你愿意当他走狗吗？”
“当然不愿意。”
王哲没有犹豫便回答道。
自己为了考上大专，每个月花费至少在三万了，一个月一万？
怎么可能答应。
“那五万呢？”
赵美玲接着问道。
“额.....应该.....看情况吧。”
王哲犹豫了起来，回答的有些艰难。
“一个月十万呢。”
“怎么可能，给小弟一个月十万？这也太扯了。”
王哲讪笑着转移话题。
然而赵美玲只是冷冷看着他。
王哲被看的浑身不自在，踌躇片刻，低声问道。
“真能拿一个月十万吗？”
“大概率是能的，只要你表现合格的话。”
赵美玲解释道。
王哲缓缓点头，若有所思。
“你心动了？”
赵美玲追问道。
“咳咳....”
王哲干咳两声，表情有些尴尬。
“我觉得吧....”
“十万吗，要是一个月十万....这个十万.....十万那就....”
“咳咳....另说！”
第85章手动开盒
年级主任办公室内，雷老师和年级主任站在一旁。
一位身材健硕，但皮肤却莫名白皙的少年坐在椅子上。
少年毫无疑问正是八中校长之子，高俊飞。
“少爷，这是您要的资料，他们几个的都在这了。”
“好，麻烦二位了。”
“这件事完成后，二位的帮助我高俊飞牢记在心。”
“有机会，我一定在父亲面前为二位多多美言。”
“来，这是产自上星区的无添加糖果，两位尝尝？”
年级主任和雷老师嘴上都笑开花了，却还是连连摆手。
“没有没有，这都是我们该做的！”
“对对，举手之劳而已，少爷您言重了。”
“那少爷您慢慢看，我们先走了。”
“两位慢走，我送二位出去。”
高俊飞点点头，自始至终对二人表现的都非常尊敬。
没有半分二代该有的骄纵。
被送出大门的雷老师不由得感慨，不愧是养蛊培养出来的大家族子弟。
这教养，这素质果然比一般的二代强上好几个层次！
砰！
大门被关上，高俊飞点开平板。
一连串资料映入眼帘。
王哲，赵美玲，喻宇飞一共八人的信息浮现而出。
八个人的信息他粗略扫了一眼，顺手便划去了一半。
紧接着，又是两人被划走。
只留下王哲和赵美玲的资料还留着。
学校的资料，自然要比外面开盒来的更加全面。
王哲的数值从高四开始，一直到三天前，每五天的数值变化都记录在其中。
随后他又掏出手机，手机里是另一份资料，记录着王哲从去非自然炼体药业做临时工的收入，到参与黑药市场代言的可能收入，再到黑拳世界比赛获得的奖金。
从明到暗，几乎事无巨细，展现在他面前。
在第七星界，没有达到一定实力，境界或地位之前，面对更高社会地位的存在，基本就和裸奔差不多。
“高四之前，王哲的进步速度不快，甚至可以说是慢的可怜！”
“是在高四的第一个月开始，突然开始异于常人，根据王哲班主任雷大朝的猜想，有两个可能性。”
“第一，王哲是老登转世。”
“这个可以直接排除。”
“第二，王哲是打药圣体！”
“这个的可能性更高。”
“但我注意到他在第一个月刚刚开始时，以基础功法来算，数值膨胀速度还算正常，但自从进入黑市后便开始大幅度提升了。”
“是因为黑市药效更高么？”
“假设他最初的进步速率为1，那么进入黑市后进步速率便达到了7到8！”
“而且这种变化并非短时间变化，且之后几乎没有再掉下来过！”
“高奢级功法？不可能！哪怕加上贷款，对当时的他来说也远超他的购买能力！”
“那么唯一的解释就只有一个了，他的身体扛得住大剂量的高药效高毒性药物！且是长时间服用！”
高俊飞微微颔首，似乎很是满意。
“他这段时间的总收入大约在.....”
“去掉一念造化拳，电车步，还剩下.....”
“加上他自己的贷款额度，他父亲的抵押贷，去掉还款额度......”
“按照过往经验，接下来他应该会继续购买顶奢级的防御性武技....”
随着资料信息不断投入脑中，高俊飞甚至将王哲这段时间的经历在脑中构筑出了一个完整的收支明细！
也正是因此，他很快发现了不对劲！
根据时间线来推算，对方精神数值提升速度有明显异常。
“咦？”
“这一段时间中，他的精神强度增长速度要强于其他两项，在不考虑着重购买精神类药物的情况下，大概率是购买了更高级的心法。”
“轻奢级功法不贵，但按照他的资金收入状况这里可就不太对劲了。”
高俊飞说的，是当初赵美玲给王哲的那部轻奢级心法《星月炼神诀》。
在第七星界，如果没有修炼许可证，偷偷修炼功法，是要按照百倍赔偿来计算的！
只不过由于心法没有外在表现，因此王哲当时修炼的很放心。
“这会是他的弱点和软肋吗？”
高俊飞眼睛一亮，继续往下看。
“果然，他有一本没有购买修炼许可证的心法，根据他的修炼速度来判断，推测是轻奢品质。”
“轻奢，哪怕百倍赔偿也不过百来万而已。算了算了。”
将信息记录在册，继续往下看。
随后王哲武技的购买时间和后续出现时的表现，又让他大吃一惊。
“他这武技修炼速度有点快啊，是因为乌有才家里的游戏仓么？”
“不对，他的电车步也只是短短数天便已经展现出了满级武技的威力。”
“而且他修炼武技似乎不会遇到太多瓶颈？”
“高奢级武技说满级就满级？这悟性.....不应该啊。”
高俊飞皱着眉头突然抽出一根针管，直接扎进脑门，又服下一枚荡漾着生机的药丸。
片刻后他头部微微膨胀了一圈，扫视数据的速度陡然加快！
平板上的数据刷新速度快到惊人！而他甚至还能同时对比手机与平板两个不同来源的数据。
时间一点点流逝。
高俊飞脸上的表情越来越严肃，脸庞泛红。
最终...
“呼！！！”
他猛地呼出一口灼热气息，头顶无数白色蒸汽升腾。
“可以确定了。”
高俊飞缓缓睁开眼眸，咧嘴一笑。
“这个王哲，简直完美！”
“家境差，父母无权无势，社会关系简单，又在第八中学读书，自身条件方面.....抗药性强，悟性高，唯有根骨稍微差了点。”
“不过根骨嘛，最好解决了。”
他起身接了杯水，一饮而尽，又接第二杯倒在头上，顿时激起滋滋响声。
“王哲的名额可以确定了。”
“至于赵美玲.....”
“再看看吧，合格的话可以收做侍从。”
“主要还是要考察对方的心性。”
“虽然是第八中学的学生，更容易拿捏，但毕竟是个女性武者，万一偷偷修炼什么双修武技，趁我修炼时爬我床，那我可就吃亏了。”
“当然了，如果她真的非常优秀的话，双修也不是不能接受，但必须以我为主导。”
“也算是我给部下的福利吧。”
第86章真·少爷
当天中午....
雷大朝破天荒的在班级群中要求中午文化课改为体育课，且所有人都必须到位。
基础功法已经满级的学生也必须到场。
王哲虽然疑惑，不过老师都特地强调了，面子还是必须给的。
毕竟雷老师在几天前已经成为了他整个学校最尊重的人。
中午一到，学生们便已经到齐。
王哲和赵美玲来到第一排，盯着中间两人看了会，中间那两位同学连忙低头让开位置。
喻宇飞跟在两人身后，又狠狠瞪了右侧那人一眼。
于是又空出来一个位置。
他这才点点头，站到王哲身旁。
尽管他们已经很久没来上课了，但以三人的实力，站C位也是理所当然。
同学们也并不觉得有什么不对。
强者嘛，就是要狠狠羞辱弱者！
这时，雷大朝拿着花名册从远处走来，身旁还跟着一位身形高大的少年。
喻宇飞神色一惊。
“王哥，就是他！”
“那个会发光的人就是雷老师旁边那人！”
那位就是高俊飞了？
王哲神情一肃，下意识整理起了衣衫。
但又很快反应过来。
不对啊，他还没招募我呢？
我这么主动会不会显得我很廉价？
“很好！看来大家都到齐了。”
雷大朝拿着花名册转了一圈，清点了一下人数，而后才回到队列前。
“给大家介绍一下，这位是我们班新加入的同学。”
“他叫高俊飞。”
“听到这个名字，我相信很多同学已经知道了，没错，高俊飞同学是我们校长高欲强的孩子。”
话音刚落，班级一片哗然。
校长之子居然来第八中学了？
不应该是开学时过来挂个名，第二天就去第一二三中学修炼。
然后固定挤占全校前几的荣誉。
最后直到考上大专都再也不踏入这所末尾学校才对么？
“老师，那他在我们班待多久啊？”
一个学生小心翼翼的举手询问道。
雷大朝摇摇头，语气严肃！
“他想呆多久就呆多久，这是你该关心的事情吗？！”
“都保持安静了！”
“从今以后，高俊飞就是我们班的班长，学习委员，体育课代表，以及班助！”
“谁和高俊飞过不去，就是和我雷某人过不去！”
“听到没有！”
“是！！！”
全班齐刷刷立正，大声应到。
雷大朝满意的点点头，随后又露出谄媚的笑容。
“少爷，接下来您有什么需求吗？”
“要不要让学生们来场实战训练两两对打一下，看看乐子？”
高俊飞摇摇头。
“不必了雷老师，把我当成一个普通学生就好。”
“现在是上课时间吧？我先过去站位？”
雷大朝点头哈腰，他看向第一排，指了指王哲和赵美玲。
“你们两个，挪一下。”
“让少爷站中间。”
王哲和赵美玲一愣，站自己二人中间。
还真是来找自己的？
安置好高俊飞的位置，雷大朝回到位置上，开始带领大家修炼基础功法。
对于第八中学大部分学生而言，大多连基础功法都还没练到满级。
.........
十几分钟后....
“好，下课！”
雷大朝打完收工，看了眼队列最前端，犹豫片刻还是转头走了。
王哲，赵美玲，以及喻宇飞三人转身离去，打算去学校花园里挖点土吃，补充每日所需微量元素。
但没走两步，却发现高俊飞也莫名跟了过来。
喻宇飞顿时打起精神，挺直胸膛，一副期待等待被检验的样子。
然而高俊飞看都没看他一眼，径直走了过去，来到王哲和赵美玲面前。
“哟？这位全校第一跟着我们是要做什么？”
赵美玲轻笑着，语气中的敌意毫不掩饰。
闻言，喻宇飞和王哲都是一愣。
王哲还没什么反应，喻宇飞则是急的差点动手直接去捂嘴了。
但出乎三人意料，高俊飞只是轻笑着回应。
“对我的敌意毫不掩饰啊，是因为我抢夺了全校第一的名次么？”
“抱歉，全校第一的名次对我来说其实没什么大用，但我爹毕竟是校长，哪怕我不要，副校长和主任他们也会强行压在我头上。”
“不过你放心，这几天我会找个时间与他们说说，接下来的考试各位名次就会恢复正常了。”
咦？
这么好说话？
王哲和喻宇飞都惊了。
和第七星界的其他二代完全不一样！
“对了，你们这是要去做什么？能带我一个吗？”
“吃饭。”
赵美玲冷冷开口。
“哦？”
高俊飞突然眼睛一亮。
“说起来，我还从来没在第八中学吃过饭呢。”
“听说第一中学与第八中学的食堂可能有些差距？”
“几位能不能带我一个？”
王哲刚想开口答应，又听到一句。
“我一直都很好奇穷人喜欢吃的预制菜是什么味道。”
艹！
王哲额头青筋暴突。
什么叫穷人喜欢吃的预制菜？
你以为预制菜很便宜吗？！
你吃过三十年份以上的预制菜吗？！
你知道泥土和预制菜比例最高多少才能不影响口感吗？
你知道如何区分预制菜年份避免被黑心食堂坑吗？！
王哲刚刚升起的一点好感，顿时荡然无存。
果然还是该死的有钱人！
“高少爷，其实我们不经常吃预制菜的，更多时候吃的是合成食物。”
喻宇飞在一旁小心解释道。
“合成食物？”
高俊飞一愣，似乎有些不敢置信。
“合成食物不是给畜生吃的东西吗？”
这下就连喻宇飞的脸色也变了。
三人看向高俊飞的表情都变得有些僵硬。
话刚一出口，高俊飞似乎也意识到了不对劲，他脸色讪讪，有些不好意思的挠挠头。
“抱歉抱歉，我好像说错话了？”
“这样吧，待会去食堂，我请客，几位随便吃！”
“另外.....”
说着，他拿出了手机。
“加个好友吧。”
闻言，三人脸色这才缓和了少许，对视一眼，加上了好友。
还没等王哲开口。
突然！
叮铃！
【转账宝到账.....五！千！元！】
“刚刚我说错话了，这就当是我的罚金吧。”
嘶？！
王哲三人倒吸一口凉气！
这是真·少爷啊！
啪！
【锁肉诀+1%】
王哲反手给了自己一巴掌。
自己错了......
他在心中忏悔。
而且错的很离谱！
少爷对穷人食物有点误会怎么了？！
自己摆出一副司马脸是要给谁看？
“少爷您没错，错的是我们！”
“我们这就带您去品尝一下穷人的食物。”
第87章药鲜肉？
“阿姨，来十份预制菜！要纯肉的！”
“这边也来十份。”
“我这边来五.....不，我也要十份好了。”
“呵呵，我来一份尝尝就好。”
四人很快来到食堂二楼。
王哲三人没有任何要为高俊飞省钱的意思，眼中全部都是要把对方吃到破产的决心！
砰！
三大盘堆成小山的食物被搬到餐桌之上。
随后没有交流，三人开始埋头苦吃！
王哲四肢化作幻影，周身电芒闪烁，左手不停殴打自己，右手拿着大铲勺疯狂往嘴里灌饭。
时不时还会有金属砖块突兀的出现，戳他脖子和后背。
【锁肉诀+1%！】
【锁肉诀+1%！】
【锁肉诀+1%！】
....
面对对方的请客，他直接把放纵餐当能量补充餐来吃了。
堆成山的放纵餐，以肉眼可见的速度迅速消失。
一旁的赵美玲和喻宇飞速度也不慢。
三人的干饭效率极高，不到三分钟，十人份的放纵餐便已经见底。
连盘子都被舔的干干净净。
反观高俊飞，反而只吃了一块预制冷冻肉，便不再入口。
“吃完这一顿，我起码半个月不用再吃了！”
“爽！！！”
王哲舔了舔嘴唇，看向一旁，三人同时端起盘子准备再打几份。
然而这一次，高俊飞却起身拦住了几人。
“几位稍等。”
怎么？
被我们吓到，心疼钱了？
也对，毕竟一号窗口的放纵餐可不便宜。
三人对视一眼，停了下来。
以为对方是后悔了。
不过能爽吃十份放纵餐三人其实已经很满足了。
对高俊飞的观感也变好了许多。
“行，正好我们也吃饱了。”
王哲拍了拍肚子，笑呵呵的说道，主动为其解围。
“不，几位误会了。”
高俊飞摇头道。
“各位.....喜欢吃鲜肉吗？”
鲜肉？
是指三年份以下的冷鲜肉？
难道要请我们吃？
“喜欢是喜欢，但学校食堂里应该没有吧？”
王哲好奇问道。
“几位跟我来就是。”
高俊飞笑了笑，没有解释。
他来到窗口前，和打饭阿姨不知道说了什么。
随后后厨突然一阵骚动。
再然后几人在高俊飞的带领下，来到四年都未曾踏足过的三楼。
三楼与一二楼不同，居然是一个饭店风格装修！
几人来到餐桌旁坐下，面面相觑，还没来得及问问题，几位厨师已经端着盘子走了上来。
一盘盘晶莹剔透的肉块被整齐的摆放在盘中。
“这是.....？”
王哲等人有些懵逼。
“药液生切，生鱼片。”
高俊飞笑着介绍道。
“从鱼苗孵化起便全程浸泡在高浓度修炼药液中，细胞结构在成长中就已重塑，鱼体天然带药，鱼肉不经热烹，只用三类抑菌因子封片，最大限度保留药性和生物活性。”
语毕，亲自为王哲夹了一片，透明中泛着微蓝光泽的薄片像活体组织，带着点微弱颤动，仿佛还在呼吸。
王哲犹豫了一下，但终究还是张口接下。
一入口....
药液渗透的鱼肉入口即化，却不像寻常刺身那样清淡爽滑，而是浓烈得如同一针温热注射剂在口腔炸开，药味强劲得近乎灼人，又带着异样的鲜甜。
他的味蕾一瞬间像被电击一样苏醒，脑子被轰得发胀。
王哲不可思议地睁大眼睛。
“这一口下去，满满都是药液的刺激......怎么会是生的？！还是那种连中产都舍不得点的药液活鲜？”
他猛然意识到，这肉不是普通的“冷鲜”，恐怕是生鲜级别的食物！
是刚刚宰杀就直接摆上来，都没有经历过冷冻的生鲜肉类！
赵美玲喻宇飞有些不解，有必要这么夸张么？
“真有这么好吃？”
喻宇飞试探性的夹起一块放入嘴里。
再然后...
“好吃！”
“太好吃了！！！”
赵美玲也紧接着吃下一口，只是一片，便立刻露出了沉醉无比的表情。
王哲抿了抿嘴，甚至有些舍不得咽下。
赵美玲缓缓睁开眼，开口道。
“这生鱼片，是药鲜肉吧？”
药鲜肉？！
这三个字一出口，王哲和喻宇飞脑中如遭雷击！
高俊飞轻轻点头。
“赵同学果然见多识广，一口便尝出了门道，这确实是药鲜肉。”
还真是！？
不是冷鲜肉，不是普通生鲜，而是那种传说级的富豪专属，连中产阶级都得排队才能尝一口的药鲜肉？
药鲜肉，又称之为蛮兽肉，在坊间流传度极高，但真实见过的少之又少。
哪怕白经理，乌经理那样的中产武者，也只是偶尔在公司年会或某些高层聚餐上沾一小口边角料，便要在朋友圈炫耀半月。
据传，这种药鲜肉的肉源，要从动物出生前的胚胎就开始筹划。
从数万，数十万头怀孕中的母体中，选出抗药性最强，肉质最细嫩，最能携药蓄力的优质肉体。
动物出生后，便立即进入“药育”阶段。
每日打针灌药，以极限剂量为标准。
再派遣修炼了特定精神武技的武者对其意识深层控制，以精神力引导动物的身体将药效锁住。
防止其将药物排出体外。
再由一部分的武者，以特定姿势引导其行功吐纳，逼迫体内残药不断提纯，凝聚，再分布。
整个养殖过程，极为漫长，代价惊人，一头“药鲜肉”肉源从出生到宰杀，往往需要上百名武者轮班控制超过十年以上，方能确保药力不流失，药性不变质。
是穷人连幻想都不配的奢侈结晶。
毫不夸张的说，药鲜肉的肉源本体，享受过的待遇，打过的药可能要比王哲他们都要更多！
“据说一头药鲜肉肉源价值高达百万？您居然给我们吃这么宝贵的食物？”
喻宇飞感动异常。
高俊飞不在意的摆摆手。
“哪有那么珍贵？”
“药鲜肉的肉源药抗性很高，细胞恢复药剂自然也能承受，因此一般不会直接杀死，而是养在特定环境中，要吃的时候就片下来一部分肉。”
“片下来一两斤肉，用猛药喂养个十几天就恢复了。”
说到这他似乎想起了什么，连忙招呼几人。
“对了，药鲜肉的药含量可是堪比3级药物的效果，你们数值应该还没到极限吧？那可千万别浪费了，赶紧修炼！”
第88章机器哪有武者好用？
“3级药物？”
“我怎么没感觉......我擦！？”
王哲三人刚吃两片时还没太多感觉，但随着一整盘鱼肉下肚，药效突然爆发了出来！
三人只感觉丹田处的血气仿佛沸腾了起来！
浑身的肌肉都开始颤抖！
精神力更是被刺激的到处外放！
“糟了！”
王哲惊呼。
“3级药物是化灵境武者，而且是化灵境武者中有钱人才能享用的药品。”
“喻宇飞才金身境，他根本扛不住这药力！”
几人一转头，果不其然，喻宇飞的身躯已经出现奇异膨胀了，肱二头肌在迅速变大，但其他部位却在不断缩小。
仿若一个被挤压变形的气球。
这是身体扛不住药效的外在表现！
但高俊飞却是不慌不忙，起身解开扣子。
哗啦！
只见他的衣领展开，两卷针剂针管舒展开来，一直延展到地面。
随后他不紧不慢的抽出其中一个针管，又拿起好几种药丸捏成粉末，挤入针剂中，最后才来到喻宇飞身前。
噗！
一针扎入他的肱二头肌内。
几个呼吸间，喻宇飞的状态瞬间便稳定了下来。
高俊飞给喻宇飞打了一针后没有停下，转身又拿着针头调配出两针，往王哲与赵美玲身上也各打上一针。
随着新的药液进入体内，王哲只感觉仿佛要爆炸的丹田和气血又迅速冷却了下来。
“呼！好受多了。”
喻宇飞刚想感谢，却被高俊飞打断。
“别停下！赶紧修炼！”
“我给你们注射的是延缓药效发作的药剂，虽然没有任何帮助修炼的效果，但能让低级武者提前享用高级药物！”
“一针的市场价是1万2！别浪费了！”
什么！？
1万2一针的药效延缓剂？！
三人不敢耽搁，摆出架势，气血涌动，口中念念有词。
开始外功，内功，心法三技同修！
而药鲜肉也不愧是堪比3级药物的食物。
王哲许久未曾体验到过的身躯变化，曾经第一次打药时的那种快感，又重新浮上了心头！
十几分钟后....
“我突破无漏境了！！！”
喻宇飞惊喜的大叫起来。
他身上散发着淡淡血气，那浓度与质量，毫无疑问已经迈入到了无漏境。
不只是他，王哲也感受到自己的数值变化极大！
他看向面板....
【肉身强度：9.62】
【血气浓度：9.66】
【精神强度：9.77】
....
“居然每一项都直接提升了0.4的数值？！”
王哲大为震惊！
要知道，他现在可是无漏境的武者了！
每0.1的数值提升都极为可贵！
而现在，只是吃几片生鱼片，居然就提升这么多？！
那要是再来两餐，他岂不是今天就能直接无漏境的极限，将三项数值全部拉到9.99？！
再看向赵美玲，她无意识扩散出来的气血浓度也提升不少，显然进步幅度也很大。
高俊飞呵呵一笑。
“3级药物毕竟是化灵境武者的专属，几位刚刚无漏境，又是第一次用，效果当然会比较明显。”
“对了，平常你们吃完饭后一般都是去做什么？”
王哲眨眨眼。
“额....打药修炼，和训练武技。”
“很好！”
高俊飞比了个赞。
“吃完饭就立刻修炼？几位不愧是第八中学最优秀学员！”
“正好，我个人对于修炼也有点见解，武技训练也有一套小圈子里人才知道的办法。”
“几位下午有时间吗？不如跟我回家一趟，我带着各位好好修炼一天？”
“放心，学校这边我会去跟主任说。”
三人面面相觑，随后点了点头。
吃人嘴软，拿人手软。
刚刚吃了药鲜肉，这个时候是真说不出拒绝的话。
反正第七星界是法治社会，倒也不怕他设什么鸿门宴。
...........
来到高俊飞家中。
三人顿时开了眼。
光是入门时那庞大的金属大门，占地面积至少近千平方米的围墙，以及围成一圈充斥着新鲜植物的庭院便已经让三人大开眼界！
而随着管家打开大门，足足两面墙的药剂柜更是闪瞎几人眼睛。
高低错落的透明柜架里，成排成排的药丸，针剂，滴瓶密密麻麻，颜色鲜艳得几近炫目。
有的泛着幽蓝寒光，有的涌动着血色波纹，还有的不断逸散出令人心旷神怡的味道，看起来比他们经常吃的药物高了不知几个等级。
王哲转头一看。
侧卧还摆着好几台游戏仓。
乌经理家都只有一台的游戏仓，这里居然摆了五台！
王哲甚至在药柜里看到几瓶标注着“禁售级”的红标药剂，瓶身上还贴着“实验性成果，仅限特批使用”的字样。
他还没看完，就被高俊飞轻描淡写地盖上了柜门。
“这种还没过临床，有点小副作用，不重要。”
王哲强迫自己移开目光，转而问道。
“打这么多药，不会对身体有副作用吗？”
自己外挂虽然拉，但毕竟也是个外挂。
但可不是人人都有外挂的。
“当然不会。”
高俊飞解释道。
“总打药，身体总会出现各种问题，比如胃肯定先烂，但你看....这排是各种不同情况的胃黏膜保护剂。”
“这一排是血管保护剂，不同型号对应不同药剂浓度的渗透速率，从外膜到内皮一层一层贴心照料，确保你不会哪天突然半身瘫痪。”
“还有这个，激素平衡药。因为长期外源刺激，内分泌系统迟早会混乱。”
“很多武者打药之后掉头发，爆痘，情绪崩溃，说到底就是激素系统崩了，因此激素也需要平衡。”
他语气一转，走向另一侧的小冷柜，拉开一格。
“这里是抗抑郁与情绪稳定类的药物。”
“长时间修炼，第七星界的环境你们也知道，很难有人的精神不出问题啊。”
“因此心理问题也得及时关注。”
他转身看着王哲，认真道。
“如果没钱，那么打药吃针，自然是追求高效，也只能追求高效”
“但有了钱之后，更重要的是稳！”
“既要效果强，同时也要保证修炼的持久。”
“一边打药，一边同步修补身体损伤，这样才能让我们在武道一途上走得更远！”
王哲若有所思。
穷人修炼，哪怕以损伤身体，透支武道潜力为代价也要尽可能的提高修炼速度。
毕竟一旦进了社会，基本就没有继续修炼的时间了。
但对于富人来说，修炼速度反而是其次，主要是保证自己能走得更远。
“那这些机器呢？”
王哲又指着一旁的各种仪器表盘问道。
“这些啊，这些就是监测身体数据，分析使用者身体具体状况的仪器。”
“毕竟打药不能乱打，总得先弄清楚自己哪里有了损伤，哪里需要修补，才能更好的对症下药。”
说着，高俊飞打开了仪器。
“你们要是感兴趣的话，进来试试？”
“正好在我家，我也可以帮你们调配点养生的药。”
闻言，喻宇飞迫不及待的上前。
“我我我！高少爷！我先来！”
有了之前药鲜肉的事情，他对高俊飞再无半点怀疑，赶着上前。
“好，那就先让你试试。”
尽管喻宇飞不是他的目标，但高俊飞神色不变，依然是那副热情模样。
很快，结果出来了。
【使用者2号】
【肉身强度：9.01】
【血气浓度：9.08】
【精神强度：9.01】
【身体状况：胃肠道细砂泥石堆积，丹田异常收缩，药毒入体，心脏不够肥大......】
【建议：服用肠胃疏通丸，丹田滋养药液，以及心脏膨胀剂.......】
一张分析报告出现在平板上，十几项异常状况以及三个版本的治疗建议浮现在众人眼前。
高俊飞看了一眼，熟练的打开药柜，调配出几个药剂，一股脑打进喻宇飞体内。
只是片刻，喻宇飞身躯开始泛红，黑色的汗液从体内排除。
不到数分钟，他再度起身时，身体仿佛更加健硕了！
“我感觉我的肉身强度好像又增加了一分！”
他惊喜不已。
“身体杂质被排出，缺陷被修补，肉身数值提高也是理所当然。”
高俊飞点点头，看向王哲二人。
“你们两个要试试吗？”
赵美玲摇了摇头。“我就算了吧。”
王哲思索片刻，询问道。
“高少爷，这些机器不仅能检测各项数值，还能做出分析报告，功能如此强大，一定很贵吧？”
“不贵。”
高俊飞摇摇头。
“这台仪器其实只是个检测仪器，分析报告不是这台仪器功能，他只是把数据传输给一个数据团队了而已。”
啊？
王哲几人一愣。
高俊飞笑着解释道。
“机器多贵啊，一台能够将检测，分析，解决问题三合一的机器，并且还要求几乎无错漏？价格恐怕要千万了！更不用说还有后期保养费用。”
“这台仪器，其实只是个检测器。”
“而分析过程用的不是机器，是人。”
“这台机器检测的数据都会传输给一个数据团队。”
“那些数据团队基本都是欠下黑网贷被网贷公司抓过去，强制学习相关文化专业，并考上了文化特长生的武者，并且其中大部分还修炼了大脑强化的功能性武技。”
“机器数据出来后会发给他们，然后让他们把分析报告给出来。”
“那边的工资好像是一个人一个月一千到三千块左右。”
“每个团队人数都在30到50人之间。”
“但我这边一个团队每月的雇佣费用只需要八千，毕竟他们不止服务我。”
“我怕分析报告出现错误，因此一共请了三家数据团队互相比对，每家团队都是24小时随时待命，一个月下来也就两万四。”
“要是换成有分析能力的机械，每个月光机器保养费都得四五万，更别提机器还不能超功率运转，哪有武者用的放心？”
“武者工作时弄出了工伤，会自己想办法治，机器要是出问题了呢？还得我花钱修。”
“工作状态下滑了，分析速度下降，武者会自己找办法解决，机器呢？得我花钱修。”
“武者出现严重健康问题，换一个几千块钱顶天了，还不用我出钱。机器呢？我几十万都不一定能修好。”
“机器哪有武者好用啊。”
第89章人生哲理
“哈哈，原来是这样啊。”
王哲尬笑着回应。
但不知为何，他下意识的把自己带入到了那群月薪不足三千还要一天24小时待机的武者身上了。
莫名感觉有些悲凉和无力。
“要试试么？”
“当然。”
王哲走上检测仪，一阵红光扫射上下，不到几分钟，又是一份分析报告递了出来。
【使用者3号】
【肉身强度：9.62】
【血气浓度：9.66】
【精神强度：9.77】
【身体状况：轻度焦虑症，轻度抑郁症，轻度偏执。】
【建议：适当的焦虑能够提高修炼动力，可以考虑往中度焦虑症发展。】
....
王哲挠挠头，有些困惑。
“怎么都是精神方面的问题？而且建议我往中度焦虑发展是什么鬼？”
他转头看向高俊飞，却发现高俊飞正目光炯炯盯着分析报告，一脸的不敢置信！
“怎么可能？”
“你....你居然没有身体方面的隐患？！”
这家伙不是天天进黑药市场打针的么？
几倍，乃至十几倍副作用的针剂不要命的往身体里打，一年之内从铁骨境突破到了无漏境！
结果居然连半点身体异常都没有？！
知道你抗药性强，但没想到居然强到这种地步？！
打药圣体！
绝对是打药圣体！！！
捡到宝了！
高俊飞连续深呼吸好几次才勉强稳定下来心神。
他笑着拍了拍王哲的肩膀。
“没事，身体方面没有隐患是好事啊。”
“如果想加重焦虑的话，待会我可以带你进游戏仓去催眠空间。”
“对了，你们可能还不知道游戏仓？待会我先给几位一起介绍一下。”
高俊飞装作不知道王哲的底细明知故问道。
“不用了。”
王哲摆手道。
“行，对了赵同学，你也上来测量一下吧？”
“我就不必了。”
赵美玲摇头拒绝道。
闻言，高俊飞也不勉强，反正他的目标只是王哲。
其他两人不过是顺带而已。
“那么接下来，我为几位介绍一下游戏仓的使用方法以及功效....”
..........
数个小时后....
“太棒了！！！”
喻宇飞尖叫着从游戏仓中跳了出来。
“这世上居然有如此修炼利器？！”
“虽然无法修炼数值与肉身，虽然找武技导师以及使用药物需要额外付费，但光是七倍时间流速练习武技就已经值回游戏仓五十万的售价了！”
高俊飞呵呵笑着起身。
“几位喜欢就好。”
“今后如果还需要的话，直接来找我就是，我家一共五台游戏仓，空着也是空着，各位有空就可以随意过来使用。”
“我会告诉管家，你们是我好友，可以随意进出。”
“果真！？”
闻言，三人表情各异。
喻宇飞恨不得直接扑到高俊飞身上。
王哲也是一脸的惊讶，十分心动。
如果对方所言非虚，他以后每天都能省下一千块！
这可是一大笔开支！
唯有赵美玲若有所思，似乎是想到了什么。
高俊飞拿出手机看了眼时间。
“距离下课还剩下差不多一个小时，待会我还有实战课，可能陪不了你们了。”
“不如这样，我们互相聊聊天吧？”
“正好我对第八中学同学们的生活还挺好奇的。”
“如果有不好的地方，我还可以告诉父亲，让他尽可能的改善。”
“对了，我看你们貌似对第一中学很感兴趣？要不你们先问我吧？关于第八中学的事情，明天由你们带我亲自去体验也很不错。”
喻宇飞顿时大受感动！
他什么时候被这种大人物如此优待过？！
顿时感激涕零，恨不得以身相许。
他猛地拍了拍胸膛。
“高少爷，做兄弟，在心中！”
“说起来高少爷，我对第一中学一直非常好奇。”
“我听说第一中学每个班级都有两个水龙头，一个流的是针剂，一个流的是药丸？这是真的么？”
这怎么可能是真的？
第一中学虽然条件好，但也不至于这么离谱吧？
王哲心想道。
“当然是假的。”
高俊飞轻笑着回答道。
果然！
王哲露出了理所当然的表情。
“不是两个，是十九个！”
“根据药效，毒性，价格，作用，等不同，每个水龙头都不同。”
“况且药粉又不是液体，怎么可能从水龙头里流出来？”
好家伙，不是两个，是十九个？！
王哲听的一愣一愣。
第一中学真就这么离谱？
闻言，他的好奇心也被勾了起来。
“说起来我也听过一个传闻，第一中学的修炼场内安装的空调，吹得都是精神稳定剂？能够让武者的精神状态永久保持在稳定状态下？”
“假的。”
高俊飞摇头道。
“精神稳定剂的投放场所不是修炼场，而是操场，而且除了精神稳定剂，操场上还有大量用于强化血气和肉身的一级气体类药物，主要是学校为了照顾家境不佳的同学。”
“真正有钱的学生其实更愿意在空无一物的修炼场修炼。”
“说起来这举措其实一开始还被抗议过，许多同学觉得被劣质药物占据了当天药容量。”
好家伙....
1级药物都变成劣质药了？
听得三人心里酸酸的。
赵美玲也忍不住发问。
“第一中学的入学标准是什么？据说是必须在入学前达到金身境以及至少中产阶级的家境？”
“这得分情况。”
高俊飞思索片刻后解释道。
“金身境就能入学是真的，但这种情况必须是入学前纯靠自然修炼到金身境才行。”
“也就是武道天赋极高的穷学生。”
“中产阶级能入学也是真的，不过这只是底线，还需要学生在入学前达到无漏境才行。”
“所以准确来说这个要求其实是家境中产，但学生武道天赋也必须顶尖。”
“最后一种情况，就是像我这样了。”
他笑呵呵的指着自己说道。
“没什么天赋，但好在出身不错，也能靠交换生名额进去。”
“还有其他想问的吗？”
“有。”
赵美玲突然举手。
“我想问一下高少爷，翠石市第一中学在整个省，整块大陆，或者整个星球上来算，大概排名多少？”
“还有，其他地方的中学也和翠石市高中一样吗？”
“我听说高少爷你早在两年前就已经晋升无漏境，为何现在还未化灵境？是法律不允许吗？还是说有什么其他原因？”
“高少爷您已经无漏境巅峰了，剩下的恐怕就只有武技上的提升了吧？那其他比您家境更高的高中生怎么办？如何拉开距离？还是说咱们这个星球有什么成体系，成规模提高上限的办法？”
“另外，我们星球最大的药物制造厂商是谁？能制造的药物等级最高是多少.......”
“最后，我想问一下，我们这颗星球的球主是谁？为什么我从来没听人说过？”
赵美玲突然一连串的问题，听的三人一脸懵逼。
高俊飞先是愣了好一会，才终于恢复平静，开始为赵美玲解惑，一如既往的温和及友好。
“哈哈，看来赵同学好奇心很重啊。不过没关系，我一一为你解答。”
“星主是谁其实我也不知道，药物制造厂商我倒是清楚，是......”
高俊飞面对如此问题，依然耐着性子回复。
半个小时后....
高俊飞将几人送出房间。
“几位陪我玩了一天恐怕也累了，这一万块便算是我给几位的感谢费了。”
说着，强行给每人转了10000块，又拿出几块包装精美的糖果递给几人。
在王哲眼中，高俊飞的形象已经变得高大又威猛！
路上......
赵美玲：“你们对高俊飞的印象如何？”
喻宇飞脸一板。
“高少爷以国士待我，我必以国士待之！”
“而且我感觉你们两个对高少爷不是很尊敬，我希望你们能够改过自新。”
王哲赞同的点点头。
“只能说目前看来，确实是个很好，而且很有魅力的人。”
“是一位，可敬的有钱人！”
一天下来，他对高俊飞的印象也不由得改观了许多。
本以为又是一个仗着自己有钱，便觉得可以肆无忌惮欺负穷人的二代。
没想到为人居然出乎意料的好？
带着几个刚见一面的同学，又是打针又是吃药，还享受了游戏仓。
最后面对赵美玲有些无理的提问，却依然能保持耐心。
没有敌意，有的只是纯粹的友善！
哪怕知道对方有可能是装的，也依然让人好感倍增。
当然，这些都和对方最后转账的一万块无关。
哪怕对方转账那一万块时，无论是转账的时机，动作，神态，都异常的有魅力。
但王哲能感觉到，高俊飞是一个本质就很好的人。
一个第一次见面就愿意给他转账的人，本质能差到哪里去呢？
谁给自己转账，谁就是好人。
转的越多，本质就越淳朴，善良，伟大！
这便是王哲的人生哲理。
第90章化灵境的特殊之处
高俊飞回到别墅内，一名老者从阴影中现身。
其身形漂浮不定，仿若鬼魅。
是这家别墅的管家。
“少爷，刚刚您为何不趁胜追击，直接抛出橄榄枝？”
“他若是拒绝，我大可以直接出手。”
高俊飞摇摇头。
“被抓到把柄可是要坐牢的。”
“而且这种事情自愿与非自愿，效果相差太多。”
“更何况这么多年都等下来了，也不急这一两天。”
“放长线，才能钓大鱼。”
“投其所好才能事半功倍。”
“先一点点拉起他的期待感，勾引起他的贪念与欲望。”
“等他等不及了，迫不及待想要了，让他急得坐立难安，主动靠近时再开条件。”
“我明白了。”
身后的老者点了点头，身形一阵模糊，消失在了原地。
...................
王哲回学校签了个离校到，又马不停蹄的走了回去。
走到一半，低头一看，有两条新的信息。
一条是赵美玲发来的。
赵美玲：“以后我就不跟你们去高俊飞家了。另外如果遇到什么意外，记得找我。”
对于同为穷人出身，但修炼进度却能和自己这个挂逼不相上下的赵美玲。他早就清楚，对方是有点秘密在身上的。
“只是现在看来，这个秘密似乎比我想象的还要大啊。”
王哲若有所思。
居然连高少爷免费提供的，这么好的修炼机会都不去？
另外一条，则是巡捕局发来的短信。
关于非自然炼体药业雇凶杀人的案件已经有了结果，要求他24小时内到场。
商量赔偿事宜。
......
来到巡捕局，王哲发现情况有些出乎他的意料。
乌经理，白明诚，白经理，自己老妈，以及非自然炼体药业负责人都在局子里。
只是乌经理表情不怎么好看。
“怎么了乌经理？计划成功了怎么还一脸的不开心？”
王哲走进屋内。
乌有才表情一变，看到是王哲才松了口气。
“计划只能算是成功了一半。”
“白柳元被扳倒了，但举报人不是我。”
“不是你？！”
王哲一愣，举起双手。
“我可是第一时间给你打电话举报的。”
“我知道，没有怪罪你的意思。”
他气愤又无奈的指着一旁的白明诚。
“是这家伙！居然比我还要提前半个多小时就举报了！”
“也就是说，在你打电话之前，在你还没遭遇到伏击之前，白柳元就已经被他侄子给举报了！”
“亏白柳元把他当亲儿子一样对待，真特么的不孝啊！”
白明诚不屑的双手抱胸。
“我不举报了，难道给你送功劳？”
“还有，你少对我指指点点，你现在的职位名义上并不比我高！”
白明诚把白柳元举报了？！
王哲摸了摸下巴。
难怪之前只有三个老弱来伏击自己，原来是白明诚提前背叛了？
“那现在情况是？”
“白柳元被拉下马，翠石市地区少了个总代理人，我现在是翠石市明面药厂的经理。”
“但我功劳不够，所以暂时只是个代理。”
乌有才叹气无奈道，随手掏出一枚浓缩多巴胺塞进嘴里，这才气顺了不少。
“不过你放心，我不会赖账，该给的钱我已经提前准备好了。”
说着，他打开手机一顿操作。
很快王哲手机传来震动声。
叮！
【转账，账号246*****向您转账六！十！五！万！元！】
卧槽？！
“等等，不是六十万吗？”
王哲一时有些懵逼。
之前他和对方签合同时，要一百万对方死活不答应，好说歹说才愿意给六十万。
结果现在反而主动加钱了？
第七星界居然还有主动多给钱的？
要知道，这可是无息贷款。
乌有才笑了笑，拍了拍王哲的肩膀。
“你我一见如故，何必在意那些细节？”
“多出来的五万就当是老哥我恭喜你突破无漏境的贺礼了。”
我突破无漏境不知道多久了好吧，现在给？
“行，那就多谢乌兄了！”
王哲也不客气，一脸郑重的收下。
他发现了。
自从自己半年不到便从铁骨境突破到无漏境，展现出堪比打药圣体的天赋之后。
这个世界对他是越来越友好了！
搞得他对第七星界都快产生好感了。
“对了，王小兄弟。”
见对方接受了自己的好意，乌有才乐呵呵继续开口，悄悄靠近王哲耳边低声开口。
“待会非自然炼体药业的负责人回来跟你谈判赔偿相关事宜，以争取谅解和减少惩罚。”
“我作为代理经理替你打听到了我们公司的底线。”
“底线是三十万！”
“因为超过三十万还不如直接认罚了。所以你咬死三十万就行。”
“另外，你的网贷今晚应该会解封，以你现在的实力，地下黑拳5级拳手的身份，拢共贷个五十万左右不是问题。”
掐着手机算了一会，乌有才突然惊讶的抬起头问道。
“嘶....”
“仔细一算，王小兄弟你能动用的资金已经超过百万了呀！”
“这数字，再加上你的天赋......”
“感觉你已经可以开始准备尝试第一次化灵了？”
第七星界无漏境巅峰突破到化灵境不需要官方什么证件。
除了极少数的绝世天才，大多数武者突破前都需要提前准备好各种药物与必须物品。
尝试一次，大概需要花费一百五十万左右。
准备不足，不仅成功率极低，且一旦失败，轻则境界倒退，重则气血紊乱暴毙而亡。
因此许多无漏境武者哪怕自身数值已经到达极限了，却仍旧一辈子困死在了无漏境。
“暂时还没有这个打算。”
王哲摇头道。
“我打算进了大专之后，再想办法突破。”
闻言，乌有才一愣。
考大专？
这对他来说有些脱离实际了。
“我懂了，是想要进入大专后，依靠大专里的资源，提升灵窍数量，提高自身上限么？”
“是的。”
王哲点头道。
说起来，他还得多亏了赵美玲找高俊飞问的那些问题。
如果不是对方，他还真不知道无漏境突破化灵境有那么多弯弯绕绕。
无漏境突破到化灵境后，便会在身体内部开创出许多灵窍！
但不同的武者，体内灵窍数量，大小，质量皆不相同。
而灵窍的数量，质量，大小则决定着化灵境武者的上限。
如果有强大武者辅助，突破后灵窍数量一般会更多，质量会更好，武者上限也就更高。
考不上大专的武者，那就只能自己尝试突破。
如果有希望考上大专，那就可以找大专老师，教授级别的人物给你开窍！
在高等级强者帮助下突破的武者，武道潜力也将远超通常情况下突破的武者。
第91章咱家有钱了！
赔偿金的商量非常顺利。
三十万当天就打进了王哲卡里。
当王哲走出巡捕局时，已经是晚上八点多了。
他拿出手机，点开许久未见的网贷APP....
【恭喜！您的“好快贷”额度已经全部恢复！】
【恭喜！您的“没良心贷”额度已经全部恢复！】
【恭喜！您的......】
十几个黑网贷APP已经全部解封。
且额度都有了大幅度的提升！
王哲粗略估算了一下，十几个网贷额度加起来，再加上自己卡里的钱，自己目前能动用的资金已经超过了150万！！！
结果一出来，他只感觉心脏都停了一拍！
“咱家有钱了！”
一百五十万！
足够他买三到四本顶奢级的武技！
“直接用来买武技么？”
“感觉可以将我的全部武技都换成顶奢品质了。”
他掐着手指算了算。
目前他已经有了顶奢级攻击型武技，一念造化拳。
也有顶奢级防御型武技，锁肉诀。
但速度型武技，功能型武技，爆发变身类的武技等暂时还没有顶奢品质的。
“先买变身型的武技？”
变身型武技，在武者世界里只要有足够余钱，基本都会买上一本的武技。
在第七星界，你不会变身，都不好意思说自己走的是实战路线。
两个武者打着打着，突然变大！冒火！发光！
已经是第七星界武者实战中不得不尝的一环。
但问题在于，虽然变身型武技价格有高有低，但品质也同样有极大区别。
便宜的顶奢变身武技，三五十万上下也能买到。
但便宜的，战力增幅很小。
进入化灵境后可能就形同鸡肋了。
对其他武者来说无所谓，但对王哲来说，这基本就和浪费五十万没什么区别了。
对于自己能不能跨入化灵境这个问题，他还是很自信的。
但如果买贵的，恐怕一百万都打不住！
“要不先把电车步的进阶武技买了？”
许多武技创作者为了实现长期稳定的收益，往往会先设计一门顶奢级别的高端武技。
随后再在其基础上进行简化，依次推出高奢级，轻奢级乃至平民级版本。
这种分层设计，使得大量初学者在资源有限时选择了低阶版本进行修炼。
一旦他们境界突破，收入提升，便会因习惯，肌肉记忆以及对切换武技所带来的不适风险，倾向于继续沿用原体系，转而购买更高阶的同系武技。
这种从初阶到高阶，逐层绑定用户的策略，被称为“垂直领域收割”。
电车步，就是这样的一款武技。
“电轨步，顶奢级速度型武技，电车步进阶武技，售价65万！”
电轨步相比电车步，能让武者速度更快！身形更加敏捷！电力也更强！
相比电车步需要及时发电，电轨步能让修炼者在体内存储一定电力，强化瞬时电流！在短时间内爆发出超越极限的速度！
也可算做一个新的攻击手段。
练到满级，就连化灵境强者被来一下，都能体验到莫名的酥爽之感。
当然，毕竟只是速度型武技，攻击力并不强。
第一次可能有点用。
但如果对方有了防备，除了酥爽之外，无法造成太大伤害。
大多时候只能用来满足某些有特殊癖好的武者。
“65万？买是买的起，但也不算便宜。”
沉默片刻，王哲将其收进购物车，但未付款。
一朝乍富，最忌讳报复性消费。
他已经不是以前没人问，只能自己琢磨的武者了。
现在的他，有很多人可以讨论。
例如化灵境的吕教练，乌经理，又例如.....
高俊飞少爷。
..............
.................
“存了点钱，不知道该买哪本武技，希望我给点建议？”
别墅内，高俊飞与王哲面对面坐着。
“是的高少，我现在手里有一部分能动用的资金，我不希望他只是单纯的放在那，更希望能够将其发挥出足够的价值。”
王哲点头认真道。
对普通人而言，存款是保障。
但对王哲来说，存款不拿去花基本就等同于浪费。
玩过即时策略游戏的玩家都明白，资源放在面板上是没用的。
你不拿去用，那就和没有这些资源一样。
特别是在前期，高速发展期，一定要尽可能的将资源全部花出去！最好是全部花在有用的地方！
哪怕不知道做什么有用，生产几个炮灰派出去探探图也是个不错的主意。
把资源存着，和等死没什么区别。
高俊飞思索片刻，掏出手机打了几个字，又从兜里掏出一枚糖果，递给王哲。
“你稍等，关于你的情况我已经转达给我的团队了，最多几分钟，他们便能给出最佳方案。”
“来，先吃颗糖吧。”
闻言，王哲内心悸动，只感觉眼前的高少愈发伟岸。
这么有求必应的有钱人不多了。
“不了高少，您上次给我的糖我还没吃呢。”
“那就赶紧吃吧，别存着了。”
高俊飞笑着说道。
“出生在第七星界已经很苦了，多吃点糖对身体好。”
王哲点点头，从裤兜里摸出那枚糖果，轻轻剥开，放进嘴里。
糖果外壳已经带了点体温，微微发黏，一入口，却意外地柔软，带着一股奇异的香甜。
这是王哲十几年来第一次吃到真正的糖果！
相比加了甜味剂的合成食物要淡不少，但口感与心理感受却截然不同！
默默舔舐了好一会，王哲才回过神。
“高少，您好像非常喜欢吃糖？”
“对您来说，糖果这种东西应该不算特别贵重吧？”
“为何我感觉您好像对这个情有独钟？”
在第七星界，比糖果更加舒服，更加能缓解心理压力的东西多的是。
光是浓缩多巴胺就有上百个品种！
而且由于武者身强体壮，浓缩多巴胺除了提供快感之外，基本没有太多负面作用。
比一些辅助修炼药物的副作用都更低。
而糖果这种既不能辅助修炼，又没办法提供太多热量和微量元素，就连快感都提供的很少的物品。
算得上是纯粹的奢侈品了。
很少会有人特地购买。
高俊飞点点头，脸上露出了怀念的神情。
“对于糖，我确实有额外的感情在里面。”
“小时候我家里管得严，除了药剂和修炼相关的事情，基本不会给我一分钱。”
“但我母亲偶尔会给我和我兄弟姐妹100块钱，让我们去买8块钱一份的砂糖，一份大小就这么大。”
他双手比划道。
“铺开来也就一个巴掌大小，那时我们一帮兄弟吃的就像过年一样。我至今不能忘怀。”
“现在我已经获得了自己名字，吃了不知道多少种糖果。”
“后来成千上万一局的宴席我吃得多了，但我总也找不回曾经那种感觉了。”
“说起来.....嗯？”
他长叹一口气，正准备继续往下说，手机却震动了起来。
看了一眼。
“你的情况和分析报告已经出来了。”
“我先发给你吧。”
第92章特供级武技？
王哲拿起手机，点开文件。
文件共分四份，也就是四个建议。
每一份都有三千字以上，为王哲将每一种建议的优缺点都详细无比的列举了出来。
王哲原本考虑的电轨步，也被团队考虑进去了。
但分析团队对于这个决定并不看好。
并指出，如果王哲只是希望通过修炼该武技获得精神上的享乐，不对未来做任何长远打算倒是可以选择购买电轨步。
而分析团队给出的最佳建议居然是存够钱买一本特供级的变身武技！
“特供品质的武技？”
“修炼特供级武技，不仅能极大幅度的提高自身实力上限，还能在不久后的高考中，提高考上大专的概率。”
“若是能够考入制药师专业，便可以最大限度的发挥自己的天赋，从而一路坦途？”
王哲有些疑惑。
他当然知道相比试药人专业，制药师专业更加适合他！
试药人对身体的伤害程度就不提了，王哲不在乎。
更关键的是，试药人没办法选择自己想吃什么药。
有时候肉身数值提升上去了，结果非要你吃精神类药剂，你还是不得不吃。
哪怕是王哲，每天的药容量也是有限的。
自己当天的药容量就那么多，吃了精神类药剂，自然就没办法吃肉身强化类药剂了。
而制药师不仅也同样可以免费试药，且可以自主决定吃什么药。
想吃什么药，炼什么药就完事了。
但问题是.....
“我根本没有购买特供武技的渠道啊。”
顶奢级武技，是普通人能够直接购买的，最顶尖的武技！
再之上，便是特供级武技。
而特供级武技，那可是连有钱人都不一定买得到的武技！
是专属于真正高层才能接触和修炼的武技！
但第四份分析报告描述的未来又确实让他心动！
“怎么？是找不到购买渠道吗？没关系，我这里有。”
高俊飞右手打了个响指，一名老者从阴影处显现，手里拿着一块平板。
平板上是王哲常用的购物APP，但此刻这个购物APP上却多出了一个名叫特供级功法的界面。
上面有四门功法.....
【权源铸身典】
【阶级三演法】
【黄金血脉唤醒诀】
【高维附体·他我形态】
除了名字外，还有关于四门功法的简单介绍。
《权源铸身典》，特供级功能性武技，是权贵高层专属武技，该武技修炼后能将自身血气注入修炼了特定武技的武者体内。
被注入了权源血气的武者，修炼的成果会按照一定比例返还给武技使用者。
修炼了这一本武技，内外功法与心法基本就不需要再学习了。
三大项数值哪怕不修炼，也能持续不断的增长。
甚至能在一定程度上突破极限！
修炼该武技的武者，能省下大量本应用于提升数值的时间，用于修炼武技，磨炼战斗技巧。
同时还能隔空抽取印记武者体内血气，持续作战能力也是绝对顶尖！
售价800万。
《阶级三演法》，特供级变身型武技，是阶级三重变的究极变种形态！相比顶奢级武技，实力提升更大！修炼上限更高！
售价850万。
《黄金血脉唤醒诀》，特供级功能内功，顾名思义，能够唤醒自身血脉的啃老类武技。
祖上如果有牛逼的武者存在，那么随着该武技的等级提升，能够将祖上的天赋，实力，按照血缘亲疏提取到自己身上。
变身后可召唤祖宗虚影协助战斗。
实力提升幅度不高，但天赋平均提升幅度为2~5倍。
售价750万。
《高维附体·他我形态》，特供级变身型武技，能够唤来更高维度的存在，附身于自身，获得大幅度的实力提升！
简单来说就是......请神。
优点是上限极高，缺陷是下限也低。
售价800万！
......
四门特供级功法武技。
看的王哲心动不已！
光看基础介绍就感觉很强大了！
要知道寻常的顶奢级武技与眼前的特供武技简直不是一个维度的存在！
只可惜.....
“这......”
“我还是先从顶奢级武技练起吧。”
王哲面露难色。
高少虽然为他解决了特供级武技购买渠道的问题。
但动辄七八百万的价格，对他而言，依然是个无解的难题！
“怎么？不满意？”
高俊飞问道。
“我能为你申请并代购的功法就只有这四门了。”
“如果不满意，我也没办法。”
“不是不满意，是.......没钱。”
王哲沉重的说道。
他哪怕把自己身体卖了，加起来也就三百多万。
哪来七八百万去买特供级功法？！
然而听闻此言，高俊飞却是笑了。
“缺钱？”
“这算什么难题？”
“几个亿我可能拿不出来，但几百万对我来说却不算什么事。”
他看着王哲，目光真诚。
“你考虑清楚。”
“这可能是你改写自己命运的唯一机会了。”
“如果你目前唯一的难处就只是金钱的话，那么我可以为你提供解决方案。”
“现在，只需要告诉我，你到底想不想进步？！”
“但你应该清楚，在第七星界，从来没有免费的白食！”
王哲目光一沉，咬咬牙，掏出手机递了过去。
高俊飞：“？”
“你给我手机干嘛？”
王哲惊讶：“啊？不是给我贷款吗？抱歉抱歉。”
他羞涩的收起。
“那是需要我做什么？”
“很简单。”
高俊飞解释道。
“第一，为我做事。”
“至于第二......”
“翠石市十大高中，每个高中都有数个药物代理商共同存在，每年消耗药品最多的群体，也是高中生。”
“而非自然炼体药业几乎与每个高中的官方都有联系。”
“这个你知道吧？”
王哲点点头。
自己班主任雷老师，就是非自然炼体药业的代理人之一。
但除了非自然炼体药业，其余一些七七八八的药厂也有不少代理人在学校里。
“所以你是希望我成为非自然炼体药业的学校代言人？”
“不！”
高俊飞摇头道。
“我需要你替我统一翠石市十大高中药物代理商！将所有药物代理商的资格垄断！”
垄断十大高中的药物代理商？
垄断？
这个词怎么看都不太好吧？
王哲一愣。
“我一个无漏境的武者怎么替你垄断？”
“第七星界以武为尊，决定胜负的关键自然是打擂台！”
“打擂台？”
王哲疑惑。
“对！”
高俊飞点头道。
“我与非自然炼体药业的总经理有合作。”
“药物代理商的争夺，依靠的是药厂实力，药厂实力又通常需要通过代言人打擂台来展现！”
“当然，单纯的擂台结果并不能直接影响最终结果，只是后面的事情你不用操心。”
“你只需要负责打擂台就行，其他的交给我们即可！”
第93章第七星界最有魅力之人
“我负责打擂台就行？”
王哲思索片刻。
“我能问一下擂台赛的规则和方式吗？”
“规则不复杂。”
高俊飞解释道。
“擂台赛的规则就两个，第一，选手必须是在读高中生身份，证明药物高中生也能吃。”
“第二，参赛选手必须是中产阶级或以下，因为富人一旦加入，那就是纯粹比钱多了。”
“赛程分两个部分，第一部分是打药，测试真实数值！”
“除了检测你的书面数值之外，还会测试你的极限力量，极限血气输出量，以及极限精神强度。”
“二者相加，就是你这一轮的得分。”
“第二部分，就和你打地下黑拳差不多，不过是在强制双方将药容量拉满的情况下战斗。”
“赛前先打入纳米医疗粒子，同时双方公司都会为选手投入一百万整的医疗余额！”
“谁的余额先归零，谁就输了。”
“但.....你得注意！”
他突然严肃道。
“你的信息我已经查过，我知道你是黑拳世界的5级拳手，也知道你药容量高达120针！”
“你无论药容量，还是实战能力，都远超同届同学！”
“这正是我选择你的原因！”
“在翠石市这个范围，你可能能够稳操胜券。但......”
“这次的行动是非自然炼体药业总攻！各大药厂必然拼死反扑！”
“他们极有可能会花大价钱，将来自其他市，乃至省中心的天才高中生请过来！”
“你若因此自大，失败可能性也极高！”
王哲闻言，恍然大悟。
原来如此！
原来是自己在黑拳世界的表现太过出众，因此才将对方吸引过来的么？
这么说来，赵美玲说的还真没错。
对方大概率就是朝着自己来的。
“工资多少？有十万吗？”
王哲问出了自己唯一关心的问题。
“十万？怎么可能。”
高俊飞皱眉道，似乎很是不悦。
王哲也皱起眉头，不是，帮你们干这么高难度的事情报酬十万都没有？
谁还愿意替你们卖命？
“三十万！”
高俊飞突然朗声开口道。
王哲一惊。
“而且是一个月三十万！”
纳尼！！！！！
(ÒωÓױ)！
王哲瞳孔巨震！
心中的不满瞬间熄灭！
“我这个人不喜欢弯弯绕绕，也懒得和你讨价还价。”
高俊飞说道。
“王哲，你有天赋，而且实力摆在这里，你不是那群碌碌无为的家伙。”
“我认为强者就该有钱赚！”
“但你刚刚说出十万的时候，实在伤到我了，你居然以为我是那种会为了几万块钱斤斤计较的中产阶级吗？”
王哲痛心疾首，发自内心的愧疚道。“实在是太抱歉了高少！”
自己居然把高少想得如此卑劣？
真是该死啊！
“三十万只是底薪，还有绩效。”
高俊飞没有停下，继续往下说。
“你每帮我解决垄断一个学校的代理商身份，我再给你五十万！”
“如果十个学校的代理商擂台赛，你能全胜！我再额外给你一百万！加起来一共是六百万！”
“而且全部当场现结！”
砰！
王哲感觉自己的心脏被一箭射中！
他仿佛看见了喻宇飞眼中的世界。
高俊飞在他眼中已经开始泛起了微微金光，天空中不时飘落的虚幻钞票仿佛形成了某种特定领域！
令他睁不开眼。
好强！！！
好亮眼！！！
该死！翠石市怎么会有人格魅力这么强大的存在？
第七星界魅魔也不过如此了吧？
短短几句话，直接把他好感度拉爆了呀！
你就拿这个考验干部？哪个干部禁得住这样的考验？！
他严重怀疑高俊飞修炼了什么特供级的精神操控武技。
不然为什么他现在光是看着对方脸庞就感觉到幸福感一阵阵的涌来？忍不住的想要亲近？
咕噜！
王哲艰难的咽下一口口水。
还保持着最后一分理智。
“高少爷，我们是签合同还是单纯的口头约定？”
“如果有合同的话，我希望能看一下合同内容。”
毕竟被坑过一次，已经有了经验。
但如果是高少爷的话.....
只要不是太过严苛的卖身契，签就签了吧。
闻言，高俊飞眉头再度皱起。
“怎么？如果只是口头约定就不相信我了吗？”
“要不我先给你一笔点头费？”
“没有没有！我只是.....”
王哲连连摆手，刚准备解释，却听见手机上传来一阵抖动。
他拿出手机一看。
是来自高俊飞的转账。
【转账，三！百！万！元！】
噗通！
王哲双膝一软，差点直接跪下。
但却被对方挡住。
“你干什么？”
高俊飞不解道。
王哲抬起头，嘴唇蠕动，唱起了歌。“总是向你索取却不曾说谢谢你......”
“高总，我听说您没有儿子，我想给您养老。”
男儿膝下有黄金，此刻正是变现时！
“给我养老？这倒是不必了。”
高俊飞不解，但没有追问。
“你好好修炼，好好保养状态，五天后第一场擂台赛就会开始。”
“你尽可能在这之前将数值提升到极限，多拉高一点实力。”
“我知道你对垄断一词可能有些反感。”
“但非自然炼体药业毕竟是大企业，生产出来的药物安全性要远超其他小企业，这对那些高中生来说也是个好事。”
“你每帮助我们垄断一个学校，就相当于有一个学校的学生能够享受到更好的药物！”
“而且你放心，哪怕垄断了，非自然炼体药业也绝不会趁机涨价，保证让学生们打入体内的，是最物美价廉的针剂！”
王哲内心巨震！再震！狂震！
多么伟大的人啊！
多么高尚的情操！
他对于高少爷的承诺深信不疑！
同时又忍不住在心里怒骂。
王哲啊王哲，你踏马怎么变成了这个样子了？
说好的威武不能屈，富贵不能淫呢？
就因为对方给的钱多，你就忍不住想要认义父了？
但仔细想想.....
其他人如果搞垄断，可能是为了钱。
但唯独高少爷搞垄断，他就相信单纯是为了学生们的身体着想！
这当然不是因为对方给他转了三百万，而是因为他从对方眼中看到了真诚与担当！
再加上对方的笑容也很纯真。
有着这样纯真笑容的人，心地能坏到哪里去？
王哲实在是没办法拒绝对方。
“不用说了高少。”
王哲打直半弯曲的双腿起身，紧握住高俊飞的手。
“钱不钱的根本无所谓。”
“我不爱钱，也不在乎钱。”
“士为知己者死！我王哲就是单纯的想为高少你卖命！”
“五天后的擂台赛，拿不到第一，提头来见！！！”
第94章回到学校
第二日清晨....
哗啦！
王哲和高俊飞同时从游戏仓中苏醒。
二人相视一笑。
“不愧是你啊王哲，没想到你的实战能力居然如此出众？！”
“如果我没猜错的话，你的一念造化拳恐怕已经超过15级了吧？居然能够召唤如此复杂的机械造物了。”
“如果不是我修炼了特供级武技，我恐怕在你手下撑不过一分钟。”
王哲连忙摆手。
“高少您客气了。”
“一念造化拳我确实刚刚突破到19级，正在努力学习机械构造。”
“至于实战能力.....”
“您修炼的都是特供级的武技，顶奢武技才两本，还全是功能型武技，不动用特供级武技根本发挥不出您的真实实力啊。”
一晚上下来，靠着游戏仓的时间加速，两人相当于一起共处了好几天的时间。
彼此熟悉了不少。
高俊飞摇摇头。
“你太谦虚了，而且想的也太多。”
“单论实战天赋，你比我强。”
“我从小开始便用上了游戏仓，单论实战训练时间，恐怕超过十年！”
“但你呢？”
“一年都不到吧？”
“但实战导师对你的评价依然要高于我。”
“一开始让你和我实战时，你连真实实力都不愿意拿出来。”
“我希望你能更加努力的展现自己，而不是为了讨好我故意放水。”
“你越强大，表现的越有天赋，便越能证明我的眼光！这样我才能毫无顾忌的投资你！”
“你作为一个没背景的人，提升影响力是最重要的，无论是好的影响还是坏的影响。总之就是要让自己尽可能的博取到更大的名声！吸引到更高层级人物的注意。”
“对于真正的高层和有钱人来说，哪怕是随手施舍给小丑的零钱，也足以让他跨越阶级了。”
“明白吗？”
王哲深吸一口气，凝重道。
“我明白的，高少。”
“嗯，明白就好。”
高俊飞点点头。
“对了，你学习机械构造等知识时，也不必背着我。”
“文化羞耻在我这个阶层并不是主流。”
说着，他从游戏仓中走出，来到药柜前，拿起一个注射模块，又拿起一堆药物塞入注射模块中。
“来。”
“拿着。”
王哲一愣。
“高少，这是......”
“我看你经常用针头打针，每次打药都很麻烦，平时将药装口袋里既不安全也不方便。”
“干脆送你个注射模块好了。”
“不过单纯就送个几万块的注射模块实在拿不出手，所以里面我还给你装了十人份的修炼用三级药物，以及五十份三级思维加速剂，还有帮助你消化三级药物的辅助用药。”
“接下来的几天时间，我陪不了你太久。”
“但以你的天赋，配合这些药物，五天内将数值提升到无漏境巅峰，实力再提升一个台阶没问题吧？”
王哲感动的双手捧过。
“绝对没问题！”
这一块注射模块加上各种药物，恐怕价值几十万了！
他也终于明白，为什么有钱人能培养出死士了。
钱跟不要钱一样砸。
这谁顶得住啊？
“走了，该去学校了。”
..........
............
第八中学门口，喻宇飞拉着赵美玲蹲在校门口。
突然，喻宇飞似乎看到了什么，连忙拍了拍一旁的赵美玲。
“来了来了！快站起来！”
他倏地站的笔直，随后露出了谦卑的笑容，以标准无比的九十度鞠躬大喊。
“高！总！好！”
随着人影靠近，低着头的喻宇飞突然发现地上出现了两个影子。
他抬头一看，顿时感觉天塌了。
“王哥.....”
“高少......”
“你们两个怎么是一起来的？”
“哦，昨晚王哲在我家过夜了。”
高俊飞不在意的解释了一句。
轰！
喻宇飞顿时如遭雷击，整个人愣在原地不知所措。
“怎么会这样....”
“第一次舔到了重修大佬，又第一次舔到了真正的富少，两份喜悦不是应该相互重叠吗？然而，为什么，会变成这样…”
“明明是我先舔上去的啊！”
他呆愣在原地，久久不能释怀。
直到高俊飞三人走进学校之后，他才惊醒，连忙跟上。
....
“王哲，你接受他的招揽了？”
赵美玲将王哲拉到一旁，低声问道。
王哲点头承认。
“没办法，他给的实在太多了。”
他偷偷伸出一根手指。
“一千万！”
“我跟他一年差不多就能赚一千万了！”
“要不你也接受吧？他给的条件真的很诱人！”
“你的天赋不弱于我，不出意外的话他给你的条件不会低于给我！”
“这样咱俩就能直接靠统考上大专了！”
赵美玲闻言，长叹一口气，正准备开口，却见高俊飞已经靠了过来。
“你们两个在聊什么呢？”
他笑着问道。
王哲脸色一正。“高少，我和美玲讨论昨晚在您家里的感受呢。”
“真是太美妙了！”
“你满意就好。”
高俊飞点了点头，随即目光转向赵美玲，语气诚恳而笃定。
“赵同学，昨晚王哲在我面前夸了你不少。我相信他的人品，也相信他的眼光！”
“既然他如此评价你，那你的实力，自然不会差。”
他微微一笑，话锋一转：
“昨天你一口尝出药鲜肉的来历，眼力见识远胜常人，这说明你不只是聪明，更有见识。”
“那么，我想你应该也明白，我这次来第八中学，可不是为了闲逛。”
说到这，他缓缓伸出手，眼神平静却带着不容拒绝的力量。
“来吧，赵同学。”
“我郑重地向你发出邀请......希望你能加入我，成为我真正的同伴。”
闻言，王哲和刚刚赶上来的喻宇飞都是眼睛一亮！
高少开始正式的招揽了！
然而....
面对高俊飞抛出的橄榄枝，赵美玲只是微微一笑，便毫不犹豫的拒绝了。
“抱歉高少。”
她摇头推开了高俊飞的手。
“我有自己的路要走。”
“我还有事就先不跟你们一起了。”
说罢，赵美玲转身离去。
徒留震惊无比的三人站在原地。
突然，喻宇飞眼睛一亮，冲上前来。
“高少！我我我！”
“我愿意成为您的同伴.....啊不！成为您的手下！小弟！打手！”
第95章狗叫？
“你？”
看着凑上来的喻宇飞，高俊飞脸色没有变化。
几人的实力，天赋，潜力，他早已经调查的清清楚楚了。
这个喻宇飞毫不夸张的说，是哪怕砸钱都砸不进大专的垃圾。
平时跟着蹭吃蹭喝他倒不是很介意，但如果真要招募？
那还是算了。
王哲连忙上前打圆场。
“高少，喻宇飞的天赋稍微差了一点，但他人很好的，而且很忠心。”
“顺便一说，他还有个天赋，只需要一眼就能认出对方的阶级，实力以及财力！”
“哪怕他之前从未见过对方，也照样能一眼辨识个七七八八。”
“昨天您来学校时，哪怕之前他从未见过您，但还是一眼就认出了您的身份！”
闻言，高俊飞露出惊讶表情。
“哦？”
“居然还有这方面的天赋？”
“既然如此，一个月两万如何？你能接受吗？”
“接受！接受！”
“我太能接受了！”
喻宇飞忙不迭地的点头。
眼中是丝毫不加遮掩的狂喜！
两万一个月？！
他做梦都不敢想能有这个收入！
“高少，从今天起，我就是您最忠心的小弟！”
“您尽管吩咐，我没有任何意见！”
“我就是您养的狗！”
“您让我干什么，我立刻去干！”
高俊飞听得有趣：“我养的小狗？”
“那叫两声来听听？”
空气顿时仿佛静止了半秒。
王哲愣在原地，脸上笑容僵住了。
然而喻宇飞没有半分犹豫，好像理应如此。
“好嘞！”
他猛地低头，一边吐着舌头，一边发出几声清脆而卖力的狗叫。
“汪！”
“汪汪！”
“汪汪汪！”
高俊飞忍不住哈哈大笑。
喻宇飞见状，更加卖力地学着狗叫，一边吐着舌头，一边趴伏作揖。
王哲站在一旁，看着这一幕，不知为何心里泛起了些许不适。
他伸手扯了扯喻宇飞的衣袖。“老喻，没必要这样。”
高俊飞也察觉到了王哲的神色变化，摆摆手止住喻宇飞，语气倒也温和。
“王哲说得对，两万块不值得你这样做，价格有点低了。”
“你证明了自己的忠心，这三万块就当是我提前给你预支的工资好了。”
说完，他转身离去。
“我先去趟副校长办公室，接下来几天，王哲你自己好好修炼。”
他走了。
王哲回头看向喻宇飞，后者拿着手机，仍一脸激动，双眼发亮。
高俊飞给钱从来不含糊。
三万块已经到账了！
王哲轻声开口。
“老喻，你刚才......是不是太.....太卑微了。”
“不过你别担心。”
“待会我跟高少说一下，让他以后别玩这种游戏了。”
喻宇飞抬起头，脸上满是疑惑和不解，又连忙拉住他低声说道。
“王哥，你说什么呢？”
“三万不低了。”
“再往上要，高少可就要生气了。”
王哲摆手。“我不是说这个，我说他刚刚让你学狗叫......”
“当狗而已，给谁当不是当，怎么当不是当？”
他收起手机，笑嘻嘻的开口道。
“穷人能推销自己的机会可不多。”
“趴在地上叫几声就有三万块进账，多少人想争取这个机会恐怕都没有门路。”
“要是高少现在对全校师生发话，谁扮狗最像，谁就能拿到三万块，我们班主任雷老师都得趴地上，你信不信？”
“高少愿意单独给我这个机会，那就是我的荣幸啊！”
“王哥你的工资肯定比我高吧？”
“不过我也明白，我天赋不行，比不过你是正常的。”
“但是王哥，你可千万不能因为工资高了，就得了那种自傲自强的富贵心理病啊，说些什么‘自尊’‘自爱’之类的B话故意去抬高身价。”
“惹得高少不开心就不好了。”
“穷人能出卖尊严赚钱的机会能有几次啊？”
“出现了，哪怕价钱不是特别高，我们也必须要牢牢抓住它。”
“尊严这种东西不值钱，还能重复卖，没必要因为价钱问题就不卖，更何况高少给的也不低啊。”
“能卖出这么高价的机会，有些人可能一生都遇不到一次。”
“你放心，这段时间我的尊严只会卖给高少一个人！这就是我表达忠心的方式！”
说到这，他越来越激动！
“王哥，我爸妈为了我，从高一开始就贷款给我打药，家里早就倾尽了所有。”
“他们希望我能有出息，我不能再让他们失望。”
“他们最大的愿望，就是希望我能晋升无漏境！从贫民窟搬出去。”
“我现在已经无漏境了，但我想让我爸妈也能打上药，也一起突破到无漏境！”
王哲一愣，沉思片刻，听完对方的这一段话，他反而感觉更不舒服了。
总感觉有哪里不对劲，又找不到反驳的点。
忽地，他想起什么，突然抬起头。
“不对！”
“你小子说话什么时候这么流利了？还这么有逻辑？”
喻宇飞闻言也是一愣。
“哎？”
“是啊！我说话变得正常了？！”
他看向周围，发现周围的NPC居然也出现了清晰的轮廓！
“不仅如此，我居然记起了好多人的名字和信息！”
“王哥！我恢复正常了！”
喻宇飞狂喜不已。
“我知道了！这是高少昨天给我体检完后，打的那些药的作用！”
“高少帮我恢复正常了！”
“太棒了！我喻宇飞这辈子就认定高少了呀！”
“高少就是我的救命恩人啊！！！”
说着，他转身朝着学校里走去。
“高少好像很喜欢听我狗叫？”
“不行，我得多练习练习，刚刚我狗叫时声音有点尖锐了，屁股摇的也不够用力。”
“我想想真狗是怎么叫来着？”
“呜....汪？”
“叫声很像了，不过感觉有点尖锐，不够讨好......”
“感觉第二个音节或许可以再低一点......”
说着说着，喻宇飞消失在了操场上。
王哲站在原地，沉默了许久。
随着上课时间到，校门轰然关闭。
他才被惊醒。
“害！”
“老喻说的对，我确实有点矫情了。”
他挠挠头，不好意思的自言自语道。
“当几秒钟的狗，就能换三万块钱，换成我，我说不定也会照做啊？”
“这在第七星界是很正常的事情吧？”
“我在胡思乱想什么？”
“哦，难道非要别人白送你钱才能算是尊重你吗？”
“真的是.....”
“........”
沉默片刻.....
王哲突然脸色一变，猛地一拳砸向自己老二。
砰！
【锁肉诀+5%！】
强烈的剧痛席卷全身，这一拳他没有丝毫留手，将自己直接打的失去了战斗能力。
整个人脸色铁青，蜷缩在地上。
但.....
“好受多了！”
他咬着牙起身，感觉心底好像没那么不舒服了。
“玛德，我可真是个贱货，不挨点揍不舒服？”
“昨天锁肉诀一晚上没练，今天就练这个吧。”
“再过几天就要打擂台赛了。”
“抓紧时间练吧。”
说着，起身一瘸一拐朝着习武室走去。
第96章辅助用器具
习武场内....
砰！
王哲手上戴着注射模块，身躯若有若无的膨胀，一遍遍的练习着人武锻体功，星月炼神诀以及灵犀焕光诀。
一级药物与三级药物的区别，不仅仅只是在药效上，同时也体现在成分上。
长期服用一级药物，武者的身体难免产生抵抗，导致药效越来越差。
而三级药物采用了和一级药物完全不同的炼制方法与材料。
再加上药效也同样突出！
因此效果远超他的想象！
短短数个小时下来，三针三级药物被王哲打入到了体内。
配合着能量珠的汲取。
他的数值有了飞跃性的提升！
【肉身强度：9.91】
【血气浓度：9.89】
【精神强度：9.90】
....
按理来说，数值越接近极限，一般也就越难修炼！
但靠着3级药物的加持，王哲硬是一上午都没过，便快要到达极限了！
滴滴滴！
突然，王哲挂在胸前的能量珠闪烁起了红光。
这是能量耗尽的表现。
“呼！”
他长出一口气，停下了修炼。
“接下来这点数值缺口，哪怕不用三级药物，随便吃点黑药就能堆到极限了。”
“至于肉身数值......”
“锁肉诀满级倒是能将肉身数值极限提高到15点，但我目前也才11级而已，恐怕将极限提升12点就是极限了。”
由于锁肉诀和数值修炼一样，无法在游戏空间内修炼，只能在现实中一点点慢慢磨。
因此哪怕王哲一有空就不断殴打自己，但升级速度还是较慢。
反倒是一念造化拳，靠着游戏空间的七倍时间流速，如今已经修炼到了19级！
且游戏空间里，王哲也同样能够学习机械构造。
属于是文武两开花。
如今，王哲能够具现的物品，已经从简陋的圆锥，进化到了链锯，又从链锯进化到了摩托车。
再给他一段时间，具现出小轿车，大货车，乃至于百吨王，甚至极限百吨王都不是问题！
稍微休息了一会，王哲出去吃了个饭，又回来继续打药修炼。
不过这次的三级药物他只打了一针，一针强化肉身修炼幅度的药物。
精神和血气方面打的都是从黑药市场买的一级药物。
时间缓缓流逝，一转眼又是一个多小时过去了。
轰！
仿佛到达了某个节点！
王哲盘坐，脊背挺直，一节节脊椎自行调位，肌肉微微颤动，从锁骨到腰脊，仿佛有一股力量在重新分配他的全身！
他的身躯构造似乎在这一刻变得更加完美！
噼啪！
骨骼归位，血液流动加速，代谢再度增加！
没有什么奇奇怪怪的动静。
他只是缓缓睁开眼，那一瞬间，瞳孔微缩，然后恢复常态。
无漏巅峰！
肉身极限！
此刻他已经达到。
三项数值，全部到达了常规的极限.......9.99！
滋滋！
右手一招，五指不断闪烁漏电，看起来像是王哲握着一团球状闪电。
“无漏境巅峰，原来到达巅峰后才能算作是真正的无漏么？”
王哲突然发现，巅峰与非巅峰的差距貌似并不只是数值上的差距。
他能感觉到。
不只是电车步的电压又高了许多。
丹田处由生物演算功化成的“网格”愈发紧密。
就连一念造化拳和锁肉诀的强度似乎有些许提升。
他的精神，肉体，血气，已经完全融为了一体！
同时，他还感觉到自己身体内似乎有什么东西正在蠢蠢欲动，想要破壳而出！
但被他强行忍住了。
“无漏之后便是化灵。”
“刚刚抵达无漏境巅峰时，由于身体在这一刻接近完美！因此会产生化灵错觉。”
“让人感觉自己只需要轻轻一推，就能将体内孕育的能量释放出来，一举突破至化灵境！”
“但.....”
“错觉毕竟是错觉。”
“每年因为化灵错觉死亡重伤的武者数不胜数，成功的武者历年统计下来不超过两位数。”
“概率比考上大专还要低。”
就在王哲感受自身变化时，屋外传来了动静。
“王学长！打扰了，但是学校保安大哥说您的快递到了。”
“好，我知道了。”
王哲起身走出习武室，几分钟后又抱来好几个大型包裹走了回来。
每一脚落下，都能引起一阵颤动。
轰！
数个大型包裹被他扔下。
既然有了钱，王哲花钱也不再抠抠搜搜。
为了应对五天后.....准确来说是四天后的擂台赛，一些必要的花费是应该的。
例如他将之前没买的星月炼神诀买了。
这事还是高俊飞提醒过后，他才想起来。
不然他都快忘了，自己这门武技没有修炼许可证。
毕竟也才几万块钱，这个时候倒是不用那么省了。
王哲开始拆快递。
先是一个大功率能量珠，充一次电能补充500万大卡的能量！
售价也很贵。
十五万！
现在他手里的能量珠容量只有8万。
不修炼和剧烈运动还好，一旦战斗或者高强度修炼，基本每天都要充一两次。
且能量珠充一次电所需时间的也不少，时间久了，一个月累积下来也得有几十个小时。
但像这种大型能量珠，哪怕是无漏境巅峰武者，一个月充两次电基本就够了。
能节省不少时间。
“至于这个能量珠......”
“给老爸吧。”
“等帮高少做完这些事情，买完特供级武技我应该还能剩下个两百万左右。”
“到时还可以打点药，花个几十万让老爸修炼，帮他把境界提升上来。”
“到时哪怕我离开翠石市，他也能照顾好自己。”
但王哲老爸的修炼天赋并不高，再加上岁数在那摆着，几十万就算不修炼武技，单纯砸数值和境界，恐怕也就到无漏境了。
一个月能挣三四千顶天了。
花几十万金币，又花大量时间努力修炼，学习，结果出来了就做一个月三四千的工作？
哪怕不吃不喝都得以年来计算，才能回本。
听上去有点过于愚蠢了。
这是连第七星界最纯粹的武者也能意识不对劲的一笔账。
是只有彻彻底底的蠢货才会去干的事情。
但没办法.....
王哲日后要去其他城市上大专，为了让老爸能有独立生存的能力，又曾经答应过给他提升实力，性价比再低也得去做。
撕啦！
第二个包裹被撕开。
一根细长钢管被取了出来。
【直肠内脏电击棒：可通过直接触碰，或者从口腔，后门任意一个位置插入着重强化内脏训练，专为受击类锻体武技设计。
共有5个档位，根据使用者承受能力不同，产生不同强度的电流，直接刺激武者内脏，不方便触及之处。】
撕啦！
第三个包裹是个大包裹。
一柱巨大的炮烙出现在眼前。
【血气炮烙：专为受击类锻体武技设计，可通过汲取武者血气产生热能，使用者可将自身绑上铁柱享受全方位的炙烤，炮烙温度可跟根据血气强度变化。
温馨提示：本产品为人性化设计，炙烤中脱落的死皮会被机器收集于底部，能够直接食用。】
撕啦！
第四个包裹被撕开。
是一个高约两米，内部插满了钢针的竖直人形棺材状结构。
【可调节铁处女：专为受击类锻体武技设计，使用者可直立钻入器具内部，按下开关后，机器会自动进行挤压，刺激使用者全身。
温馨提示：使用前请根据自己的形体以及需求，将可能刺入致命部位的内部长针取下，如若发生死亡，本刑具厂概不负责。】
.....
（感觉四千字确实有点少了，以后改为六千字一天吧。我尽量六千字，毕竟白天还要上班。）
第97章资本家魅力时刻
“电击，穿刺，炙烤，钝击。”
“很好，伤害类型齐了！”
王哲满意的点点头。
“有了这些修炼辅助器具，我的锁肉诀速度能上升不止一个档次！”
通过这些天的修炼，王哲发现相比不断造成单一伤害进行修炼，多重伤害轮着进行，锁肉诀的进度要更快。
也就是先殴打，再电击，再穿刺，再炙烤，四种方式轮着来，反而能更有效地推进武技的修炼进度。
前面三种伤害类型依靠器具，钝击指的就是用拳头殴打自己。
他满意的抚摸着器具，将其安置在习武室内。
按理来说，他一个学生是不能将私人器具放习武室的。
但毕竟他背后站着的是高俊飞，校长之子！
因此哪怕违反了规定，也没人会不长眼来指责他。
“先从电击开始吧。”
关于电击....
电车步虽然能产生电流，但毕竟不是伤害类武技，威力不大也不稳定。
因此买根电击类修行辅助器具还是很有必要的。
“先试试功率如何。”
王哲左手拎起电击棒打开一档，右手直接握了上去。
滋滋滋！
触碰到一瞬间，王哲头发瞬间立起！
强大的电流袭来，全身酥麻无比！
王哲脸色一喜。
“好！果然够劲！”
说罢，他松开右手，将嘴巴张大到极限，电击棒顺着喉咙往里缓缓探入。
直至感觉胃部被塞满，他才停下。
随后...
滋滋！！！
【锁肉诀+1%！】
【锁肉诀+1%！】
【锁肉诀+1%！】
...
面板上武技等级提升速度陡然加快！
“咕噜噜？！”（熟练度上涨好快？）
王哲感受了一下身体状况，随着电击棒深入胃部，内脏久违的遭受到了拷打。
锁肉诀的熟练度也因此突飞猛进。
他想了想，咬咬牙...
啪嗒！
电击棒被调整到第二档位！
王哲瞬间被电的吱哇乱叫，声音都在颤抖。
“呱哇哇哇哇！”
显然，第二档位对他来说有点过于残忍了。
一股黑烟从喉咙深处飘荡出来。
但他并未停下。
原因也很简单，锁肉诀的提升速度，也同样更快了一大截！
他的身躯正在逐渐变得更加强大。
防御力缓缓上升。
就连肉身极限也正在不断被打破！
“很好！”
王哲在心中默默计算。
“如今我锁肉诀的前置浸润技巧已经圆满。”
“再搭配上高少送的高级药物。”
“擂台赛之前，将武技升到15级应该不是问题！”
...............
....................
“嗨，我当是什么事情呢？”
“您放心，绝对没问题！”
“好好好，小高有本事了啊，行，你的心意我收下了，我和你爸都是多年老交情了，这点事哪需要你送礼啊？说一句不就行了。”
“再见。”
副校长办公室门外，副校长一脸的笑容，正恭送着高俊飞出门。
二人有说有笑，似乎是达成了某项协议。
随着高俊飞走出办公室，一名老者身影显现。
“怎么了？”
高俊飞问道。
“少爷，那个叫王哲的家伙似乎对您让喻宇飞狗叫非常不满。”
“哦？”
他有些讶异。
“是因为我给那个叫喻宇飞的钱太少了吗？”
“三万应该挺多了吧。”
“不是。”
老者摇摇头，表情很是困惑。
“好像是在说什么尊严啥的吧？”
“我听不太懂。”
尊严？
高俊飞愣了愣。
好陌生的词汇。
原来不是嫌他给的钱少啊？
“穷人也有尊严？”
他疑惑地重复一遍，语气里透出一种真诚的不解。
这不应该是有钱人专属的东西吗？
穷人怎么会理解尊严一词的概念和重要性呢？
老者皱眉不满。“少爷，感觉他有点难伺候了，不让他吃点苦头，怕是真不知道自己几斤几两。”
“要不我去教训他一顿？”
“我出手保证只是轻微伤，以他的状况进了巡捕局我们最多赔个几万块也就顶天了。”
高俊飞摇摇头。
“不，王哲是个人才。”
“人才就应该有相应的待遇。”
“九老，我说过很多遍了，我们是资本家！”
“资本家讲究的是利润和价值交换。”
“我让你盯着他，不只是为了摸清他的底细，更是为了弄明白他到底想要什么。”
“虽然他一个穷人讲尊严有点奇怪。”
“但现在既然知道了他的诉求，那我接下来该做的，不是为了满足我那点掌控欲，故意跟他对着干。”
“那是奴隶主才会去做的事情。”
“一个合格的资本家在知晓高价值手下需求后，应该是想办法去满足他的需求才对。”
“让他心甘情愿为我所用。”
“只要他给我带来的价值要高于我需要付出的价值，那他对我而言就是个合格的手下！”
说着，他打开手机，喻宇飞的资料浮现而出。
他看了一会。
“九老，麻烦你回家帮我看一下家里药剂还有多少，我要准备三份....不，五份三级药物，以及五份高级药物缓冲剂打包。”
“我要当着王哲的面，将喻宇飞的尊严再给送回去。”
“是。”
老者点点头，消失在了原地。
第98章你好感度真要被拉爆了。
“王哲？”
“王哲？！”
“王哲！！！”
临近下课，学校习武室外，赵美玲走了过来。
她推了推，发现门上了锁。
只能大声呼喊。
但突然，她耸动鼻子，闻到了一股若有若无的焦香肉味。
将耳朵贴在门上还有滋啦作响的声音。
“好家伙！吃烤肉不叫我是吧？！”
原本还算平静的赵美玲突然激动了起来，身后三条尾巴浮现，开启九尾妖狐变猛地一拳挥出！
轰！
习武室大门被强行破开！
一道灵光冲入其中。
然而灵光散去，赵美玲定睛一看，却发现哪有什么烤肉？
只见一个烧红了的炮烙伫立在墙角，一坨漆黑的人影被好几条半透明的锁链牢牢锁在了炮烙之上。
整个人双手双脚抱着炮烙，滋啦声与肉焦味正是从这里传出！
赵美玲皱着眉头盯了好一会才认出那个黑人居然是王哲！
“不是.....你在干嘛？！”
赵美玲震惊道。
“嗯？”
听到身后的动静，王哲意念一动，一念造化拳具现的锁链消失，整个人瞬间从炮烙上掉下，将电击棒从嘴巴里拿出。
他转过头，正面包括面庞在内，也已经全部焦黑。
若是仔细观看，还能再身躯上看到一些细小的血洞。
“赵美玲？”
“你什么时候来的？”
赵美玲没有回答，眼神往下瞟了一眼，旋即又恢复正常，反问道。
“这.....是你买的刑具？”
“不是刑具，是修行辅助器具。”
王哲认真解释道。
“这个叫血气炮烙，是专为受击类锻体武技设计的辅助器具。”
赵美玲点点头，来到布满尖针利刺的金属棺材前。
“那这个刑具是干嘛的？”
“这是铁处女，也是用来修炼锁肉诀的东西，而且我说了，这不是刑具，是修行辅助器具！”
王哲有些不满的说道。
赵美玲若有所思，捡起一根电棍。
“那这个电动棒一样的刑具呢？”
“我最后重申一遍，这叫修行辅助器具！不叫刑具！这叫直肠内脏电击棒，从入口处深入到胃部后开启放电，是帮助我锻炼内脏抗击打能力的辅助器具！”
王哲已经有点生气了。
赵美玲大受震撼。“用这种级别的刑具进行修炼啊？哪怕放第七星界你也有点太极端了.....”
眼见和对方解释不清，王哲没好气上前一步将电击棒抢下。
“拿来吧你！”
“说吧，过来找我到底做什么？”
说着，王哲右手在脸上搓了搓，一块全熟的皮就被搓了下来，展露出了里面那一层白皙无比的新生皮肤。
锁肉诀带来的不仅是肉身防御力的提升，同时也略微提升恢复能力。
当然，最重要的还是王哲提前打了细胞恢复液。
才勉强让他的恢复速度跟上了目前的修炼强度。
而后他舔了两下，一口将搓下的全熟皮吞下。
赵美玲：“味道怎么样？”
王哲很是讶异。“你别说，还不错。”
“给我尝尝。”
说着，赵美玲伸手往王哲臂膀上一揪，一坨焦黑的皮肤便被扯了下来，而后被她塞进嘴里。
稍一咀嚼，她顿时一愣。
“嗯？”
“有点新鲜肉的口感哎。”
“而且你肉里残存的药液好纯啊！”
王哲自豪一笑。“是吧，毕竟是我的皮嘛。”
“嗯，下次用刑具修炼记得叫我。”
“我说了，不是刑具！算了.....你还没说你来找我干什么呢。”
赵美玲想了想开口道。“今天晚上我能和你一起去高俊飞家里玩游戏仓吗？”
王哲有些吃惊。
“你不是说不去了吗？而且你都拒绝了高俊飞的招揽了，怎么还想去他家玩游戏仓？”
赵美玲：“我想清楚了，接受好意不等于我同意招揽。”
“............”
“行，那你等一下，我问问高少。”
王哲点点头，拿出手机开始给高俊飞发消息。
“对了，我能再吃几块吗？”
赵美玲指着王哲遍布全身的熟皮问道。
“吃吧。”
王哲没好气道。
二人就这么坐了下来，有一搭没一搭的聊着，同时二人手上动作没停，不断撕扯着王哲身上的熟皮，跟吃零嘴一样。
很快，高俊飞回消息了。
王哲拿起手机，刚看没两眼，表情顿时变得惊讶万分。
“高少他答应了，而且他还让我们把喻宇飞也带上。”
“他说......”
“他要向喻宇飞道歉。”
赵美玲意外不已。“让喻宇飞也一起？向喻宇飞道歉？”
“什么意思？我怎么听不懂？”
有钱人向穷人道歉？
高阶层人向低阶层人道歉？
还是主动道歉？！
而且是在第七星界这个区域里面。
每个字她都认识，怎么连在一起，她读起来就感觉有哪里不对呢？
很诡异！
就像妻子进产房，婴儿跑出来问你保医生还是保护士一样诡异。
“他收下喻宇飞了？”
“对。”
王哲点点头，将早上发生的事情说了一遍。
越听，赵美玲就越是吃惊！不解！困惑。
“这个高俊飞.....居然能做到这个地步？！”
“哪怕是装的，放第七星界都算的上是难能可贵了吧？”
王哲懵逼的点点头。
“说实话，确实有点出乎我的意料。”
在他看来，哪怕他亲口去劝说，高俊飞日后能不羞辱喻宇飞就已经是个非常好的老板了。
没想到.....
他居然还愿意主动道歉？！
这还是第七星界吗？
王哲不由得感觉到一阵恍惚。
“这下糟了啊。”
赵美玲突然神情凝重的说道。
王哲一愣。“糟了？为什么这么说。”
“难道你看出他还有其他什么目地？”
赵美玲摇摇头，轻声开口道。
“不是，我不是指这个糟了。”
“我是指你糟了。”
“我糟了？！”
王哲更加不解。
“对。”
赵美玲点头道。
“这下你的好感度怕是真的要被拉爆了！”
第99章金水瑶
翠石市，富人区，别墅后花园内....
“吼！！！”
长相似虎如狮，体型足有十米之高的庞大巨兽疯狂撞击着笼子！
巨兽身后长着三条尾巴，但其中一条已经被斩去一半，血流不止。
笼子前有一条构造极为精巧的传送带，传送带右侧有一个挂着后厨牌子的小房间。
不多时....
咔哒！
别墅后门被推开。
一位身高目测约一米八以上的女人迈步走出。
她步履慵懒却不失力量感，一双修长大腿在空中划出惊艳的弧线。
尽管身着宽松长裙，挺拔高挑的身形却难掩那致命的曲线美，恍如为欲望而生的雕塑。
红唇似火，肤如凝雪，冷艳的气质中又带着一丝生人勿近的高贵。
每一步，裙摆轻拂，白皙的小腿若隐若现，
她身后还跟着一位西装革履但矮了她两头的老者，以及数十位身形健硕的男子。
女子刚一出现，原本吵闹的巨兽瞬间安静了下来，如同遭遇天敌般，瞬间蜷缩在地面，露出肚皮发出嘤嘤嘤的声响。
女子没有理会巨兽的撒娇，坐到传送带前，左右两边皆有一个垃圾桶。
“可以开始了。”
女子的声音清脆悦耳。
随着她一声令下，传送带动了起来。
一份份餐盘被运转到她面前。
每一份餐盘上都插着一小块纸条备注。
【生切】【药卤】【药炸】【无药煎炒】【药人反刍生切】.....
女子一份份的吃下来，每吃下一份，她就会将纸条丢进左边或者右边的垃圾桶。
十几分钟后....
传送带停止运转，而女子也已经品尝完了数百道菜品。
她左边的垃圾桶仅有寥寥数张纸片，而右侧垃圾桶则几乎被塞满。
数十名武者从后厨走出，领头的带着讨好笑容，低头询问道。
“老板，菜已经全部上齐了。”
“这次您可有满意的菜品？”
女子点点头。
“药卤的味道不错，且食用效果基本等同于4级药物了。”
“不过这头药兽生切的味道不是很好，是不是没阉干净？”
领头厨师连忙应道。
“老板您果然厉害！居然一口就尝了出来。”
“这头药兽公司‘药罐子’计划的第一批种兽，我们希望从基因层面尝试培育，希望能够直接诞下下一代药兽。”
“若是后续能将生肉肉效培育到五级药物的级别！那么公司产品便也有希望打入省中心了！”
“目前运送过来只是希望您能品尝一下肉效和口感。”
女子点点头。
“这头药兽的药肉生产比是多少？”
“45比1老板，药效已经完全浸入骨子里了，割掉后长出来的肉也能自带药效。”
“最大切除肉量和生长周期呢？”
“因为体型巨大，所以一次性最多可以切除20到30千克，生长周期大概是18年。”
女子满意的点点头。
“数据还行，待会将过程以及证据发给你们经理，没问题的话，计划就批准了。”
闻言，诸多厨师顿时松了口气。
女子名叫金水瑶，是翠石市三大养殖场，水瑶生物牧业集团的老板。
同时，她名下还有多家公司，涉及药物，交通，餐饮等行业。
这些厨师便是她名下的职员。
是历经多次裁员增效后留下的骨干！
同时还是公司没花一分钱便培养出来的多功能员工。
除了是厨师之外，他们还是修炼了大脑强化，敏锐感知等功能性武技的药兽研究员，公司1级会计，药兽试吃员。
“既然没问题的话，老板我们就先走了？”
“嗯，走吧。”
金水瑶点点头。
厨师们如释重负，分散开来。
将装着巨兽的笼子，传送带，以及整座后厨扛在背上快步跑离了此地。
厨师们走后，金水瑶轻笑着转过头。
“三叔你看，我就说这帮穷人最擅长装懒了。”
“以前让这帮无漏境的家伙一天工作二十个小时，他们都有气无力，时不时摸鱼。”
“连续三次大裁员后，现在他们一天二十四小时工作连轴转，兼任数职，不照样个个精神抖擞？”
名叫三叔的老者想了想，开口道。
“小姐，无漏境武者理论精神集中度一天就只有15个小时。”
“你这样使用他们，他们的使用寿命恐怕会大幅度缩减。”
金水瑶不在意的摆摆手。
“缩减就缩减吧，得病就直接开除，再招一批不就好了？”
“第七星界什么都缺，就是不缺武者。”
老者摇了摇头。
“小姐，对待金身，铁骨境的武者，您可以这么用。”
“但对待无漏境武者，万万不行。”
“无漏境武者毕竟只占据了翠石市人口的1成，数量不是特别多，同时还具备迁徙的能力。”
“九十年前由于无止境的压榨和滥用，我们市里还曾发生过无漏境用工荒。”
“直到如今的巡捕局局长，也就是您父亲上任后颁布了无漏境武者地方保护法，严抓狠打了一部分企业，又历经三十年发展，这才慢慢将无漏境武者的数量提升上来。”
“小姐您偶尔这么用一下没关系，但太过了恐怕您父亲会亲自对您下手，用以彰显他的铁面无私。”
听到这，金水瑶这才有所动摇，撇撇嘴。
她知道，三叔说的没错。
“行吧行吧，那就从下个月开始还是按照20小时工作制安排。”
“对了，我听说非自然炼体药业那边向我旗下的药厂发起了擂台赛邀请？”
“这是怎么回事？他们难道真以为打赢擂台赛就能夺走所有市场了？”
三叔思索片刻，回应道。
“小姐，他们似乎是和高家的高俊飞少爷合作了。”
“因此这次擂台赛大概率是想要抢占我们在第十，第九，还有第六中学的代理人份额。”
高俊飞？
金水瑶恍然大悟。
“八中校长之子高俊飞？”
“难怪.....”
“他们家在教育系统根深蒂固，确实不是我们家能比的。非自然炼体药业和高俊飞合作的话，学校的市场确实有点难保。”
在第七星界，向来是权商不分家的。
想做生意，没点官方背景，根本做不下去。
就像她能将公司短短十年内发展到全市前三的水平，又同时在多个领域开花，就是因为她爹是巡捕局局长。
一路走来，背景不够硬，自身实力不够强，意志又不够坚定的竞争对手基本都被钓鱼执法，送去打白工了。
非自然炼体药业如果不是跨星球企业，拥有充足的实力与底气，恐怕连翠石市的市场都进不来。
但哪怕是跨星球企业，在本地没有代言人，也很难抢到太多蛋糕。
“不过哪怕是高家，想抢我家的市场，也没那么容易！”
金水瑶冷笑道。
她右手张开，勾动无名指，身后一人连忙拿出手机，放到她手心。
一阵操作过后，她将手机随手一甩，身后武者又一跃而起将手机稳稳接住。
“今天还有其他什么事吗三叔？”
“没了，小姐。”
“还剩几个小时？”
“15个小时。”
闻言，金水瑶点点头，指尖绕过裙边，缓缓褪下那袭曳地长裙。
裙摆滑落的瞬间，仿佛一阵无声的风掠过，映入眼帘的，是她那如玉般莹白的肌肤。
浅色的轻纱衬衣缠绕在身上，美好胴体若隐若现。
配上后花园的玫瑰与环境，宛若一幅动人的美人画卷。
但如此美景，其后数十名壮汉不仅没有半分激动，反而齐齐打了个寒颤。
只见金水瑶随手点向身后。
“你你你你你......还有你，都出来。”
“接下来十五个小时，都是双修时间。”
第100章武技提升迅速
当天晚上，高俊飞履行了承诺。
不仅赔偿了多份价值不菲的高端药物，还郑重其事地表达了歉意。
第二次向赵美玲抛出橄榄枝，依旧被婉拒，他却没有恼怒，反而大方地开放了游戏仓，任由三人随意使用。
安排妥当之后，他因临时有事选择离开，未再多留。
这场小插曲是否提升了王哲的好感度尚未可知，但喻宇飞的态度却是翻天覆地，几乎当场“爆表”。
他低头望着手中的高级礼盒，一时间有些恍惚。
“王哥，赵姐.....”
他转头看向两人，语气带着一丝无法掩饰的激动。
“你们看.....”
“高少爷给我的礼盒里，不仅有3级修炼药物，还有缓冲剂，以及一整套愈合、疗伤类的药品。”
“我现在已经是无漏境了，按理说，这些高级药物我其实也用不上。”
“更别说昨天在他家才刚刚做过一次身体修补。”
“可你们知道高少为什么还要送我这些吗？”
王哲和赵美玲对视一眼，配合地问：“为什么？”
喻宇飞神情忽然庄重起来。
“决定了，以后高少就是我喻宇飞唯一的主人！”
他坚定地开口道。
“我昨天才刚说过，希望我的父母也能突破无漏境！”
“今天他就送来了这些药！”
“3级药物可以提升境界，疗伤药又能修复暗伤，增强肉身活性。”
“这两者搭配起来，简直就是为我爸妈量身定制的突破套餐！”
“你们知道这意味着什么吗？”
“什么？”
赵美玲好奇的问道。
“这说明高少时刻在关注着我！我在他心中的地位十分重要！”
赵美玲沉默片刻，点点头。
“你说得对。”
............
实战教学馆.....
武馆中，王哲和实战导师在具现出来的空阔擂台上激烈对战！
实战老师找准机会，一拳轰击在王哲胸口。
邦！
响声有些奇怪，不像是打在了人身上，反而像是击中了某种厚实无比的皮革。
“嗯？”
出乎导师意料。
除了击打效果有差异之外，王哲也没有像预料中的那样被他一拳轰飞，而是轻微晃动便停住了身形，又再度攻来！
“你的锁肉诀又升级了？”
“而且你的肉身强度恐怕已经突破极限了吧？”
“眼光很毒辣嘛，导师！”
王哲歪嘴一笑。
现在他能装逼的对象，也只有眼前的导师了。
下一刻....
砰！
王哲一拳挥出，打出空响。
一辆小排量摩托车凭空具现！
若是仔细观察，还能看到摩托车前端挂着一把轰鸣的链锯！
轰隆！
摩托车飞驰而出，吓导师一跳。
他刚想侧身躲开，但奈何摩托车具现出来后，初始速度简直快的惊人！
他刚一转身，便被狠狠创飞，而后被疾驰而来的摩托车，钉死在墙上。
车前的链锯连同对方的身躯直接插入到了合金墙壁中。
滋滋滋！
将对手插入墙壁中后，摩托车仍旧没有消散，又连续咆哮了数声，将链锯齐根插入墙中才熄火消散。
啪嗒！
导师一身是血的掉落在地。
随后又迅速起身，随手一挥，伤口便消失不见。
连血迹都消散不见。
游戏空间是精神世界，因此不存在受伤一说。
“好，很不错。”
啪啪啪！
导师满意的鼓掌。
“这才多久啊？你居然已经能够具现摩托车了，而且具现的还是全速运转状态下的摩托车。”
“你现在的实战实力哪怕放市中心的第一中学，恐怕也是顶尖！”
王哲长出一口气，点点头。“摩托车能具现，也能发动，但有点吃力。”
导师不在意的摆手。
“技能熟练度有点低而已。”
“一念造化拳这个技能，等级越高，具现同样物品消耗的精神力就越低。”
“等你突破化灵境，把精神强度拔高上来后，情况就会好很多。”
“以你的天赋，最多再过一两个月，这门顶奢武技恐怕就能满级了。”
“当然，我说的是现实里的时间。”
“对了，你的防御力也强了一大截，锁肉诀现在是多少级？”
“12级。”
王哲回答道。
“12级？咦？！你怎么进度突然这么快了？”
导师惊讶无比。
“我买了一整套刑....啊不是，是修炼辅助器具。”
“不过比起一念造化拳还是慢了不少。”
王哲解释道。
相比“锁肉诀”这种只能在外界慢慢苦磨功夫的受击类武技。
一念造化拳无论是技能熟练度，还是机械构造的学习都能直接在游戏空间里，靠着七倍时间流逝学习。
再加上三级思维加速药剂的效果，让王哲的学习和记忆能力大幅度提升！
因此这个技能的进步速度简直快到惊人。
他预计，能在擂台赛之前，将技能等级提升到22，或者23级。
到时他便可以召唤大排量摩托车！或者多辆小排量摩托车。
一念造化拳具现出来的物体的速度，是根据武者的挥拳速度而定的。
他挥拳速度本就极快！
再加上具现而出的摩托车还能凭空拥有初速度。
摩托车最高时速，外加王哲挥拳的速度。
一拳挥出，寻常无漏巅峰武者，反应都反应不过来，就得被摩托车碾死。
反倒是锁肉诀进度有点慢。
不过好在锁肉诀也有加快进度的办法。
作为受击类武技，只要能同时让全身都“受击”。
那么武技熟练度当然也会成倍的增加。
因此他才会购买那么多修炼辅助器具，来帮助自己修行。
“12级的锁肉诀，再加上20级的一念造化拳？”
导师惊叹道。
“你的战斗天赋本就不弱，再搭配高等级顶奢武技，哪怕放职业赛场上恐怕也是一流水平了。”
“若是放平时学校里，哪怕不是第一，也起码是前三的水平吧？”
“这么努力，是.....想考大专？”
王哲点点头。
见状，导师露出了怀念的神色，有些失神。
“大专啊......”
“我当初其实也参加过大专统考。”
他说到一半，王哲突然起身。
“好，该继续了！”
“哎？等等，让我回忆一下嘛。”
“少来，每次上课你一回忆就是几个小时！赶紧给我上课！”
“身为导师，上课怎么这么不积极？”
“早知道不一次性买你那么多节课了。”
第101章核心富人区
时间一天天的过去....
随着擂台赛的临近，由于一念造化拳等级越来越高，熟练度提升越来越慢。
在升到22级后，王哲便干脆停了下来，开始专心致志的修习锁肉诀。
随着锻炼时间的增加，修行辅助器具的档位提升，王哲的锁肉诀熟练度上升速度再度提速！
自身防御力几乎每12小时都能有一个不小幅度的提升！
肉身数值在如此高强度的折磨下，居然也突破了无漏境极限，到达了11.5的高度。
王哲将铁处女里第一档位的长针竖直放在地面。
砰！
一拳击出，长针被直接打歪。
拎起拳头一看，只有一个白点。
他满意的点点头。
“终于15级了。”
“升级速度比我预料的要慢了点，但终归是赶上了。”
“锁肉诀不愧是顶奢级武技，15级的防御力果然名不虚传，不枉我受这么多罪。”
说着随手搓下一大块熟皮塞进嘴里，补充了一点蛋白质。
他来到一旁拿起手机。
“现在是早上四点多，距离约定的时间还有.....”
“差不多三个小时。”
“先去洗个澡，然后再来一顿放纵餐稳定一下精神状态也来得及。”
说着，王哲就这么黑不溜秋的穿上衣物，走出了习武室。
...............
.................
事实上王哲目前实力还算不得顶尖。
不过好在高俊飞一开始也没有给他直接上高难度学校。
第一次擂台赛的目标是第十中学。
第十中学是全翠石市排名最低，学生武道潜力最垃圾的学校。
99%学生都是贫民，且天赋也同样一无是处。
可压榨的油水非常之低。
因此整个第十中学一共才六家药厂入驻，数量不算多，且各家实力也不算强。
王哲先来到距离较近的高少别墅。
“来了？”
高俊飞已经等候多时，他指了指不远处的敞篷机械轿子，八名身材健硕，大腿极度发达的车夫已经准备就绪。
每名车夫的手里都握着一颗能量珠。
“先上车吧。”
“擂台赛的场地并不在第十中学，在市中心另一侧的富人区，有点远。”
“你可能没去过那边，那边的环境这边不太一样，如果你好奇的话，路上我可以给你介绍一下那边的生态环境。”
王哲想了想，抬腿走上轿子。
“麻烦高少了。”
........
这是王哲第一次知道，除了市中心之外，居然还有一个更加中心的富人区！
八名车夫脚力极其惊人，没有走马路，一路走的都是最短的路程。
不时还会上下坡。
但王哲硬是没感觉到半点颠簸！
甚至就连上下坡时，他整个人的状态都是平稳且水平的状态。
足以见得高俊飞手下车夫的能力之强。
跨过市中心，又奔跑了约莫十几公里，二人面前终于又再度出现一片繁华。
不过让王哲惊讶的是，这边的马路上有着许多棚子和武者。
王哲很是惊讶。
“这里怎么这么多武者？而且还都住马路两侧上？”
“这些都是人行道居民。”
高俊飞解释道。
人行道居民？
王哲一愣。
“为什么要住人行道上。住桥洞也比这里要好吧？
高俊飞笑了笑，指着远处的富人区解释道。
“这就是富人区的生态环境了，市区的武者是生产者，富人们是消费者，而这些武者就是分解者了。”
“你看，这里距离富人区的距离差不多是五公里。”
“除了这条马路之外，还有一共八条马路。”
“富人的也是会产生垃圾的，这些马路便是运送富人区垃圾的必经之路。”
“富人区的垃圾，对于富人而言是垃圾，但对于穷人而言就是好东西了。”
说着，他拿起一袋子糖果，刚准备扔下去，但又想到什么，忍住了没扔。
“因此很多心思机灵的武者便干脆住在这里了，每次垃圾车路过，都会引起哄抢。”
“只要你手脚勤快，是能抢到新鲜肉类和高级药物残留的。”
“毕竟是垃圾，属于是无主之物，因此被抢也没人管。”
“又因为武者身体强壮，受点风吹雨打也不碍事，所以很多武者干脆就住了下来。”
“人行道居民也不是谁都能做的，无漏境只是准入资格。”
“不到无漏境，你住进来了也抢不到东西。”
“从人行道居民攒钱突破到化灵的武者也不少。”
“有不少化灵境武者都是靠捡垃圾摆脱了命运，进入到了富人视线，从而实现了阶级跨越。”
王哲若有所思，看向四周。
住在这里的武者不算特别多，但他们与王哲对视时，都会畏畏缩缩的移开视线。
甚至就连不小心触碰到两人的影子都会让这群武者慌乱的跳开。
“这群武者住在这里，不会让富人们感觉到不舒服吗？”
“感觉和富人区格格不入啊。”
高俊飞点头道。“所以让他们保持了五公里的距离嘛。”
原来如此。
王哲点点头，明白了。
穿过人行道居民区，二人继续前进。
身后，是大片龟裂斑驳的水泥地，偶尔能见到野草从破损的缝隙中顽强钻出。
泥沙与荒芜在风中打着旋。
随着愈发靠近富人区，一抹绿色便从地面浮现，像是有一道看不见的分界线，将两个世界硬生生切开。
先是一些成排的矮灌木，修剪得齐整利落。
再往前，绿茵如毯，整齐平滑，宛如精雕细琢而成。
道路两侧的树木一棵棵昂然挺立，枝叶浓密，郁郁葱葱，像是特地挑选过的品种，没有一丝枯枝败叶。
当抵达富人区大门时，王哲的脚步顿住了。
那一刻，他几乎怀疑自己是否跨越了某种结界。
门外，是风沙与尘土的世界，是沉默的人行道居民和破败的生活痕迹。
而门内则是另一个星球。
眼前是一片色彩斑斓的花海。
各种他从未见过的奇异花卉随风摇曳。
一股淡雅却沁人心脾的香气扑面而来，不同于他记忆中任何人工香料的味道！
宽阔的道路如玉带般蜿蜒向前，洁白无尘。
远处几座白墙红顶的别墅在绿树掩映中若隐若现。
花园中间甚至还有喷泉跃动，水珠在阳光下折射出彩虹般的光芒。
“这味道.....”
“我感觉我的精神都稳定了许多！”
“原来花香对精神的稳定效果这么好？不会里面加药了吧。”
王哲从轿子上走下，震惊无比，猛猛吸着香味。
“对，加药了。”
高俊飞点头道。
“不过你不用担心，量很少，基本不占你的药容量。”
“走吧，擂台就在那边了。”
第102章五十针挑战
二人继续深入。
很快，一个类似古罗马斗兽场的建筑出现在眼前。
随着二人走进，里面已经有了好几批人。
仔细一数，包括自己在内好像正好是六批。
突然....
“哟？高家小子，好久不见！”
一个清脆女声从高台上传来。
二人转过头，一位一袭黑衣裙袍身材高挑的红唇女子正坐在高台上笑着打着招呼。
女子身旁还有十几名神色萎靡的男子。
“怎么了，小高？不认识你金姐了？”
“我怎么会忘了金姐呢，我最尊重的就是你了！”
高俊飞笑着回应道，随后转头低声对着王哲开口。
“你先自己熟悉一下场地，待会正常发挥就好。”
“这次比赛你赢的几率很大，不用紧张。”
说罢，拍了拍王哲的肩膀转身离去。
王哲点点头，转过头，走向擂台中央。
这次来参加擂台赛的老板，并不都是富人，至少并不都是富人区的居民。
有好几个拿着手机，在斗兽场里大声喧哗，是在直播。
从他们的表情和炫耀式的语言来看，相比这次比赛的结果，他们似乎更开心能够进入到这里。
突然的，一个人凑了过来。
“兄弟，你是哪个药厂的？选手还是老板啊？”
王哲定睛一看，这人他认识。
是无添加药厂的老板！
这群老板都是依靠互联网火爆的带货博主，赚了钱后便开始自己开厂制药。
除了互联网上之外，他们还在很多高级中学售卖自己的药物。
不过排名靠前的中学地盘他们进不去，因此只能在第十，第九，第八中学这些没什么油水，上面的人看不上的地方卖药。
而像这种靠着互联网爆火的有钱人，自身实力非常一般，最多化灵境就顶天。
一般也很难被高俊飞这种“老钱二代”看得上眼。
当然，也不要以为这群老板是什么好人。
就以眼前这人来说，他早期卖的辅助用药虽然便宜，但副作用极大！
导致他的粉丝有很多都变成了死粉。
“王哲，是非自然炼体药业的选手。”
“王哲？！”
对方突然震惊无比的大叫，手中直播用的手机举的极高，用以表达他的震惊。
“你就是那个第八中学出身，三年不鸣，一鸣惊人的王哲！？”
“听说你高中前三年一直在沉淀，高四刚入学时还只是铁骨境，结果半年不到就已经是无漏境了？！”
“咳咳，其实.....我已经无漏境巅峰了。”
王哲低声道。
“太强了！！！”
对方非常捧场的跳了起来，激动的满脸通红。
仿佛半年突破到无漏境巅峰的人是他。
“太让我崇拜了！！！”
“王哲！你简直就是我们这些底层人的偶像！”
王哲摆摆手，刚想谦虚两句。
又听到对方继续开口。
“我听说王哲你修炼的外功功法是人武锻体功？”
“对，是人武锻体功。”
王哲不明所以，但还是点点头。
对于这种街边随便一个有钱人都知道自己底细的事，他已经快习惯了。
第七星界嘛，正常。
“果然！家人们听到没有？”
对方又突然喊了起来。
“修炼人武锻体功，半年之内就能从铁骨境突破到无漏境巅峰！”
“半年之内，数值提升足足二十多点啊！”
“想要拥有和王哲一样传奇的人生经历吗？”
“想要获得同样半年从铁骨突破到无漏境巅峰的修炼速度吗？！”
“赶紧点击屏幕下方链接，原价九万九千九百九十九的轻奢级功法，人武锻体功！”
“不到十万元！就能直接购买穷人偶像王哲的同款功法！”
“当然，考虑到家人们的经济状况，九万九千九百九十九块也确实有点高了。”
“所以我鲍鱼哥在几天前亲自前往功法创作总部，经过三天两夜的艰难谈判终于为家人们争取到了一波福利！”
“现在只要31999！目前全网最低价！你就能买到穷人逆袭最强功法！”
“是的！你们没有听错！只要3万多一点！”
“什么叫我骗人？我怎么会骗家人呢？”
“粉丝们都是我的家人我会骗人吗？我要是骗人我死全家！”
“当然，考虑到家人们经济条件可能确实不太好，不过没关系！”
“主播还和‘强盗贷’达成了合作，为家人们提供了借一万每月利息仅有500的超低息福利！并且最长可延长至72期归还！”
“点击评论区链接，下载APP，就能直接领取你们的备用金了！”
王哲：“.......”
他环顾四周，除了这几个老板之外，斗兽场里也有不少专业摄影师停留。
显然，擂台赛的结果不仅会上直播，大概率还能上综艺，电视节目！
.......
斗兽场中央，随着时间流逝。
工作人员已经将各种器具摆好。
还在擂台边缘晃悠的老板们被赶上台，六名选手走到擂台中间。
所有人身上都被插上一根长针，一块电极片。
长针和电极片上头则链接着一块平板，平板上显露的是选手们的实时三大项数值。
“欢迎各位老板，富人参加第十中学药厂代理人荣誉擂台赛。”
主持人来到会场中央。
若是第十中学的学生在这，大概率能认出，主持人正是第十中学的教导主任！
只见他缓缓开口，声音洪亮。
“正宗好药剂正宗擂台赛欢迎收看由药剂领导品牌非自然炼体药业为您冠名的打药擂台赛！”
“打水瑶药剂，享幸福人生！水瑶药厂为本次打药擂台赛加油。本届擂台赛所有费用都将由水瑶药厂报报销！”
“抵押贷正规贷，急用钱不用慌，正规官方合作平台，抵押贷为您缓解用钱需求！”
“本次所有广告商赞助费用都将用于支持第十中学教学质量提升！”
“那么接下来第一关是.....”
念完一大段广告词，主持人拿出纸条。
“五十针挑战！”
“请所有选手取下注射模块，并交给工作人员，我们会为选手们的注射模块里注入相当于50针的1级药物。”
“当然，药物都是随机从各选手代表药厂代理商手里购买而来，麻烦赛后各大药厂主动去来我这里报销。”
“最终比赛结果会根据各位选手的纸面数值提升幅度来排名，第一名是3分，第二名是2分，第三名是1分，第四名开始都是0分！”
“如果选手打入体内药液少于50针，亦或者打入50针后出现明显不适，也直接按照零分处理！”
“有任何异议，请立刻提出！”
有一个选手犹豫着举起右手。
“那个....可我没有注射模块怎么办？”
“没有注射模块？”
主持人眉头一皱。
他看了眼手中平板。
“向元初，战损药厂的代言人是吧？”
“你们可以滚了。”
闻言，选手和药厂老板都是一愣，十分不服！
“等等！凭什么？！”
“没有注射模块而已，用针管打不也一样吗？”
“而且别忘了，这个擂台赛我们也赞助了！”
“凭什么？”
主持人兼教导主任冷哼一声。
“你们这个药厂我记得，连续三年就属你们药厂拜访我的次数最少！”
“每次来不是有事就是有事。”
“其他药厂起码白送三次才有一次是有事，你们倒好，是次次都有事！”
“连送礼都不真诚的药厂，我怎么相信你们能为孩子们制作出好的药物？”
“像你们这种穷逼药厂早该滚出第十中学了！”
“还赞助费？”
“你们的赞助费进富人区逛一圈吸两口花香就已经被你们赚回去了！”
“来人！把这个穷逼选手和穷逼承包商给我赶出去！”
第103章李思源和黄立轩
将战损药厂老板和选手驱赶出去后，工作人员也已经准备完毕，将注射模块还给了选手们。
王哲看着头顶的平板。
自己的数值显示在上方。
【选手：王哲】
【肉身：11.5】
【血气：9.99】
【精神：9.99】
...
总数值是31.48.
再看向四周，基本都是三项9.99数值的无漏境巅峰武者。
其中甚至还有一人是熟人。
之前在乌经理面试考核时，被他靠着敬针词淘汰出局的第一中学学生，李思源。
对方似乎也发现了他，正对他报以冷笑。
“比赛.....”
“开始！”
随着主持人一声令下，剩余的五名选手齐刷刷按下注射模块。
王哲手臂一动，药液缓缓注入体内。
按理来说，药液进入体内，往往需要一个过程，过个十几秒才能生效。
但在王哲这里，却直接跳过了这个过程！
“生物演算功......”
“开！”
王哲腹部发力！满级的生物演算功带来的极致控制力。
打入体内的药液迅速平摊开来，身体各部位直接开始吸收！
随后药人天赋发动！
他的药人天赋除了能免疫副作用外，还能加强药效，减少药物生效所需时间！
三者叠加，同样的一份1级药物，在他体内发挥的作用不仅要比寻常武者更有效，也更快见效！
下一秒....
“动了！”
主持人观察入微，立刻就发现了异常。
王哲头顶的平板数字开始飞速跳动。
“是第八中学的王哲！代表的药厂是非自然炼体药业。”
“天！打入身体第一秒就开始起效？”
“这到底是选手天赋异禀，还是说非自然炼体药业真不愧是跨星球企业，哪怕是1级药物的品质也远超其他药厂？！”
“而且好快！提升的好快！”
“已经提升了五点数值了！并且速度没有丝毫减缓！”
众人被主持人的话吓了一跳。
“这才几秒？起效就算了，居然连提升速度都那么快？”
他们不信邪，转头看过去。
结果却发现，王哲面板上的总数值已经飙升到了42.5！
总数值何止提升5点！
是整整十点！
“不对！”
有人反应了过来。
“刚刚主持人喊的时候确实是5点提示，但只是转个头的功夫居然已经又提升了5点？！”
众人惊讶的连话都说不出来了。
因为下一刻，总数值又跳了一下，47.5！
又是5点总数值的提升！
一秒钟连跳三下，最终王哲的总数值停在了56.08！
也就是足足24.6的数值提升幅度！
达到56.08后，王哲的总数值便不再变动了。
隔壁，李思源瞪大了眼睛，不敢置信！
“这家伙.....”
“他在打药一道上又再进一步了吗？”
“之前还只是药容量比较强，现在居然连药效反应速度都提升上来了？”
“可恶啊！”
“在打药一道之上，我不如他远甚！”
李思源望着头顶还未有动静的平板数字，恨不得剥开皮将药液均匀涂抹到血管里面。
“不过关系，他打药厉害，不一定实战就厉害！”
“总数值方面他没有超过我太多，等到擂台赛我还有机会将分数反超！”
“毕竟只是个第八中学的学生，他的悟性能好到哪里去？！”
高台上...
金水瑶震惊地望着擂台下的王哲。
“药液注入后仅一秒便开始生效？第二秒就将药效推至峰值？！”
她不敢相信自己的眼睛。
“这是什么怪物级体质？！”
按常理推断，药敏性越高的人，药物起效越快，但问题也越大：
药效一旦上头，身体会本能排斥继续输入，很容易在数针之后就到达极限，继续往里推反而容易暴毙。
所以真正药敏的人，反倒无法承受高容量注药。
但王哲.....
“药敏性高，药容量还高？！这根本不合理！”
金水瑶清楚地记得王哲的资料。
这是一个能在短时间内连续打入一百二十针，总量超过一升药剂的怪胎！
“不但能瞬间响应药效，还能容纳海量药物？”
她下意识喃喃道。
“这不武道啊......”
“他像是把‘药敏性’和‘药容量’这两个互斥的属性全都点满了，暴力堆出的一个超高数值怪！”
金水瑶转过头，惊讶的看着高俊飞。
“我说你怎么突然和非自然炼体药业合作起来了，而且还主动申请起了擂台赛。”
“原来底气在这？”
高俊飞呵呵笑道。
“金姐，按照规矩，擂台赛一旦输了，你家在第十中学的代理人份额可都得移交了。”
金水瑶摇摇头。“打药方面你的选手确实强，但要论实战？”
“你家选手可真不一定能赢。”
...........
台下....
一分钟过去后，所有选手体内药效已经全部发挥！
王哲看向四周，数值提升幅度最高的不是他，而是一位小厂的代言人。
五十针下去，对方的数值高达62点！
提升幅度达到了惊人的30点之多！
王哲皱眉一看，随后了然。
“原来是他啊。”
那家伙的资料他看过，一共一门顶奢武技，三门高奢武技。
基本都和打药有关。
是纯打药战士！
日后要走的，不是大药王路线，就是职业打药人。
实战能力是垫底中的垫底。
根本无力和他竞争第一。
转头一看，对方老板正在观众席上高举着手机，不断宣传自家药物的效果有多强，拉踩其他药厂。
显然也是做好了被淘汰的打算，准备趁这个机会再赚一笔。
相比之下，更吸引他注意的，是第二和第三名。
李思源，以及水瑶药厂选手，黄立轩！
李思源，第一中学学生，天赋型武者。
所谓天赋型武者，简单来说就是很穷。
根据高少给的资料，对方家境和王哲不相上下。
可以说是很差了。
但相比王哲只能就读第八中学，他第一中学学生的身份就已经证明了他的天赋！
高一入学时便已经是金身境，仅用一学期便突破无漏！
高二开学，便已是无漏巅峰！
高二高三高四，这接下来三年，他基本都在赚钱攒钱买高级武技，为冲击大专而做准备！
相比王哲这种第八中学的社会边角料，连黑网贷额度都需要自己去争的家伙。
身为第一中学的学生，李思源天生便拥有高额的贷款额度！以及超低息的福利！
当他考上第一中学之后，他的社会信用分就已经高出王哲太多太多。
更不用提对方还年年被评选为三好学生，优秀学员。
现如今，光是展现出来的实力，便有两门顶奢，四门高奢，以及足足十几门轻奢功法以及武技。
实战能力虽然未曾有详细记载，但以第一中学的教学质量来说，没人会认为第一中学的优秀学员实战能力会很弱。
另一个，就是黄立轩了。
第二中学学生，中产阶级，但成绩全校前十！
翠石市第一，第二，第三中学被统称为上三中，虽说有差距，但毕竟都在市中心内，差距并不大。
黄立轩能以中产阶级孩子的身份，在富二代如云的第二中学挤入全校前十，便足以证明他的实力！
他的身体构造根骨天赋更是异于常人！
别人的血气极限仅有9.99，而他半年前的测试就已经高达13点！
比常人高出三成！
现在是高达15点！
几乎相当于自带半本顶奢武技了。
也正是因此，才能被大资本选中，成为水瑶药厂的代言人兼擂台赛选手。
要知道，水瑶药厂的老板，可是和高少背景不相上下的权二代！
王哲收回目光，默默计算。
“如果他们两人都只有纸面上的实力的话，我战胜这两个家伙应该没有问题。”
“但怕就怕他们也有底牌啊。”
第104章这把稳了
“第二名？”
“50针1级药物就提高了足足24点的总数值？！”
“而且看起来似乎还远远没有到达他的药容量极限。”
“这家伙真是第八中学的学生？”
黄立轩心中满是疑惑，王哲的资料他看过了。
但在他看来，一个第八中学的学生，再有本事又能高到什么地步？
能被筛选到第八中学，就已经证明对方不仅家境贫穷。
个人天赋也极为的差劲。
人品大概率也好不到哪去。
身为中产阶级，他既往上接触过品格高尚，慷慨大方，优雅从容的富人阶级。
往下，也接触过那群每天才上十几个小时的班回家不是睡觉就是躺沙发上玩手机，工资十几年不涨还不努力修炼的穷逼。
富人一天上24小时的班，从不休息，却依然坚持修炼！
你一个穷人上十几个小时就喊累了？
真是活该贫穷。
在他看来，有钱人的家庭教育更完善，从小耳濡目染的也是艺术与格局，自然养出的是谈吐不凡，性格大气的人。
而穷人呢？
本就没受过几天像样的教育，教出来的孩子也大概率是一窝窝为了抢一口低保资源互相啃咬的下水道老鼠罢了。
“而我？身为中产阶级，便是富人阶级的骑士！是阻挡穷人踏入富人领域的第一道围墙！”
“我不允许底层肮脏的贫民们玷污高贵富人们的世界！”
他看向王哲，眼神满是对自己使命的坚守，充满着卫道者的无畏！
随后他便感觉自己更加的无畏，体内血气流转速度顿时再度加快了一大截！
“我是中产，他是贫民！此乃一胜！”
“我是第二中学的学生，他只是第八中学的学生，此乃二胜！”
“我进入富人世界更早，灵魂被金钱净化的时间更久，品格自然也要更加高尚，此乃三胜！”
“只是一眼，我便已经有了足足三个赢点！”
“他要如何与我对战？”
他嘴角微微一笑，对接下来的实战比赛更加自信！
........
“药剂测试结束，接下来是第一轮第二关，极限测试。”
随着主持人开口，数名工作人员合力扛着一台巨型仪器走来。
轰！
随着仪器落地，五根一端固定在仪器中间的钢缆长绳被分别交到了五名选手手中。
其中一个选手刚接过握把，便触电般的松开。
“等等！”
“这个握把坏了！上面漏电！”
那名选手连忙举手提醒。
然而主持人却摇头否认。
“没有漏电，这是正常现象！”
“极限测试的规则很简单。”
“各位选手需双手握住仪器的握把，一边将体内血气持续注入仪器，一边不断向后拉扯握把。”
“需要注意的是，握把会持续释放约一百伏特的低压电流，并且随着拉扯距离的增加，血气抽取量，电压与所需拉力将同步提升。”
“整个过程中严禁使用任何武技。”
“仪器会实时监测你们体内血气的运转情况，一旦判定有武技介入，将立即取消资格。”
“本关测试的是选手在不借助武技的情况下，所能展现出的极限力量，血气输出能力，以及精神抗压极限，是一场对身体与意志的全面考验。”
“最终根据握把拉出的长短进行排名！”
“本测试仪器乃是由轻云宫私人器械制造厂提供！私人器械制造，制定，请找轻云宫！轻云宫器械，误差精确0.001，更是官方器械提供商.....”
.....
电？
王哲笑了。
主持人在台上叨叨不休，王哲倒是反应了过来。
他天天把电击棒伸进肚子里，几千伏的高压电都快成助眠工具了。
100伏？
对他来说和静电也没区别了。
再加上生物演算功满级的肉身控制能力。
这个测试简直就是为他量身定制的呀？！
王哲微微一笑。“这把稳了。”
....
三大项极限输出数值？
李思源笑了。
身为靠天赋硬挤进第一中学的贫民天才。
他虽然在“打药”这块不算拔尖，但悟性，天赋，根骨，哪一样不是同龄人中的翘楚？
若论打药强度，他确实比不过很多人。
高二就已无漏境巅峰！
身躯在三年间日夜不停地锤炼下早已打磨到极致！
更别说他还练成了七八门轻奢级的身体改造类武技，全都满级！
血气，肉身，精神三者早已合而为一，不分彼此。
别人靠药拔高数值，往往无法完全掌控暴涨的力量。
但对他而言，只要总数值不破百，一切都不过是“热身”罢了。
李思源嘴角一歪，眼中泛起跃跃欲试的光芒。
“该给这群家伙展示一点小小的天才震撼了。”
...
血气输出量？
黄立轩笑了。
他天生丹田空阔，心脏肥大，血气极限远超常人！
出身中产，从小便在父母安排下接受系统性武者塑造。
与那些一察觉异常就急忙“纠正”的贫民不同。
他的父母不仅没有遏制他的异变，反而砸下重金，遍请名医名师，对他的全身结构进行定制级的分析与开发！
最终，弄出了一整套只为他量身打造的血气开发训练计划！
如今，在整个翠石市的无漏武者中，没人能在血气数值上与他抗衡！
而本轮测试比拼的，正是血气输出的持久与总量。
这岂不是说明，他天生就比其他选手有着更大的优势？
单论血气强度在场其他选手中有谁能和他相媲美？！
“果然，富人之下我无敌！”
黄立轩在心中默默又给自己加了一个赢点。
.....
“......最后再次感谢水瑶药厂与非自然炼体药厂对本擂台赛，以及第十中学教学质量的支持。”
“那么.....”
主持人看了眼选手们。
所有人都已经握住了把手。
“比赛，开始！”
轰隆隆！！！
主持人一声令下，五名选手同时开始发力！
而其中王哲，李思源，黄立轩更是一骑绝尘！领先全场！
堪比开启了速度型武技！
短短十几秒，三人的握把拉伸距离便突破百米，数据曲线疯涨如虹！
这一刻，选手间的强弱已经彻底分晓！
第105章人生就是为了装逼
好快！
不是.....
这还玩个毛啊？！
剩下的两名选手刚刚拉出个头，还在试探着输入血气，慢悠悠地摸索着拉力与电压的关系，结果一抬头....
那仨人已经一骑绝尘，握把长度直接突破了一百米！
百！米！
他们是疯了吗？完全不考虑持久性的问题吗？！
这比赛不是应该大家试探性的测试一下拉力比率，电压比率，然后依靠血气存量慢慢拉开和其他人的距离么？
开局就狂奔是什么鬼？！
就像马拉松比赛，他们就直接按下了“全力冲刺”按钮，压根不考虑后果，甚至都不给人缓冲的时间！
两人面面相觑，心态几近崩溃。
虽说知道自己肯定追不上了，但偏偏老板还坐在看台上看着呢！
再难也得装得像点样！
于是只能硬着头皮，咬牙切齿地拼命加速，跟在三人身后继续苦追。
虽然已经很难看了。
但为了不更加难看下去，还是只能坚持。
...
“哈哈哈！”
“果然！这一轮我就是最强的！”
顺位第一的李思源内心狂喜，他双手紧抓着握把，已经跑出了足足两百米之远！
他眼前也已经没有了任何对手。
虽然手中握把的拉力以及电压越来越高！
但他依然还能继续奔跑！
“现在，其他人恐怕已经被我远远甩在身后了吧？”
他冷笑道。
“抱歉了各位！第一名我拿定了！”
李思源忍不住放声大笑。
然后....
“哦？是吗？”
“你看看你后面呢？”
什么？！
李思源一愣，转头看向声源右侧，发现黄立轩居然距离自己不到十米！
“怎么还有人能跟的上我的步伐？！”
他惊讶无比！
“该说不愧是药厂擂台赛么？”
“果然藏龙卧虎！”
看到李思源惊讶的表情，黄立轩不由得心中一阵舒爽。
“第一中学的李思源？刚刚第一轮比赛的时候你没注意吧？”
“我的血气强度，起步就是15点！50针后更是高达26点！”
“跑到现在，我的血气才仅仅被抽走三成！”
“你呢？恐怕已经被抽走五成了吧？”
该死！
李思源心中焦虑，他的情况被对方说中了。
他体内血气已经快要不足了！
“你的起步速度可能比我快，但一时快也仅仅只是一时之快而已。”
“两百米能撑住，那三百米呢？四百米呢？”
“你的药敏性这么差，数值又低，怎么跟我拼啊？”
“最终获胜者只会，也只能是我！”
眼见李思源不再说话，黄立轩顿时高声嘲笑起来。
他的话语让李思源愈发沉默，只能埋头苦奔。
但下一刻....
“哦？”
“是吗？”
“那你看看你后面呢？”
闻言，两人都是一惊！
齐刷刷看向左侧！
却发现居然还有一人紧紧跟在两人身后。
“是那个第八中学的王哲！”
“是他？！怎么可能！？”
李思源和黄立轩同时露出惊恐的眼神。
这个第八中学出身的穷逼加废柴，打药厉害就算了，怎么可能在实际数值输出上比他们还要更强？！
看着两人的表情，王哲心中暗爽不已！
多久没有这么畅快的装逼了？
他刻苦修炼，买了那么多修行辅助器具，没日没夜的学习和打磨自身。
字典一样厚实的机械构造他都快背下来了！
肚皮，胸口，手臂这些部位被铁处女洞穿了不知道多少次。
受这么多苦，除了考大专之外，为的不就是想多装几个逼吗？
人生的意义就在于装逼！
不能装逼的人生有什么意义？
锁肉诀让他的肉身数值打破了极限！
而体内50针药剂的药效又给了他源源不断的动力！
“刚刚打入你们体内的药剂，想要将药效完全发挥出来要多久？”
王哲得意无比，朗声问道。
“一个小时？两个小时？还是三个小时？”
“恐怕跑完全程也就消化个十之一二而已吧？”
“而我，只需要十分钟！”
“在这十分钟内，药效能让我一直维持在最巅峰的状态！”
“也就是说这十分钟内我的气血连绵不绝！我的气力不竭不息！我的精神坚如磐石！”
“和打了药的我比耐力？”
“你们.....”
“差了点！！！！”
说罢，王哲不再掩饰实力！
此刻，三人已经跑出了两百米！握把上的电压已经高达千伏！
李思源与黄立轩出现了明显的不适！
但对王哲而言，却如同挠痒痒般，影响不了他分毫！
他的速度依然快的惊人！
眼看着距离前面两人越来越近！
噗通！
当！
第一个出局的武者出现了。
是李思源。
他体内气血已经快要被抽干，手中握把电压越来越高，让他愈发的握不住！
再一心急，握把脱手而出，他整个人也因为惯性一头栽倒在地。
最终成绩定格在了224.5米。
“可恶啊！”
李思源懊恼不已，猛砸地面，但也只能眼睁睁看着自己被二人超越。
而黄立轩也没能坚持太久。
刚刚突破300米，便因为气力不足被握把直接带飞了回去。
至于王哲，则是硬生生跑到了411.4米，才终于停下。
那么比赛结果自然也就显而易见了。
“王哲，第一轮药物提升幅度为24.6，排名第二。”
“第二轮最终成绩为411米，排名第一！”
“总成绩第一，第一关最终得分为3分！”
“黄立轩.......最终得分为2分！”
“李思源.......最终得分为1分！”
第106章方便面
“好！没给我丢脸！”
高台上，高俊飞自豪的看向一旁。
“如何金姐，我这选手的实力还不错吧？”
金水瑶脸色微微一沉。
虽然说药厂生意只是她随手布下，赚的钱也不过是她的零花钱而已。
哪怕药厂生意全部损失，对她而言也无伤大雅。
但她这个层级的人物，已经需要开始考虑尊严问题了。
因此损失事小，面子事大！
可以输，但不能输的太难看！
第一关两轮下来，都被踩在脚下就算了，关键第二轮居然连对方尾气都闻不到？
明明自己的地位要比高俊飞更高！
但两人手下的差距却这么大？
面对王哲，这个黄立轩居然难以望其项背？！
“我看这黄立轩是欠艹了！”
她恶狠狠的怒骂道！
说着，无名指动了动，身后精壮男子连忙掏出手机递上。
她手指飞舞，一边打字，一边不断咒骂。
“这个黄立轩，亏我培养了他这么久，一直忍着没跟他双修，结果就这样回报我”
“这次如果输了，大专干脆也别考了！毕业我就破了他的童子身！”
听到对方的暴论，一旁的高俊飞很是淡然。
在武者世界里，高层女性就是这样的。
第七星界，以武为尊。
对底层民众而言，生育资源的价值依然很高，因此在两性关系上女性武者更加被动，保守。
男性武者则往往更加强势，主动，巴不得和更多女性交往。
但到了高层，生育资源的价值聊胜于无。
女方更是能够依靠自主意识决定是否避孕。
就算想生，很多时候都不用自己去生。
反而是男性的身体构造决定了他们更容易在交配过程中吃亏。
为了锁住精元，保存潜力，以求踏足更高境界！
便导致了高层男性只要还有抱负，还有理想。
在面对女性时往往更加被动，保守，慎之又慎！
反倒是许多女性武者因为能在过程中得到不少好处，因此变得主动，强势！巴不得和更多男性交往。
高俊飞至今还记得，当初自己还未获得父亲认可，没有得到名字时，这个金水瑶是如何诱骗自己进小黑屋的。
如果不是母亲及时到场，他可能当场就直接失身了。
...........
“可恶，没想到出身第八中学的贫民居然也有可取之处。”
黄立轩懊恼无比，猛捶地面。
刚刚金水瑶已经发消息给他了。
如果这次擂台赛输了，他就得沦为双修傀儡！成为金水瑶的第十九房小夫，变成对方的床上玩物！
“可恶啊，我还有大好前途，我的人生才刚刚开始，不想这么早就进入人生的坟墓啊。”
他急的都快哭了。
“冷静！冷静！黄立轩你要冷静！”
“没关系的！”
“虽然刚刚成绩距离相差了100多米，但分数只差1分！”
“重点还是一会的擂台赛！”
“只要待会第二关的实战赛能夺得第一，我依然能为老板夺得第十中学唯一代理权！”
他双手搓着太阳穴，喃喃自语道。
表情不再狰狞。
擂台赛一共两关，每关的得分规矩都一样。
第一名3分，第二名2分，第三名1分，其他名次不得分。
如果有人并列第一，那就让并列的两人加赛，决出第一名为止。
最后获胜者所代表的药厂，便是第十中学唯一拥有代理权的药厂了。
“我是第二名，现在是2分，待会只要夺得第一，最差情况也就是和王哲再比一场。”
“不错！我还没输！”
“我赢的几率依然很大。”
黄立轩双眸猛地睁开，渐渐地，再度充满了信心。
他满意的揉了揉眉心。
“呼~”
“居然这么快就将情绪稳定下来了？”
“呵呵，该不愧说你果然是富人之下第一人吗？黄立轩？”
“如果是王哲或者李思源的话，在如此巨大的压力下恐怕早就慌乱起来了吧？”
他无奈的笑了笑。
“真是没办法，一不小心又找到一个赢点。”
“第五胜，情绪稳定！”
.....
相比之下，李思源的表情就更加难看。
他第一关只是第三名，因此只得了1分！
如果想获得最终胜利，那他不但得第二关赢得第一名，还得期望黄立轩不能输给王哲才行！
只有王哲被第三，乃至更低名次，他才有机会夺得第一名。
“黄立轩毕竟是第二中学的家伙，不至于在实战能力上输给这个第八中学的家伙吧？”
“可别太丢我们上三中的脸了。”
第一关结束后，是半小时的休息时间。
由工作人员抽空给选手们注射纳米医疗粒子，同时也是挑个时间让选手补充第一关消耗的体力，调整调整状态。
王哲等人补充体力的方式都是用能量珠。
但唯独黄立轩掏出了一个桶状物品，又抬手大声向工作人员要了一份热水。
又将热水倒入其中。
“那是......”
“方便面？！”
在场几位选手纷纷抬头，脸上的表情止不住的惊讶。
底层贫民放纵餐吃的是高年份预制菜。
富人阶级吃新鲜肉或者蛮兽肉。
而中产阶级天天吃新鲜肉或者蛮兽肉显然是不现实的，但如果吃高年份预制菜又无法明确的和底层贫民区分开来。
蕴含数十种香辛料，味道层次极其分明，但价格又不是特别贵的方便面，便成为了他们的首选！
黄立轩微微一笑，气沉丹田，嘴唇开合间，声音不大却足以恰到好处的传遍整个斗兽场。
“没错，确实是方便面，但准确来说，是......桶装方便面。”
嘶？！
一阵阵凉气倒吸声。
不是袋装？而是更加高级的桶装？！
传说桶装方便面中蕴含着超过60种香辛料与调味分子！
每一种都经过无数次热力萃取，微量调配，精细级烘焙处理！
其复杂程度已超越普通人对味觉的感知极限，是现代食品工程领域的一大奇迹。
几分钟后，随着对方揭开盖子，一阵勾人的香味飘荡在空中。
在场选手无不垂涎欲滴。
咕嘟！
王哲咽了口口水。
“这家伙，怕是在用这种行为给自己提前布置赢点吧？”
看过对方资料的王哲自然知道几人修炼的武技。
例如这个黄立轩，他修炼的就是顶奢武技《赢学》！
且估计等级超过了15级！
已经是中成赢学了。
只要他能说服自己，天地万物皆可视为赢点！
他强忍住转移视线，忍不住开口道。
“方便面有什么好吃的，还是能量珠的饱腹感更强。”
滋溜滋溜！
不知道是不是故意的，黄立轩嗦面的声音极大，整个斗兽场都清晰可闻。
随着最后一口汤汁进肚，一个大大的饱嗝响彻全场。
对方的动静才终于消停下来。
他看着四周故意将视线转移的选手们，心中止不住冷笑。
“我吃桶装方便面补充能量，而你们却只能用能量珠补充能量。”
“阶级差距一目了然！”
“此乃六胜也~”
第107章敢不开盒？
半小时一晃而过。
第二关擂台赛，采取的是抽签制。
王哲第一个上台，抽中的是4号签。
他的对手是抽中三号签的李思源。
黄立轩则运气极好的抽中了5号，直接轮空。
紧接着1号和2号选手一上台，就直接放弃了比赛！
原因也很简单。
明眼人都能看出来，这场擂台赛，已经是王哲等三人的舞台了。
对他们背后的网红药厂老板而言，一百万也不是小数目。
于是干脆就让自家选手放弃算了，好歹能省下一百万。
至于损失的市场份额如何弥补？
他们也早已经想好。
你抢我市场份额？
那我就用你的地方来给自己挣钱！
这一次的核心富人区之旅，他们打算将全部视频都变成素材，分成五十期来发！
前二十五期是富人区VLOG，后二十五期是走出富人区后的戒断反应。
再给自己来个郁郁症标签。
狠狠爆粉丝金币！
.....
王哲李思源同时下场，来到斗兽场中央。
二人头顶医疗余额都是一百万。
“可惜，本来还希望借你的手去试探一下黄立轩底牌的。”
“没想到我运气没他好。”
李思源叹了口气。
“不过没关系，就当热身了。”
“你待会也别怪我让你输的太难看，为了尽可能的不暴露实力，我只能选择速战速决。”
闻言，王哲有些惊讶。
面对掌握了两门顶奢级武技，早早在黑拳世界获得5级拳手资格的自己。
对方还能这么自信。
难道真有什么本事在身上？
“你实战很强？”
他问道。
李思源得意一笑。
“这么说吧。”
“我见过很多天才，但.....他们都叫我门槛。”
王哲顿时变得严肃。
门槛级天才！？
他明白，对方嘴里的天才，可不是那种互相夸赞式的吹捧。
大概率是官方颁布了天才证书的武者！
在这里，对于天才有着一套独有的评判标准。
几乎任何一个获得了天才证书的武者，都能打破阶级隔阂！到达至少中产的水平！
“既然如此，那我确实得小心点了。”
李思源得意一笑。“小心也没用。”
他老板跟他说过，对方就一门一念造化拳，连防御性武技都没有。
速度型武技也只有一门高奢级别的电车步。
短板实在是太过明显！
他有绝对的把握战而胜之！
就在这时.....
“选手们注意！”
主持人的声音骤然高亢。
“比赛.....开始！！”
轰！！
一声闷响，两人几乎同时腾空而起，脚下赛台炸裂，泥石飞溅！
王哲身形如雷霆闪电，肌肉绷紧，整个人宛若离弦之箭，笔直冲出！
与此同时，他手腕翻转，露出了绑在手上的注射模块，其中药液如水银流转，光芒涌动。
注射模块里，已经被他塞入了120针的1级强化类药物，以及30针的2级药物。
“那就先来个六十针试试水吧。”
噗呲！
六十针药液在瞬间注入体内，几乎没有一丝延迟，药效如狂潮般爆发！
王哲的体型如同一个吹胀的气球，迅速膨胀。
肌肉如熔岩般涌动，青筋宛若蟒蛇！
背后更有电芒浮现，噼啪作响，一道又一道闪电似的光弧在四肢之间跳跃。
“只会打药的家伙而已！”
李思源冷笑一声，也毫不示弱，注射模块瞬间启动。
不同于王哲的外放式膨胀，他的身躯没有变大，但皮肤却迅速泛红，转而变为诡异的深紫。
强化类药物和修行辅助类药物是有区别的。
因此此时李思源的数值提升以及药效见效时间也快了许多。
“吼！”
滔天血气从他体内如火山喷发一般炸出！
血气凝成一只巨大的血色手掌，五指张开，足有三米见方，带着无匹的压迫感，猛然朝王哲碾压而来！
是他的两门顶奢级武技之一......《血气化形功》！
那只血手尚未落地，空气已被强行挤压变形。
紧接着，又是一阵高昂的咆哮声。
“吼！！！！”
高奢级控制型武技，《狮吼功》！
声波一圈圈扩散开来，与血色大手同时杀向王哲。
“没有防御型武技，你怎么扛住我的狮吼功？声波类武技最克你这种高攻低防型武者了！”
“被狮吼功命中，哪怕你数值再高，也得陷入僵直。”
“而在我血气化形功面前，只需要一巴掌，我就能把你医疗余额归零！”
李思源狞笑着，血气翻腾，势在必得。
王哲却依旧不闪不避！
直接扑向了血色大手。
“赢了！”
李思源轻笑起来。
他甚至已经开始盘算如何对战下一轮的对手黄立轩。
但下一刻.....
一股极不协调的金属轰鸣响起！
狂风骤起，一辆黑红相间的大排量重型摩托凭空具现，呼啸着飞来！
前轮高高翘起，爆裂轰鸣中，摩托车车头赫然绑着一把狂暴咆哮的链锯刀！
轰！！！
摩托车初始速度恐怕已经超越了音速！带着碾压一切的暴力气势，迎面撞上那只血色巨掌！
链锯刀怒啸着撕裂空气，与血掌正面撞击！
血气翻涌，崩散，炸裂！
那一巴掌尚未落地，便在链锯碾压之下碎裂成漫天血雾！
“轰”的一声巨响，冲击波翻卷而起，观众席都感到一股狂风迎面而来。
“不好！”
李思源的笑容僵在脸上，又慌忙凝聚血气，在身前化作一堵堵厚实重墙！
轰！！！
一道人影倒飞而出。
是李思源！
只是一击。
他头顶的医疗余额已经从一百万瞬间锐减到了46万！
下降一大半！
他起身后再度注入大量强化类药物，将血气化作重盾，围绕在自己身前。
“不，不可能？！”
“你不是没有防御型武技吗？！”
“怎么可能中了我的狮吼功还能反击？！”
王哲皱眉，身形不断变换，此刻他在这场战斗中已经占据了主动，围绕着对方不断绕圈。
尝试寻找突破点。
但闻听此言，也很是不解。
什么叫我没有防御型武技？
我锁肉诀不知道都买了多久了，购买记录都在手机里躺着呢。
身为武者，明知要和对方战斗，这种重要性的信息怎么还能搞错？
亦或者说.....
对方比赛之前没开自己的盒？
“你是不是没开我盒？”
王哲高声问道。
“你管我！”
李思源气急败坏道。
果然！
王哲了然。
对方果然没有。
但旋即，又恼怒了起来。
“居然敢不开我盒？你是不是看不起我？！”
第108章就这啊？
“接招！”
轰！
王哲空挥两拳。
两辆大排量摩托车同时具现，一前一后如两颗呼啸的流星，咆哮着冲破音障，朝李思源奔袭而去！
第一辆摩托如狂兽撞上血气重盾，车头链锯怒啸，火花飞溅！
咔啦啦啦！
盾面裂纹如蛛网般扩散，刹那间支离破碎！
第二辆摩托紧随其后，强行杀入血气后方，携链锯之势直扑李思源面门！
“吼！！！”
就在千钧一发之际，李思源仰天怒吼！
一股透明音波自他体表炸裂开来，肉眼可见的扭曲声浪如水幕一般覆盖其周身。
那辆摩托尚未撞上李思源的身躯，便在距离还有半米之处，骤然消散。
下一瞬.....
那声音像是吞噬了一切，又像是将一切倒灌。
一辆一模一样的摩托车，只不过由半透明的能量构成，竟从音波中显现，咆哮着朝王哲反扑而去！
王哲眉头一挑，似乎是早有预料，脚步一转，身形侧身躲了过去。
这是李思源的第二个顶奢武技，防御性武技........《鼓皮返身术》！
一种将血气能量融合于吼叫声中，再将吼叫声控制在周身，制造出一个能够免疫大部分攻击的领域场！
20级之后，还能吸收对方攻击的能量，再反弹回去。
并且只要熟练够，还能带着领域场到处走来走去。
也就是说，李思源这门顶奢武技已经至少20级了。
“真不愧是门槛级天才，三个月前才刚刚买下这本武技，现在居然已经20级了？”
王哲笑道。
如果不出意外的话，这应该就是对方最后的底牌了。
试探出对方全部实力后，他也不再有任何担忧。
“如果这就是你的底牌的话.....”
啪！
王哲左手一按，又是三十针药液被注入体内。
他的身躯已经膨胀到了极限，气势如山岳升腾，右拳缓缓抬起！
一辆大排量摩托车，以及一辆小排量摩托车在其头顶逐渐凝实。
“那要说抱歉的恐怕是我了！”
“看招！”
“九十针药力·一念造化拳！”
轰鸣声如战鼓，链锯声如丧钟！
王哲猛踏地面，脚下石板炸裂成齑粉，身影如风中鬼魅骤然偏转，趁着摩托双车尚未撞击完成的爆响遮掩，又是一拳疾挥！
又是两辆怒吼而出的摩托车！
小排量如先锋撕裂防线，大排量如重锤压轴而至！
链锯刀轮转轰鸣，宛如双重末日奏响！
李思源咬牙大吼，声波与血气在领域内交织。
他双手一张，血气如火山爆发，炸裂出无数血红利刃，化作飞旋的飓风在身周防御！
“就算你知道又如何？！”
“区区下三中学的家伙，你上过正规实战课吗？！”
“今天我就让你领教一下，第一中学和第八中学的教学质量差距！”
李思源怒吼，右手上的注射模块已经泛起红光。
那是注射模块检测到他药容量已经到极限后，才会发出的红光。
他身形左右闪烁，鼓皮返身术的音波领域如流动水幕，不断变幻形态，试图在缝隙间规避链锯摩托的碾压。
躲不开的，便硬接！
同时血色利刃不断飞出，杀向王哲。
王哲身形再闪，毫不停顿，一拳接着一拳，摩托接连轰出，如同连环炮弹，两人在斗兽场上你来我往，打的泥屑飞溅！
李思源一边闪避，一边不断咆哮给领域场补充能量。
观察王哲的动作，他突然想到了什么。
“不行，这么打下去吃亏的是我！”
“我得改变方式！”
“或许近身战是一个很不错的想法？”
作为第一中学的佼佼者，他的实战成绩在班里名列前茅！
根据他老师的评价，以他的实力再加上那几门贴身肉搏的武技，已经堪比顶尖业余实战选手了！
放在黑拳世界里，光是近身战就足以闯入前十，成为4级黑拳手！
而眼前的王哲，唯一的攻击性武技就只有“一念造化拳”。
修炼这种武技的武者，大概率是不会擅长近身战的类型。
一旦被近身，恐怕连打都不知道该怎么打了。
对方刚刚交战时又拼了命的拉开距离，更是佐证了他的猜想。
“决定了！就打近身战！”
李思源重整自信，步伐连点，领域轻震，逐步拉近距离。
相比一念造化拳，血气化形功的缺陷是攻击力低，但优势在于消耗低，同时可操作性强。
不像一念造化拳，只能直来直往。
“他想要和我打近身战？”
“难道是还有什么底牌？”
“果然不愧是门槛级天才，刚刚逼出一张底牌，又有新的底牌出现。”
意识到对方的意图，王哲故意拖延，想尽办法的保持距离。
每一次贴近，李思源都立刻被摩托车逼退，但每一次后撤，他又会迅速找补！保持着不被拉开。
双方在擂台上你来我往，节奏如鼓点般密集，毫无喘息空隙。
看的看台上的那群网红尖叫连连，大呼过瘾。
也不知道是节目效果，还是真的觉得厉害。
.....
“还不够，再近一点......”
李思源咬牙，目光阴沉如水，硬生生扛下王哲一次反弹冲击，身形踉跄，却趁着王哲蓄势间隙，猛地踏地冲出！
血气喷涌，在他周身化作护壁，强行抵挡住残余摩托冲击！
王哲刚抬拳，下一辆摩托尚未具现完毕，李思源已如鬼魅扑来，音波在脚下炸响，瞬间贴近！
啪！
王哲的手臂被一条挥来的血红色布条缠住，布条另一端则被李思源抓在手心。
“抓到你了！”
李思源狞笑道。
说罢，咬牙低吼，身形如矢，猛扑上前！
“现在，才是真的结束了！”
怒吼一声，李思源撤掉了周身的领域场。
两人之间的距离迅速拉近，几乎要贴在一起！
随后他一记摆拳直扑王哲面门。
在这个距离下，无论是他的血气化形功，还是王哲的一念造化拳，都没办法再有太大作用。
然而王哲却是皱起了眉头。
“好普通的一拳。”
“是他修炼的轻奢级武技，贴骨八连崩。”
“不过看起来怎么慢吞吞的？”
“难道还有什么后手？”
毕竟是门槛级天才，他不敢大意，打起十二万分的精神迎击！
砰！
王哲被击中，头顶余额掉了几百。
“果然！他不擅长近身！”
李思源见状更加兴奋！
二人贴身肉搏，顿时拳风交错，肘膝齐落，战斗陷入白热！
头顶的余额都在不断掉落。
但短短数息后，局势便彻底失衡。
王哲找准机会脚下一震，强行卸掉李思源膝击的余力，猛地踏前一步！
他的右拳如铁锤般轰出，直接砸在李思源左臂上。
骨骼咯咯作响，整条手臂直接断裂！
他头上的医疗余额锐减到了38万！
“这剧本不对啊！？”
李思源惊讶无比，怎么近身战打着打着自己变成劣势了？
对方的战斗经验太丰富了！甚至堪比他见过的职业实战选手！
而且为什么自己的攻击打对面身上伤害这么低？
动武技一拳才掉几百，不用武技医疗余额更是连一百都减不了。
“失算了！”
李思源刚要撤退，王哲的左腿已然横扫而至！
轰！！
一记重腿如斩马刀般扫在他腰侧，李思源整个身子被生生击飞半米，却被王哲一把拽住胸襟，又拉了回来！
“不是.....”
“就这啊？”
王哲恼怒道。
打到现在他也搞清楚了，对方根本没有底牌。
只是单纯对自己近身战实力自信而已。
“就这水平也敢不提前开盒对手？”
“你知道为了保险起见，高少用的顶配开盒套餐花了多少吗？！”
“早知道就让高少直接把钱转我了！”
紧接着是连续三拳。
咚！咚！咚！
三拳精准砸中胸口、肩胛、肋骨！
李思源连招都打不出来，身体在撞击中不断抽搐，口中鲜血狂喷！
此刻的王哲，药力澎湃，身躯电芒缠绕，动作不但没有迟滞，反而越来越快！
李思源试图咆哮，却刚张嘴，就被一记横扫打得滚翻出去！
他拼命调动血气，却刚聚起一点，就被王哲一拳打散！
就连鼓皮返身术的音波领域也根本撑不起反弹节奏，被王哲一拳拳砸得音膜层层炸裂，根本来不及还击！
砰！
随着最后一拳落下，李思源头顶余额彻底归零。
主持人的声音也适时响起。
“比赛结束！”
“本场比赛的胜利者是........”
“非自然炼体药业的代表，王哲！”
第109章十胜！
“好强大的实战能力！”
“好强大的药容量！”
高台上的金水瑶眸光异彩连连。
“我没看错的话，他的注射模块是600针容量的吧？刚刚那一下起码是一百针的剂量！”
“一百针下去，他居然一点事没有？！”
“数值都膨胀了两倍不止了吧？”
在纸面上看到的信息，和亲眼所见到的现实终归有差距。
亲身体会到王哲迅速膨胀的气势与气血，又亲眼目睹对方举重若轻，跟没事人一样的表情，作为资深药物使用者的金水瑶怎么可能不明白其中含义？
那可是对于普通武者而言堪称致死量的药物！
“小高弟弟，把这个叫王哲的给我玩两天。”
金水瑶开口道。
高俊飞摇了摇头。
“很抱歉金姐，这个得问他自己。”
“我没办法替他做主。”
没办法做主？
金水瑶一脸的不可思议。
“你是他老板，你没办法替他做主？”
高俊飞想了想，将事情原委粗略的说了一下。
随后金水瑶就笑了起来。
她转过头，看向身后。
“所有人，学狗叫，奖金一万。”
身后十几名精壮男子先是一愣，随后立刻叫唤了起来。
“汪汪汪！汪汪汪！”
“汪汪！汪......”
高台上顿时响起诸多狗吠声。
“好，停！”
金水瑶手一摆，十几人又同时停下。
她接过手机一边转账，一边得意的开口道。
“你看，小高。”
“穷人就是这样，你对他们太好了，他们就喜欢蹬鼻子上脸，但你一味压榨他们，他们就怨恨你。”
“但如果你先压榨，压榨久了，偶尔给点甜头，哎？他们就觉得你简直是救世主！”
“是你之前给的太多，把王哲的阈值提上来了。”
“你给了他三百万，下次如果只给三万块，他就会觉得好像少了。”
“就像你请他吃过一次满汉全席，再给碗泡面，他不但不会感恩，还得骂你小气。”
“你要是一开始让他天天吃预制菜，忽然来桶方便面，他都会感动得热泪盈眶。”
“所以啊，”
“与其把人喂刁了，不如先饿着。”
“先把他的尊严，期望值，反抗心一点点磨没了，等他彻底认命了，你再赏他一口饭吃，他才能感激你一辈子。”
“这就叫驯化。”
“所以你看，我身边的手下，职员，没有一个敢不听我命令的。”
“小高弟弟，其他方面你可能很聪明，但要论‘驭人’，你好像还差了点哦。”
闻言，高俊飞只是摇摇头，笑了笑。
“金姐，你理解的'驭人'和我理解的可能不太一样。”
说罢，不再解释。
没有反驳也没有赞同。
“又是这样！”
金水瑶皱眉道。
这家伙总是这样，仿佛拥有一套独属于自己的世界观。
永远自信，永远坚定不移。
丝毫不为外界的言语所动摇。
不过.....
“这也正是小高弟弟的魅力所在啊......”
金水瑶吐气如兰，眼神变得迷离了起来。
她双手捧着脸庞，盯着高俊飞侧脸，不由得在心中遐想。
“真想艹死他。”
...........
...............
台下，王哲刚刚比完一场，正在休息，调整状态。
半小时后第二场比赛就将开始。
另一边，黄立轩看着斗兽场外，正在被纳米医疗粒子治疗，同时还在被老板怒骂的李思源鄙夷不已。
“蠢货！”
“这就是比赛不尊重对手，不提前给对手开盒的下场！”
“居然在对方是五级黑拳拳手，还修炼了‘锁肉诀’的情况下，贴身肉搏？”
“生怕自己输的不够快是吧。”
“大家实力相差无几的情况下，情报就会尤为关键！”
“开盒，是武者实战中最重要的一环。”
“是收集信息的必要途径！”
“老板不给你花钱，你就不买了？”
“在信息如此发达的时代，只要花点钱，就能得到对方无比详细的信息。”
“对方的武技类型，战斗习惯，购买记录，甚至获取武技的时间点都能知晓！”
“还有什么比这更快捷，性价比更高的信息获取方式吗？！”
和王哲不一样，其他选手想要获得信息，需要自己花钱买。
更别提那几家网红药厂其实在接到擂台赛邀请的那一刻，其实就已经准备投降了。
根本就没想着要争第一。
在他看来，那个李思源大概率是向老板夸下了海口，才被允许上台试一试。
要是真能拿到第一，对方老板掌握主动权后也能在金，高两家手里要点钱再滚。
只不过没想到，李思源居然连开盒钱都不愿意出？
“不过也对，毕竟医疗费用花的是老板的钱，而开盒钱可是他要自己出的。”
其实他也很想吐槽李思源老板的脑子，一百万都花了，还舍不得那点开盒钱？
但一想到自己老板好像也没给他出。
他就忍住了。
天下无不是的富人。
身为骑士，不能指责更上层的阶级。
否则便是不孝。
“王哲的锁肉诀应该已经是在12级以上。”
黄立轩摸着下巴思索道。
李思源的攻击力度不弱，武技等级也不低，但打在王哲身上却只是几百几百的扣。
这种防御力，锁肉诀的等级显然不低。
“而且药容量恐怕也要比之前更强了。”
他开盒获得的视频里，王哲在黑拳擂台赛上打入120针可是拼了命才打进去的。
90针的时候几乎就到了极限了。
而现在，90针下去王哲只是有些许不适。
“现在他拼了命能打多少针？130？140？亦或者....150？”
虽然王哲是底层，但此刻，黄立轩也不得不承认，对方在某些方面确实很强。
“只能说高俊飞少爷不愧是翠石市顶尖富人，果然独具慧眼！”
“居然史里淘金，将王哲挖掘了出来。”
说到这，他微微一笑。
“看完刚刚的比赛，他的信息具体实力，甚至就连极限我也已经能猜到个大概。”
“我在信息上更有优势！”
“此乃七胜！”
“我以逸待劳，他稍作休整便需要再度出手。”
“此乃八胜！”
“我足足三门顶奢级武技！他只有两门！”
“此乃九胜！”
“我还比他多出三门高奢武技，六门轻奢武技！”
“此乃十胜！”
“时间稍微短了点，暂时还只能看到十个赢点。”
“不过十个也够了。”
“已经足够让我仅仅只依靠数值便将他压的抬不起头！”
第110章喻宇飞能力进化
第八中学，学校操场角落内，赵美玲正在练习九尾妖狐变。
一团团妖异的白火在她周身若隐若现！
上课时间不能出校，第八中学又没有什么教学用具。
因此大多优秀学生只能找个舒服点的地方自己单独训练。
但就在她沉浸在修炼当中之时.....
“小赵！！！”
“小赵！王哥找你！！！”
“小赵你人呢？！！”
喻宇飞的大嗓门突然传遍操场，忽地，他似乎察觉到什么，一转头，便看见了操场另一边角落里的赵美玲。
“啊你在这啊！”
“可算找到你了，快快快，王哥找你半天了！”
“你怎么修炼起来就不看手机的？”
说着，喻宇飞拿起手机一路小跑了过去。
赵美玲则是有些疑惑的从变身状态下退出，她将面具摘下，气息逐渐平复。
“找我？什么事？”
“稍等。”
喻宇飞拿出手机，点开直播间，而后突然扎起了马步，端着手机一动不动，直到足足十五秒后摇一摇广告消失，他才拿给赵美玲。
“你看，王哥现在正在作为高少的代表，参加第十高中的药厂代理人擂台赛。”
喻宇飞指着手机里的王哲解释了一句，随后又指向黄立轩。
“待会王哥就要和这个叫黄立轩的家伙打了。”
“根据王哥的说法他修炼的三本顶奢武技分别是《赢学》，《血气引擎》以及《灵窍分身》。”
“你不是也修炼了灵窍分身吗？王哥想问问你，这个武技有没有什么弱点或者特别需要注意的地方。”
“顺便一说，这个黄立轩目前阶级应该是中产，存款不超百万，而且应该不是天生中产，应该五六岁后他父母出息了，家里条件才从贫民成为了中产。”
闻言，赵美玲一愣。
“你怎么知道的这么清楚？你给他全家都开盒了。”
“没有。”
喻宇飞摇头道。
“我不是说过了吗？我能看到一些普通人看不到的东西。”
“我现在头脑有时候会清醒不少，能看到的东西就更多了！”
“你看这观众席上五个人，高少爷身上散发着强烈金光，周围更是落着金币雨，这说明高少爷是天生的富人！”
“高少爷旁边这个女的也是一样的气场，说明他们两个的出身差不多，都是天生富人！”
“另外那三个人周围虽然有金币掉落，但频率和数量明显不及高少，而且也不发光，那就只是暴发户。”
“而这个黄立轩周围只有零散的银币，并且时不时夹杂点铜币。”
“并且铜币在中心，而银币在外侧。”
“这就说明他的出身其实并不是一开始就是中产。”
厉害了！
赵美玲看向喻宇飞的眼神都发生了变化。
没想到第八中学这么大点地方，居然能同时出现打药圣体王哲，以及拥有肉眼洞察社会阶级能力的你？
这地方该不会真有什么说法吧？
想了想，赵美玲点点头拿出手机。
“行，我这就给他回消息。”
“另外......你刚刚说王哲的对手还修炼了《赢学》？那你最好把你知道的信息也都告诉他。”
“行。”
虽然不明白为什么要说，但喻宇飞还是照做了。
.............
中场休息时间并不是很长。
王哲休息片刻，调整完状态后，回到观众台上，和高俊飞耳语了几句。
高俊飞点点头，一个电话下来，王哲便被带去了后台。
当他出来时，王哲才回到场上。
手上原本只有小半药液的注射模块已经直接装满了。
“去装药了？”
黄立轩瞥了一眼，并不在意。
“没用的王哲，你的极限在我面前不堪一击。”
“此战我有十胜，而你有十败！”
“现在唯一需要我思考的，只有如何才能在两位大人面前赢得漂亮而又醒目了。”
他在心中默默念叨。
说不定赢下这场比赛后，两位大人会因为看重我的潜力，疯狂撒币就为争夺我呢？
若是成功的话，或许我也能跨越阶级，踏入他们二位的圈子？！
光是这么幻想了一下，他便感觉浑身上下瞬间充满动力。
“说不定，他们两个现在的目光正聚焦在我身上呢。”
说着他舔了舔嘴唇，缓缓转头，打算看一眼金水瑶和高俊飞二人，心中满是期待，希望能有一个人的目光落在自己身上，如果能有两个那就更好。
能被富人看重，又何尝不是一个新的赢点？
但可惜....
金水瑶在看着高俊飞，而高俊飞则是偶尔看眼平板，偶尔看向王哲。
两人似乎都不怎么在意他。
“.......”
“仔细想想，重点还是擂台赛要赢。富人一时关注只是其次。”
.......
.............
最后一分钟，王哲缓缓走入斗兽场，黄立轩一跃而下。
两人对视一眼，都默契的拉开了距离，同时手掌都已经提前摸到注射模块。
“各就各位.....”
“开始！”
啪！
随着主持人一声令下！
王哲毫不犹豫一掌拍下。
90针的药力迅速遁入体内。
他的体型如同气球般迅速膨胀起来，仅仅一秒，便化作了一个近三米高的小巨人！
黄立轩的纸面实力要比李思源更强。
哪怕上一场赢得很轻松，他也不敢轻视对方。
一出手直接就是90针的药力！
随着药力被激发，王哲浑身肌肉块块垒起，身上的皮肤大红大紫交替出现！
“看招！”
“90针药力！一念造化拳！”
他怒喝一声，拳风激荡如雷。
轰！
一拳挥出，气浪如潮，两辆装载着巨大链锯刀的大排量摩托车轰鸣着从他拳锋中飞出，宛如咆哮着的猛兽，直扑敌阵！
“真是丑陋啊。”
黄立轩冷笑一声，目光中尽是轻蔑。
他毫不犹豫地按下注射模块。
这一次，他从李思源的失败中汲取经验，直接将剂量拉到极限！
75针！
整整75针一级爆发类药物，瞬间注入体内！
他的身形猛地膨胀，气血如浪潮翻涌。
但不同于他人那种畸形扭曲的副作用，他的皮肤没有变色，血管没有暴起，比例依旧协调有致，只是整体更高大，更魁梧，更具压迫感。
他像是一尊被精确雕琢过的战争巨像，完美且冷酷。
下一刻，面对呼啸而来的摩托车利刃，他竟不闪不避！体内气血以特殊的运转方式开始急速穿梭！
十个赢点在他脑中不断来回确认！
砰！
他一脚踏出，地面被踏出一个深坑！
气势陡然再攀升一大截！
一拳轰出！
轰隆隆！！！
铁与火咆哮炸裂。
剧烈的爆炸中，两辆摩托车被他连同链锯硬生生一拳砸碎，金属碎片四溅！
浓烟与火光中，黄立轩从爆炸核心缓缓迈步而出。
衣衫破碎，焦痕四起，但他的皮肤竟然只有微微焦黄。
头顶的医疗余额更是只下降了1000多一点。
他低头看了眼自己被炸裂的衣服，轻轻拂去肩头的灰尘，嘴角微微翘起。
“太弱了啊！”
“一念造化拳确实是顶级攻击型武技，但可惜，你的等级太低！”
“你才修炼了多久？能练到如今这个地步确实不容易，20级21级？最多也就20出头吧？”
“相比之下，我的三门武技等级都要比你高太多了！”
又是一个赢点。
轰！
他的气势再度提升一个档位！一抬手便是三名分身出现！
随后他本体连同三个分身毫不停留，龙行虎步的朝着王哲杀去！
“王哲！自豪吧！”
“你将成为我踏入富人阶级的最后一块踏脚石！”
王哲面露难色。
对方的实力有些超出他的预计了。
这种级别的防御力与数值，恐怕总数高达100点以上了吧？
“不可硬敌！”
他立刻就明白了当前自己最该采取的打法。
“不过幸好，我提前做好了准备......”
第111章战斗结束
黄立轩，翠石市人。
目前为第二高级中学学生，月考成绩最高全校第十！
自认为是中产阶级中无敌的存在！
但....
他小的时候其实居住在翠石市郊区的郊区，且父亲是药厂流水线员工，母亲则是黑厂员工，一家人穷到连有味道的合成食物都舍不得多吃的地步。
后来父亲冒着生命危险硬吃黑药，侥幸突破无漏境！
又极其幸运的加入到了刚刚创立没多久的水瑶公司，侥幸成为了一名拥有固定职位和薪水的线长！
也算是半只脚踏入到了中产。（黄立轩自认为）
虽然只是中产边缘，但却也让黄立轩的日子瞬间翻天覆地！
不仅不用每天吃合成食物了。
过个两三天就能吃一顿预制菜。
甚至就连修炼用的药物都不再是副作用极大的黑药。
而在考入第二高级中学后，他又被公司高层看中，成为了公司培养的代言人兼打手兼实战选手，兼终身员工！
尽管签订的合同异常苛刻。
但同时也让他获得了想都不敢想的好处！
境界和实力几乎是一天一变！
两次事件过后，他便自认为理解到了这个世界运行的规则。
开始极端的崇拜富人与掌权者！
同时认为能被老板金水瑶如此重视和培养的自己，已经能算是中产巅峰武者！
只要是没他有钱的人，哪怕对方实力比他强，数值比他高！
他也总能找到一万个理由去解释！去安慰自己，对方其实没自己强。
就算比他有钱，但只要没他老板有钱。
他也还是能找角度说服自己。
并且异常的偏执。
正是因为这种天赋，他被推荐学习了《赢学》这个武技。
赢学，是一门自我催眠式的类变身流顶奢武技！
只要能找到自己比对方强的点，便可以视作赢点。
赢点越多，基础数值增幅越高！
等级越高，增幅倍数也就越高！
黄立轩修炼赢学的时间已经超过一年！加上游戏仓里的时间，那就是足足七年！
这门武技的等级已经超过了25级！
只需要十个赢点，数值总增幅幅度恐怕就超过了五十点！
再加上其他因素，此刻他的总数值能突破三位数大关！
这还只是和他见面没多久的王哲。
更不用说面对学校中那些朝夕相处的同学了。
只要不是被他承认的富人，基本每个同学身上他都能找到至少一百个自己的赢点！
这也是他得以在第二高级中学挤进全校前十的理由。
现在，他修炼的三本顶奢武技分别是《赢学》，《血气引擎》以及《灵窍分身》。
《血气引擎》则可以让他用血气在体内构筑出一套内循环血气肉身！
能在短时间内极大增强自身的数值，力量，速度以及防御力。
进一步增强他的数值！
而且因为他血气比寻常人更强的原因，绝对流速构筑而成的血气肉身比寻常武者更厚实和耐用。
同时这本武技还能控制打药后身体出现的种种丑态。
让他在富人面前保持最佳形象。
不至于和穷人一样，打满药剂后便展露出丑陋的模样
当他将赢学与血气引擎发动到极致后，数值轻松破百！
再加上《灵窍分身》的能力，能够按照他当前数值状态的百分比召唤分身。
他在巅峰状态下随手召唤的一个分身，数值都能超过50！
轻松吊打大部分无漏境的武者。
三门武技相辅相成，彼此互相搭配完美！让他成为了一个数值方面的怪物！
......
轰隆！
又是一辆摩托车被打爆。
黄立轩大笑着从烟雾中冲出。
“没用没用没用没用！”
“你就只有这一招吗王哲？！”
“你还在逃？难不成你是想要拖延时间直到我的药效失效？”
“那恐怕要让你失望了。”
“现在，我已经积累到12个赢点了！”
“你的胜率只会随着时间的流逝而慢慢降低啊！”
二人已经交手了数分钟。
各种爆炸与蛮力轰击，导致斗兽场内都是各种坑坑洼洼的坑洞。
“啧，数值高的有点吓人啊。”
王哲眼睛一眯，没有选择硬碰硬，按下注射模块，又是十针1级药物打入体内。
随后体内电流窜动，速度突然提升，再度和对方拉开距离。
他在看完对方信息的那一刻，就已经知道黄立轩在数值方面绝不是自己能够媲美的存在。
对方修炼的三门顶奢类武技，其中两门都是强化数值的存在！
而且等级都不低。
虽然通过目前交手的几分钟看来，对方实战能力不咋样。
但夸张的数值又完美弥补了这一点。
黄立轩的战斗只需要依靠三大项高出对方几十点的恐怖数值，就能轻松碾死对手。
正面对敌，自己实在太吃亏了。
并且还不能保证稳赢。
不过幸好，赢学这门顶奢武技虽然上限高的吓人，但缺陷也同样明显。
特别是在对方修炼了《灵窍分身》的情况下。
“还在跑？！”
黄立轩又一掌拍空，砸碎大片泥石。
对方跟个猴子一样，到处窜来窜去，已经让他有些不耐烦了。
“该结束了！”
他转过身，身上血气喷涌，又是三个分身从体内分化了出来。
这一刻，他召唤的分身直接增加到了六个！
而他体内的血气也变得稀薄了不少。
分身数量的多寡，同样也会影响到武者的本体状态。
六个分身对他而言已经是极限。
但下一刻，他的气势反而不减反增，变得愈发的强大！
一股莫名的压迫感萦绕在王哲头顶。
显然，黄立轩不知道又找到了什么赢点。
紧接着，他狞笑了起来。
“现在.....是20个赢点！”
他一挥手，飞出六道血气，钻入分身之中。
获得额外血气的分身同样气势暴增！
速度，力量，防御力都同步提升！
原本还算轻松的王哲，顿时左支右绌起来。
见状，黄立轩顿时仰头大笑，大步流星朝着王哲杀去。
“我乃中产巅峰！谁能败我？谁敢败我？”
“败你.....20赢点足够了！”
然而下一刻.....
“很遗憾，这场比赛......”
“是我赢了！”
王哲猛奋力挣扎，从分身包围圈中冲出，大吼一声。
闻言，黄立轩轻蔑的笑了笑，只以为对方在说什么胡话。
但下一刻，他表情变了。
只见王哲从裤裆里掏出了一条通体黑黄，满是破洞，连皮筋都没有的内裤！
在看到这条内裤的瞬间，他的气势陡然泄了一大截。
仿佛看到了什么极其恐怖的事情。
“看看这是什么？！黄立轩你看好了！这是你身为穷人的证明！”
“你从哪弄来的？！”
他震惊无比。
这条内裤他永远也忘不掉！那是他曾经穿了足足八年的内裤！
光是看到的第一眼，那熟悉的摩擦感与落空感便已经在脑中模拟了起来。
那是他曾经身为底层的耻辱！
可他不是将这条内裤在网上卖出去了吗？
怎么会在对方手里？
王哲没有理会，又从屁股后面拿出一卷编织袋。
上面写的是【转账宝存款500万元证明】
下面的名字则是【王哲】。
“五五五......五百万？！！！”
“他居然不是贫民，而是中产？！甚至是比我更有钱的中产？！”
黄立轩心中又是一惊。
他目前的存款也才80多万。
岂不是说对方居然是个比他更有钱的中产？！
王哲继续大喊。
“黄立轩！你一天是底层，就一辈子是底层！”
“我不仅比你有钱，而且别忘了，若论背后老板的富裕程度，我照样不比你差！”
黄立轩刚想反驳，但王哲似乎料到了他的想法，提前堵住了嘴。
被这么一喊顿时心中大骇，气势又下降一大截！
由于太过震惊，就连那六个分身都停下了动作。
赢学这门武技就是这样，加成高的离谱！上限堪比特供级武技！
缺点也同样明显，心理防线但凡出现点破绽，立刻就会被破了功。
“就是现在！”
轰！
王哲不再有任何留手，猛地一拍注射模块，120针1级药物，再加上30针的2级药物，瞬间全部打入体内！
王哲的身躯膨胀到了4米多高！
周身无数毛孔仿佛烧开水的水壶口，喷涌着白气！
这一刻，王哲的数值瞬间反超黄立轩！
哪怕是黄立轩刚刚最巅峰的状态，也强不了此刻王哲太多。
“一百五十针药力·一念造化拳！”
还没等对方从震惊中回过神来，数吨重的轿车从虚空中疾驰而出，狠狠撞击在了黄立轩身上。
“噗！”
此刻的黄立轩只感觉肋骨，大腿腿骨，手臂肱骨齐刷刷断裂。
整个人吐血倒飞了出去。
只是一拳，便被打的骨断筋折！
头上的医疗余额开始锐减。
【98万→64万】
这一拳，打出了三十万资金的功力！
但同时这一拳也将黄立轩打醒了！
他猛地起身。
“不对！不对！不对！”
“你的收入证明肯定是贷款的！而且曾经的我已经不是我了！”
“我在十几年前便已经进化到了更高的阶级！”
“我整个人的灵魂，乃至基因都早已在金钱的洗涤下焕发出了新的一页！”
“我已经是中产了！”
“我不是贫民！”
“我不是！！！！”
黄立轩咆哮着起身。
不愧是偏执型人格，短短几秒钟的时间，就再度说服了自己。
但他刚想运转血气，将赢学强化重新恢复。
但却赫然发现，数值提升的速度远比他想象的更慢！
体内似乎有六管抽水管，在源源不断的抽取他的血气和能量。
“是分身？！”
他迅速反应过来，六名分身依然在以他最巅峰时期的数值抽取血气和能量。
就好像一个水池，如果没有出水口的话，很容易就能填满。
但如果一根水管进水，六根水管出水，除非入水口够大，否则水池想要填满也就千难万难了！
他抬手想要驱散分身，但这一瞬间的停滞，已经足够王哲全力挥出数拳！
轰！轰！轰！
三辆小轿车连续砸落，黄立轩头顶医疗余额从64万下降到28万，又从28万下降到2万。
最终又从2万变成了负数！
“比赛结束！”
主持人眼尖无比，在黄立轩医疗余额归零的瞬间便反应了过来。
“呼！”
王哲长出一口气。
“被连续三辆接近音速的轿车撞击，居然才勉强被打掉一百万医疗余额？”
“真不愧是三门顶奢武技同练的武者，这身板可真硬啊。”
...
“我......我输了？”
黄立轩躺在地上，看着头顶已经是负数的医疗余额，一时呆愣在了原地。
这一刻，他只感觉仿佛内心有什么坚守的玩意被打破了。
人生彻底昏暗了下去。
就连眼前的世界好像都失去了光彩。
他似乎已经看到了自己沦为老板的床上玩物，每日凌晨苦修的精气神下午便被吸走。
名字被官方从中产阶级名单中除名，沦落到和底层贫民抢合成食物吃的未来了。
嘎巴！
他眼前一黑，三辆小轿车都没能砸晕的黄立轩，硬是被自己给吓晕了过去。
第112章擂台赛结束
学校里.....
喻宇飞惊讶万分。
“耶？王哥厉害啊！”
“这都赢了。”
“刚刚那情况，我差点以为王哥第一场就要输了呢。”
赵美玲点点头。
“这个叫黄立轩的武者显然思想异常的偏执，也正是因为他的偏执再配合上赢学，才导致他的实力能远超一般的高中生。”
“不过这也正是他的弱点。”
“赢学虽然强化幅度高，但缺陷也同样明显。”
“一旦心理出现波动，赢点迅速消失，增幅也会同步降低。”
“不过这黄立轩也不简单，思想居然偏执到了这种地步，被当着这么多人的面扒出黑历史，又看到对方展现出足以攻击他赢点核心的证据。”
“居然一秒钟不到就又树立起了思维壁垒？”
“如果不是灵窍分身的维持需要抽取武者本体数值，王哲这次哪怕能赢也不会这么轻松。”
说到这，她话锋一转。
“但王哲这家伙怎么回事？为什么药容量还在继续增加？”
“刚刚最后一击，根据注射模块里的液体容量来看，他起码打了一百五十针吧？”
“这个数值大部分无漏境武者哪怕把药容量翻个倍都达不到啊。”
“无漏境巅峰和无漏境初期数值才差那么几点而已，按理来说药容量应该差不多啊，怎么在他身上差这么多？”
................
....................
富人区斗兽场...
金水瑶脸色一黑。
“把那个丢人的家伙带上！”
“我现在火气很大！！！”
说罢，转身离去，身后一群人齐齐打了个寒颤。
其中两人跳下斗兽场，将黄立轩扛起，连忙跟上。
高俊飞则是一脸得意，直接跳下斗兽场，将王哲扶起来。
“干得漂亮王哲。”
“我果然没看错你！”
“本来我都以为你要输了，没想到居然能赢？”
此刻的王哲因为血液浓度过低，脸色苍白。
但好在体内的纳米医疗粒子已经开始发挥作用，打入体内的药液开始被排除。
他全身毛孔都溢出了白色的汁液。
“这次能赢的这么轻松，还得多亏高少帮忙。”
“没有高少，那条内裤我拿不到手。”
“否则哪怕150针药力打入体内，恐怕想要战胜对方也是一场苦战。”
一般来说开盒也不会将全部信息都看完，只会挑其中重点查看。
因此一开始王哲只提前准备了转账宝存款证明。
但收到喻宇飞的消息后，为了保险起见，立刻去找高少了。
几十个武者帮着一起查看对方从出生到现在的所有网络信息。
硬是将对方多年前曾挂在网上售卖内裤的信息给找了出来。
【0.99成新内裤出售，触感上佳，所有毛刺已被磨平，且本人于一月前跨越阶级，打算斩断过去，因此便宜售卖，买家可用于收藏或者吸吸喜气。】
通过这条信息，王哲迅速判断出这条内裤伴随了对方多年，且记忆十分深刻。
因此便打算以此干扰对方心绪。
有了图片，仿造起来自然很容易。
王哲又在各个平台借贷，凑够五百万，获得了存款证明。
双重心理打击，让黄立轩心绪大乱，瞬间流失大量赢点。
这才有了王哲不出手则已，一出手直接两招干死黄立轩的表现。
高俊飞摇摇头。“不。”
“能够从无数细节中抽丝剥茧找到对方可能存在的弱点，从而战胜对手，这就是你的战斗天赋高超的表现啊！”
“来。”
说着，他拿出手机划动。
【转账宝到账，五！十！万！】
听到转账的声音，王哲一愣。
不知道是错觉还是什么，收到钱后顿时感觉身体状况突然好了一大截。
“多谢高少！”
“不过.....”
“您不是已经给了我三百万订金了么？”
王哲惊讶道。
他还以为要赢下六场比赛后，才能有奖金呢。
高俊飞笑了笑。
“算那么清楚干嘛？”
“三百万而已，就当我额外赠送你的又如何？”
“只要你能一直赢下去，我之前答应你的数字也不过是个底薪罢了！”
闻言，王哲顿时感动的药液从眼睛里流了出来。
他猛地站直，一个敬礼！
“忠！诚！”
高俊飞笑呵呵拍了拍王哲身上的尘土。
“其他什么话不用多说了，这是你应得的。”
“我还是那句话，不要让我失望。”
“十天后第二场擂台赛就要开始了，这期间可不能懈怠。”
他指了指金水瑶离开的方向。
“黄立轩是水瑶药厂的选手，第九高级中学依然有他们药厂份额，下一次比赛，对方依然有可能参加。”
“但这次过后对方可就有了防备，那两招接下来就不一定有用了。”
“也有可能他们会派另外的选手参加，这都说不准。”
“而且赢下第十中学后，其他有实力的药厂恐怕会开始专门研究你了，第十中学只是开胃菜，擂台赛越到后面，你就越得小心！”
“放心吧高少，我明白的。”
高俊飞是主动发起方，是挑战者，因此王哲的身份已经公开了。
名字也早就报了上去。
但其他药厂只需要在擂台赛当天把名单报上去就行。
因此其他药厂的选手有着充裕的时间去研究王哲，而王哲只能在比赛当天才能知晓对手信息。
“心里有数就好。”
“走吧。”
说着二人走出了斗兽场。
...............
王哲回到高少的别墅中，先给自己老爸转了十万过去，让他先用着。
有了三百万做底气后，花起钱来也就不必那么谨慎了。
“不过这样下去也不行。”
王哲喃喃道。
第二场比赛，让他意识到自己实力在翠石市的中产武者里虽然算得上顶尖，但距离无敌恐怕还是有点距离。
就像黄立轩。
翠石市能出一个黄立轩。
整个省三十几个市，不比他弱的，恐怕也不在少数吧？
省中心的学校学生素质只会更强！更难打！
“这样下去不行。”
王哲琢磨了起来。
单纯靠着打药加数值，欺负欺负黑拳世界里的选手还行。
真遇到天才或者天赋异禀的武者，自己就有点吃力了。
“仔细算算，哪怕目标是买特供级功法，我也有不少余钱了。”
“是时候修炼第三门，第四门顶奢武技了。”
“我现在的两门顶奢，一念造化拳和锁肉诀，一攻一防虽然好，但还是不够。”
“而且电车步也已经有点跟不上时代了。”
王哲想起高俊飞的团队为自己制定的四份成长计划，拿出手机看了起来。
第113章新武技选择
翻找了许久后，王哲选定了两本顶奢类武技。
第一本是《药藏》
之前黑拳世界吕教练推荐的武技，而且还同时出现在了分析团队报告中。
这是一门半功能半防御型顶奢品质的武技。
通过血气和精神力构筑出一个特殊的血气器官。
血气器官会被视作武者自身器官，可以存储额外药力，药液，并直接消化药力，同时还能增强武者的药容量。
除此之外，血气器官防御力也很不错，会随着武者的数值提升而增加防御强度。
随着药藏的等级提升，血气器官数量最多可达到20个以上！
每一个器官最高可容纳5升的药液！
也就是足足五百针的药液。
虽然王哲有注射模块，和武技容纳药液的功能有点重合。
但王哲看重不是这个，而是这门武技能增强武者的药容量！
并且这也是市面上能极少数能增强药容量的顶奢类武技了。
其他的武技大多是更偏向于增强药抗性，而不是药容量。
“有了这门武技，我的强项便能得到极大强化！并且再也不用担心血液浓度过低而导致的战斗力下降了。”
王哲点击下单。
很快，电子版武技便送了过来。
连同修炼许可证一起。
随后王哲又翻开购物网站，毫不犹豫的买下了另一本武技《定速杀》！
这是一门专门强化速度的顶奢武技。
只追求速度，不强化其他任何方面，同时也不像电车步一样，拥有电击按摩的效果。
如果自身数值不够，武技等级又太高，武者甚至有可能直接筋膜撕裂，肌肉离断，骨骼错位！
但对王哲这种能够直接打药强化数值，并且修炼了锁肉诀，皮肉极度紧实的武者而言，反倒是正好将其缺陷完美弥补了！
并且定速杀是一门特供级武技的前置功法！
如果后续王哲考上大专，学习表现再优异一点，很有可能获得学习特供级武技的机会。
到时便可以直接转修那门特供级武技，省下许多苦修时间。
“就是有点贵.....”
王哲心疼道。
足足120万！
高少的团队给的建议确实非常适合他。
从各个角度都严密分析过，并详细指出了各种优缺点。
但奈何就是没分析价格方面的问题。
“一本破武技，能无限重复卖的东西，居然要一百多万？！”
“买了！”
叮！
购买成功！
下一刻，《定速杀》与《修炼许可证》武技便发到了他手机上。
看着今天才刚破的五百万存款，瞬间又掉回3开头，王哲心痛不已。
“资本你赢了。”
他咬着牙，忿忿不平的背起了武技内容。
“等我以后强大了，境界高了，一定要踏马直接镇压整个世界！将所有武技全部发放下去，大庇天下穷逼俱欢颜！”
.............
..................
“说吧，这次比赛输了，你有什么话要说？”
富人区别墅内。
金水瑶端坐在椅子上，黄立轩跪在地上瑟瑟发抖。
咕嘟！
他咽了口口水。
“老板，那个王哲太卑鄙了！”
“他竟然将我小时候还没有进化到中产时的日子扒了出来！”
金水瑶眉头一皱。
“什么中产低产的？”
“这个世界除了富人不就是穷人？”
“而且你不一直都是穷人吗？”
黄立轩顿时如同吃了大便一样难受，仿佛被什么东西堵住了喉咙。
过了好一会才喘过气。
“中....中产和贫民还是有区别的。”
“就以吃的为例，我们中产吃的是方便面.....”
黄立轩硬着头皮解释起来。
然而金水瑶一开始还当个新奇事在听，但越听到后面，表情逐渐不对劲了起来。
“够了！”
啪！
她猛拍大腿，怒声打断了对方。
“什么叫一条内裤穿八年？什么叫一天到晚吃合成饲料？”
“人再穷，存款几十万是有的吧？”
“怎么可能连内裤都舍不得换？连预制菜都吃不起？”
“预制菜已经是全天下最便宜的食物了。”
“你说偶尔没钱，或者为了攒钱买点玩乐的东西，硬着头皮吃合成饲料我信。”
“把合成饲料当饭吃？人再穷，能穷到这个地步？”
“第七星界哪有这么离谱的事情？”
“你这编的太离谱了！”
“真以为我没体验过穷人生活吗？”
黄立轩张了张不知道该怎么反驳。
他很想说您刚刚嘴里说的那批人，其实已经算中产了。
但仔细想想，对老板来说，好像确实没什么区别。
但这时，金水瑶一旁的老者附耳低声解释了几句。
随后她的表情变了好几次，瞳孔中满是不敢置信。
只觉得有些骇人听闻了。
仿佛不敢相信第七星界居然真的有人是这么生活的。
她思索片刻。
“如果这些都是真的的话，那为什么每天来我们皮革厂应聘材料的武者不多？”
“与其痛苦的活着，为什么不干脆把身体卖了，换个几十万，吃一顿好的呢？”
“穷成这样真的还能叫做人吗？”
此话一出，周围的人都沉默了。
就连那名老者也一脸的不是滋味。
“小姐，穷人花一百多吃一顿高价预制菜就已经算是很奢侈了。”
“这样么？”
金水瑶这才点点头。
“看来还是我出富人区少了。”
“行吧。”
她看向黄立轩，心中涌起了一股怜悯。
这个可怜的男高以前过的是什么日子啊？
给他次机会，以后再疼爱他吧。
她摆摆手。
“行吧，再给你一次机会。”
“第九中学的擂台赛会在十天后开启。”
“你和他交过手了，也认识他了，这段时间你找机会多攒几个赢点。”
“下次要是再输，你也就不用考大专了。”
闻言，黄立轩顿时大喜过望！
“老板您放心，十天后我保证把他踩在脚下！送到您床上！”
在他看来，王哲不过是侥幸找到了他的弱点，才赢下的比赛。
只要给他时间，再做好心理准备。
对方万万没有和他对战的可能性！
“嗯，走吧。”
赶走黄立轩。
金水瑶又看向老者。
“第九，第十中学的市场没了就没了。”
“但第六中学那边我们可不能随意放弃。”
“第六中学的收入都差不多都能覆盖我的日常支出了。”
“这可不是个小数目。”
老者点点头。
“小姐您放心，我们已经派人去附近市里寻找其他选手了。”
第114章奢侈一把。
一天时间一晃而过。
第八中学校门口，一个人影站在门口不远处。
正是黄立轩！
想要获取到更多的赢点，自然要多多接触才行。
但王哲也不傻，一旦发现他，大概率不愿意和他有过多的接触。
说不定撒腿就跑，甚至直接躲哪里不出门了。
因此他干脆花几万块钱，修炼了一门能改变样貌和体型的武技。
花一晚上时间，通过游戏仓修炼到了七八级，将自己的外貌大致的修改了一下。
通过开盒得来的信息，他已经知道王哲就读于翠石市郊区边缘的第八中学。
因此打算就蹲在学校门口，准备跟踪几天，攒他一百个赢点！
等第十天直接打爆对方！
“就是这身衣服有点让人不舒服。”
黄立轩蠕动了一下身子。
为了不太过显眼，他换下了自己最喜欢的涤纶面料的衣物，穿上了一身便宜的回收塑料的衣物。
虽说对武者而言，哪怕衣服用砂纸做的也不会有什么太大区别。
但此刻不知为何，他总感觉浑身刺挠，哪哪都不舒服。
“啧，果然我的身体已经习惯了中产的生活。”
“重新穿回穷人衣物后好像有点过敏了。”
说着，忍不住浑身上下不断抓挠，仿佛真的过敏了一样。
就在这时....
叮铃铃！！！
下课铃声响起。
学校大门被保安大哥抬手举起，不到数秒，一群学生便冲出了学校。
黄立轩立刻打起精神，检视来往学生。
很快，王哲出来了。
不过出乎他意料的是，王哲身边还跟着另外两人。
而且三人关系看起来还不错？
“学校里的朋友么？”
黄立轩若有所思，露出鄙夷的神情。
“第八中学交到的朋友能是什么好人？”
“和穷人呆久了，说话做事都一股穷人味。”
“只有向上社交，学习富人思维才是这个社会的正确做法！”
刚一见面，一个赢点就已经到手。
一天下来不得几十个？
随便跟踪个三五天，一百个都算少了！
“十天后的擂台赛，看来是稳了啊。”
他冷笑一声，将自己身形变得又矮小一圈，悄咪咪的跟了上去。
............
..............
市中心商场....
“王哥？你带我们来这里干嘛？”
喻宇飞一脸激动的走在前方，来回不断看来看去。
“昨天多亏你们提供的信息，不然我赢得不会有那么轻松。”
“所以今天请你们吃顿好的。”
王哲笑着解释道，学着高少的模样淡淡微笑道。
“吃顿好的？难道是传说中的沙县大酒店？！”
喻宇飞双眼放光！
“哪有那么低级。”
王哲摇头道。
“大胆一点！”
赵美玲眨眨眼。“那是商场顶楼需要预定的特色药鲜肉？”
王哲表情有些尴尬。“可....可能吧。”
说着，他脚步一顿，来到了一家装修极其豪华，门口还有两位无漏境武者保安站岗的餐馆门口。
门牌上五个大字熠熠生辉........“帝豪麻辣烫”！
居然是麻辣烫？！
喻宇飞一惊！
“传说中能够自主选择生鲜肉类，自由添加不同口味药液的麻辣烫？”
“王哥你这也太破费了！”
王哲摆摆手，将手机掏出展示给前台服务员看。
“你好，三位。”
“我之前在网络上预定的名额。”
服务员瞄了一眼，微笑道。
“好的，我们这边一共有三个套餐可以选择，999包含的十年份以下的僵尸肉加合成食物加一份免费汤底。”
“1999的包含冷鲜肉，速冻食品，汤底，还能免费加汤。”
“2999的则包含新鲜肉，新鲜蔬菜，速冻食物，汤底，而且拥有打包特权。”
“有药鲜肉套餐吗？”
王哲故意问道。
“很抱歉先生，暂时还没有。”
“那真是可惜了，本来我还想请你们两个吃一顿药鲜肉的。”
他摇了摇头，似乎很是无奈。
喻宇飞顿时感动无比。
“王哥你对我们太好了！”
赵美玲则是表情不变，有点怀疑。
“你不会是早在网上查过这家店的消息，知道这家没有药鲜肉，故意这么问的吧？”
王哲神色一僵，讪笑两声。
“怎......怎么可能呢，哈哈。”
旋即不给赵美玲继续发问的机会，转身朝着服务员招手。
“来三份新鲜肉套餐。”
“对了，打包盒麻烦帮我直接装满汤底。”
很快....
咚！
三大碗沉甸甸的麻辣烫便被端上了桌。
装菜的碗，足有半米长宽！
里面装满了各种丸子冻货，碗上还搭着一片厚实鲜肉的熟肉排。
香味扑鼻，一股浓郁的药味搭配着香辛料味飘入三人口中。
“这一碗麻辣烫连汤一起吃下，起码三万大卡！”
喻宇飞激动的说道。
“吃完这一顿，我半个月都不用吃放纵餐了。”
赵美玲舔了舔嘴唇。
“不愧是麻辣烫，居然里面的肉排居然是用药液腌制过的，果然奢侈！好评！不愧定价2999！”
王哲也忍不住咽口水。
“对了，服务员，再来三瓶药液含量50度的可乐！”
喻宇飞一惊。
“王哥，这太破费了！”
“哎，大家吃的开心就好了。”
王哲摆摆手，接过可乐，手指轻轻一弹就开了盖。
“来来来，别客气，开吃开吃。”
“好，那就多谢王哥了。”
赵美玲也满意的点点头。
“你可算是有出息了。”
三人兴冲冲的拿起筷子，几乎是同时开动。
但吃到一半，三人又骂骂咧咧起来。
“不是？碗底这么厚实，合着都是合成食物啊？就上面这半层堆满了食物？”
“肉排呢？肉排呢？2999就一块肉排啊？”
“这里面加的药液也不新鲜，感觉是地沟药。”
“差评！”*3
......
麻辣烫？
门外的黄立轩有些惊讶。
麻辣烫可是连他都舍不得多吃的奢侈类餐饮了。
不过....
“下课了不去修炼，钱不拿来增强自身实力，反而用于挥霍？”
“我在努力提升实力，你却花天酒地？！”
“十天后你可还有一场擂台赛呢！”
“真是堕落！”
“有点钱就贪图享受去了！”
他不屑道。
赢点加一！
....
武者的胃口极大，特别是无漏境武者。
真敞开了吃，一顿十几公斤的食物不在话下。
吃完麻辣烫，三人意犹未尽，转头就杀去了沙县大酒店。
沙县吃罢，又直奔黄焖鸡豪华旗舰店来了一人一份至尊套餐。
接着每人抱起三桶桶装方便面，煮开，加火腿，加卤蛋，最后再配上一瓶雷碧，配料齐全，仪式感拉满。
狠狠奢侈了一把！
在这里，以上种种可都是“非中产不得品尝”的餐饮。
一天吃下来，三人吃得天灵盖发热，气血翻涌，脸上都泛着幸福的油光。
只感觉身心通透，如登仙境。
“我可算知道为什么吃会被列为吃喝嫖赌之首了。”
“这也太爽了吧？”
喻宇飞摸着肚子，一脸满足，手里还提着一盒麻辣烫汤底，准备回家泡点合成食物一起吃。
“就是有点贵，这几千几千加起来.......嘶？恐怕几十万了吧？”
王哲：“.......”
“倒也没那么贵。”
喻宇飞挠挠头：“好吧，我数学不太好嘛，对了王哥，你怎么突然请我们吃饭？就单纯感谢吗？”
“也不是。”
王哲摇头解释道。
“主要是我向学校递交了离校学习申请表，接下来一段日子可能都不会去学校了。”
“就算你们放学后来高少的别墅，恐怕也很难见到我。”
“因为我大概率沉浸在游戏仓里。”
原来如此。
喻宇飞点点头，握住王哲双手认真道。
“没事的王哥，只要你的实力不降低，我们就是一辈子的好兄弟！”
“见不见面其实并不能影响我们的关系。”
这忠言有点逆耳了.....
王哲撇开喻宇飞的手，转头看向赵美玲。
赵美玲想了想开口问道：“那以后我想吃烤肉了怎么办？”
王哲呵呵笑道。
“真是小馋猫。”
“放心吧，血气炮烙底部有收集器，落在收集器里的我都留给你们两人。”
.........
商场轻奢便利店外，伪装的黄立轩顿时皱起眉头。
“以后都不出来了？”
“可我今天才获得23个赢点啊？”
“看来得想点其他办法了。”
第115章武技训练
回到别墅门前，通过面容识别后王哲走了进去。
看了一眼四周，修行辅助器具都已经搬回。
“这些日子我家都没回过几次，反倒是高少的别墅我天天来。”
“这里都快成我新家了。”
随口吐槽了一句，王哲打开炮烙，趁着预热的时间，直接盘膝坐了下来。
一团粉红色的圆形物品浮现在他周身。
那是使用《药藏》武技具现出来的体外器官.......“药囊”。
不过这个药囊暂时还未完全成型，下方还有孔洞，只是孔洞正在慢慢缩小。
“我现在距离中产无敌还有一段距离。”
王哲一边凝练药囊，一边不断思索。
他毕竟刚刚崛起没多久。
能把一念造化拳练到20级以上已经很不错了。
但别人找来的高中生，可不会管你修炼了多久。
顶奢武技极难练到满级确实很难。
但只要范围够大，总是会有天才或者意外适配一门甚至多门顶奢武技的武者。
“若是想提升实力，我当前有三个问题需要解决”
“第一，是高品质武技数量不够多。”
“第二，是武技等级不够高。”
“这两点，一开始还不明显，但随着对手的天赋和武道潜力越来越强之后，差距也慢慢展现出来了。”
“家境好的武者，从高一开始便能直接修炼顶奢级武技！三年下来，等级至少个个都在20级以上！”
“若是天赋再高一点，适配性好一点，25级都只是保守猜测！”
“而我呢？最高的一念造化拳现在才刚刚23级。”
“只能欺负一些武道潜力不足，或者武道天赋不高的武者。”
“真遇到武道潜力，武道天赋双高的对手，我的胜率便会直线下降。”
以黄立轩为例，王哲真要拼命倒也不是不能打。
没有那两个心理战术，150针的药力打入体内将数值拉上来，再凭借高数值版的一念造化拳依然是能赢的。
不过赢的概率要小很多。
而且不会太过轻松。
只是相比酣畅淋漓的战斗，他其实更喜欢欺负弱小。
他最喜欢打的，就是必胜的战斗。
任何一个能够增加胜率的小细节，他都不会放过。
如果在擂台赛上原地拉屎能够打击对方心理，增加胜率，那王哲会毫不犹豫脱下裤子。
“至于第三点.......
“就是我没能将自己的长处彻底发挥出来！”
他深刻反省道。
“黄立轩自身血气强度远超常人，数值天生就要比一般武者高。”
“因此他选择了走数值怪路线，再配合偏执狂思维，以《赢学》武技为核心，辅以《血气引擎》与《灵窍分身》，将自身数值优势最大化的发挥了出来！”
“那我呢？”
“我的优势是能够无视药物副作用！”
“但之前我修炼的武技中却一个都没有能够在最大限度上，发挥我的天赋。”
“实在是不应该！”
“当然了，主要还是因为之前很穷，没钱买。”
就在这时....
啵！
药囊完全成型，通体无漏，由粉红色变为了深红色。
整个药囊凭空悬浮在一团浓郁的血气之中。
“第一个药囊凝聚完成。”
抬手将药囊甩出，但大约飞出去10米左右，控制力便出现了明显衰弱。
“目前操控范围是10米。”
王哲点点头。
“那接下来测试一下其他的属性吧。”
说着，他操控药囊打开一个口子，往其中灌入自来水。
随着自来水越倒越多，药囊的体积也在慢慢变大。
最终化作了一个装满水的中等大小球状物体。
“药藏的等级我现在只有5级，但具现出来的药囊容量倒是没变，直接就是5升！”
王哲意念一动，药囊瞬间变得扁平，将全部自来水排出，附着在了他身上。
不过附着面积不大，差不多只有一块巴掌大小。
从外表来看，与普通皮肤一致，看不出太大区别。
王哲左手轻轻一挥。
一把锋利小刀具现而出，朝着药囊附着的地方猛地一刀砍了下去！
滋啦！
一串火星子溅开，药囊上没有半点损伤。
随后王哲左手力道增加，一下又一下不断斩击！
最终在第七下攻击时，药囊连同王哲自己的皮肤一同被切开。
王哲却愣了愣，欣喜不已。
“防御力这么高？药囊的防御力居然等同于我的肉体防御的两倍么？”
“这倒是好消息了。”
药藏这本武技，是半防御半功能性武技，因此药囊也具备一定防御力。
王哲一开始以为防御力和武技等级有关。
没想到居然是根据武者自身肉身强度而改变？
要知道，他修炼的是锁肉诀这种受击类武技。
肉身防御力要远超肉身数值！
药囊的这种特性和锁肉诀简直完美契合！
“很好，那么.....”
“还差最后一项测试......”
王哲肉痛的将注射模块取下，而后将里面的药液倒入药囊中。
十针，二十针，三十针.....
随着药囊不断吸收药液，他身形迅速变大，脸上的表情也痛苦不堪。
“嘶！好心疼，真的好心痛啊！”
“这都是钱啊。”
“做个实验居然就没了？”
“太浪费了！”
不过毕竟关系重大，王哲虽然嘴上说着心疼，但动作却一直没停。
一直到五十针药物注入体内，才停下倾倒的动作。
他感受了一下体内的变化，生物演算功在缓缓运作。
很快，他得出了结论。
“五十针，大概比我四分之一极限药容量还少一点。”
“以1级药物为标准的话，我现在的药容量极限应该是210针！”
“提高了足足30针！”
原本他的药容量极限是120针的1级药物，加30针的2级药物。
如果全部换成1级药物的话，大约是180针左右。
因为一针2级药物需要的药容量是1级药物的两倍。
“以后多准备些1级药物就行了，按照我极限的两倍去装载。”
“至于2级和3级药物......”
“各自装个几十针就行。”
虽然从效果上来讲，高级药物要比1级药物更好。
把药容量全给高级药物，王哲的实力提升会更大。
但奈何高级药物价格有点高。
2级药的价格就足足是1级药物的8到10倍不等！
3级药又是2级药的8到10倍。
一针下去就是一万多。
药容药效比很高。
但性价比太低了！
存几十针在注射模块里当底牌就行。
平时还是少用为好。
第116章王哲的基因种子
“测试完毕。”
王哲一挥手，药囊附着到了王哲身上。
隐去不见。
经过测试，药囊的功能一共有四个。
第一个功能，装药，一个药囊是5升，也就是500针剂量的药剂。
第二个功能，隔空吸收药物，吸收速度很快，不比注射模块直接打进体内慢。
并且哪怕没有接触，药效也照样能共享到身体上。
第三个功能，增加武者的药容量，一个药囊大约能增加30针！
第四个功能，防御力....
突然，王哲猛地一挥拳！
当！
一把钢刀突兀出现，呼啸飞去，狠狠劈落到药囊之上，但药囊纹丝不动。
仅有些许血气溢散。
“防御力不固定，会随着我自身防御力增强而持续变强。”
“打药之后，我身体防御力提升，药囊也随之提升了。”
“不错不错。”
王哲满意的点点头。
虽然售价高达75万，但不愧一分钱一分货。
按照一个药囊30针的提升，练到顶级，他的药容量能直接接近一千针！
真可谓是顶奢级武技中最适配他的武技之一了！
也难怪市面上专门提升药容量的武技不多。
动辄几十针的药容量提升，对于其他不能免疫药物副作用的武者来说，完完全全就是鸡肋。
“就是药囊的凝聚有点耗时，大约需要两个小时。”
“不过没关系，我可以在游戏仓里修炼武技等级，然后再出来慢慢凝练。”
他掰了掰手指头。
“我现在的武技一共四门，一念造化拳，锁肉诀，药藏，以及定速杀。”
“其中一念造化拳，定速杀直接在游戏仓里修炼就行。”
“药藏和锁肉诀除了要在游戏仓中修炼，还需要在现实里打磨。”
“既然如此......”
“一天24小时，其中8小时用于锁肉诀修炼，2到4小时用于药囊的凝聚，剩下时间就全部在游戏仓里待着吧。”
“不用去学校了，我每天至少能省下一个半小时的时间。将一天24小时全部花费在修炼之上！”
“我要争取在下场比赛前，将实力提升至少一个档次！”
说着，王哲看向一旁已经预热完毕，烧的通红的炮烙。
他深呼吸了一口，将机器再度调高了一个档位。
随后毫不犹豫的脱下衣物，贴了上去。
下一刻，阵阵惨叫声从别墅中传出。
“啊啊啊啊啊！！！！”
“爽！！！”
.........
.............
富人区别墅内....
咚咚！
“小姐？”
“进来。”
老者敲响房门，随后直接走了进去。
金水瑶正端坐于半空，身上血气汹涌，数不尽的男性哭嚎与求饶声荡漾在其身后。
过了好一会，她缓缓吐出一口浊气，身后虚影消散，缓缓飘下。
“什么事？”
“小姐，昨天王哲的信息更新了，他的购物记录里又多了两门顶奢武技。”
“分别是《药藏》和《定速杀》。”
金水瑶点点头。
“武技效果是什么？”
老者拿出平板，点开一个文件夹后递了过去。
“药藏的效果很多很杂。”
“但根据专业团队的分析，对王哲而言，他看重的应该是这门武技能够增加自身药容量。”
“他可能希望借助这门武技提高自己的药容量。”
“至于定速杀，就是单纯的速度型武技，单论速度的话，几乎是顶奢武技中最强的一档了。”
“应该是王哲用于替换电车步的武技。”
闻言，金水瑶有些惊讶。
“还提高药容量？”
“150针的药容量还不够，还要加？”
“这么下去，他血管里流淌的药液浓度感觉比我都要高了吧？”
老者点点头。
“是的小姐，因为根据我们调查到的信息，王哲有可能是老登转世，也有可能是打药圣体。”
“目前后一种的可能性比较高，但都未有有效证据可以证明。”
“总而言之，他的药容量与耐药性都要远超常人！”
“据团队分析，以他的耐药性，极限药容量保守估计高达200针！极限可能在300针左右！”
金水瑶一惊。
300针？
她无漏境时药容量极限才多高？
150针！
虽然这是她没修炼药容量相关武技的原因。
但要知道，她金水瑶是什么人？
事实上，她并非翠石市本地人，而是省中心重点市区，富人区出生的孩子！
作为自己父母唯一的后代。
她从生母药液浓度高达15.36%的羊水中出生！
这是婴孩所能接受的最极限药液浓度。
在还没有意识时，就已经被各种武者利用控制类武技，在肚子里修炼起了武技功法。
刚出生时骨髓里流动的到底是药液还是什么都很难说。
做到了真正意义上的，将修炼融入到骨子里！
从娘胎开始就已经打起了基础！
在她出生那天，为她接生的护士刚想打她屁股，就被她反手一拳轰飞。
刚刚出生的她硬是和几名护士对战了几十招才落败，然后才被抱出产房。
结果一测，出生时单肉体强度便高达5.0！
三大项总数值更是超过15点！
之后成长过程中，每日吸食的不是奶妈高浓度药液奶水，就是各种顶尖医疗团队专门调配的辅助药液。
因此她一岁就突破了金身境！
六岁就已经无漏境！
八岁接触的就已经是特供级武技了。
高中入学时，天赋型学生还在为学到一门高奢武技沾沾自喜时，她这个家境型学生已经熟练掌握了十数门满级顶奢武技！以及数门高等级的特供级武技！
别人的数值极限是30点，她的数值极限是60点！
三大项单项数值极限皆突破到了20点！
高四时曾因为迷恋双修错过了大专统考。
结果统考完第二天大专录取通知书就寄了过来。
如果不是因为突破化灵境后，可开启灵窍数量过低，被判定为潜力后劲不足，武道天赋仅仅为顶尖，而非顶尖中的顶尖。
距离母亲期望的，顶尖中的顶尖中的顶尖差距太大。
自己又沉迷双修无法自拔。
导致老妈觉得父亲基因不行，选择了另外借种开小号。
恐怕她也不会连同自己老爸一起被扔到翠石市来了。
“这个叫王哲的如果真是打药圣体的话，或许可以找他借点种子？”
她眼睛一亮。
“三叔，你赶紧派人去他家里找找，看看有没有最近留下的精斑。”
“我要保存起来。”
“如果过几年证实他真的是打药圣体了，那这些基因种子可就珍贵了！”
要知道，任何打药圣体只要不出意外，几乎个个都能在这方世界走到顶尖！
第七星界顶尖不一定，但星球级顶尖绝对没跑。
因此许多男性打药圣体弱小时遗留在外的基因种子，都会遭遇疯抢！
高层女性们无一不渴望能够借种生出下一个打药圣体，巩固自己的阶级。
作为养殖业大户，金水瑶自然明白其中蕴含的机遇。
老者摇摇头。
“很遗憾小姐。”
“王哲现在基本不回家了，固定住在高少的别墅中”
“而且我已经提前去过他家了。”
“他家中，只有他父亲留下的精斑。至于他的，我们找了一个多小时，将房屋上上下下检查了不知道多少遍，依然没找到。”
“恐怕他没有随意丢弃基因种子的习惯。”
闻言，金水瑶皱起了眉头。
“该死，他都不导管的吗？”
“不行，我得想个办法弄到点种子才行。”
第117章低价买药
时间一天天流逝......
王哲几乎完全沉浸在了修炼之中。
每天不是在游戏仓里躺着，就是在那几个辅助修炼器具上锻炼锁肉诀。
有着前面那整整一天的放纵餐，就连食物需求也降低到了0.
每天饿了就趁着修炼锁肉诀时，拿起能量珠嘬两口。
也正是因此，王哲的武技等级提升的极快！
到第九天时，药藏的等级提升到了15级！
这门武技从零级开始算，每提升3级就能够凝练两个药囊，到现在他已经凝聚了足足10个药囊！
定速杀由于可以全程在游戏仓里练习，有高级思维加速药的使用，还有专门的导师教导。
等级更是已经突破18级。
随着境界到达无漏境巅峰，再加上生物演算功的加持，再加上高少给的高级思维促进药物。
他的天赋可谓是愈发惊人！
相比之下另外两门武技等级提升就没那么多了。
他的一念造化拳目前是26级。
锁肉诀则是才到达24级。
当然，虽然等级提升不高，但带来的实力提升却丝毫不低。
“1个药囊的药容量是30针，十个就是300针，我本身还有180针，加一起就是480针的药容量！”
王哲微微一笑。
“480针，四舍五入一下，差不多就是500针了！”
“500针，什么概念？”
“毫不夸张的说，现在的我，足以秒杀掉九天半前的我！”
“哪怕是刚刚突破化灵境的穷逼，遇上我，恐怕也要俯首称臣！”
“从此以后，只要药剂足够，在我眼中整个翠石市将再也没有数值怪！”
“我，就是最大最强的数值怪！！！”
对于这门武技带来的提升，王哲非常满意！
“就是有点耗钱。”
他又叹了口气。
1级药物虽然不像3级药物那样，一针就要一万多。
但一针一百上下也是要的。
也就是说，他全力战斗一次就相当于是把五万块打了水漂。
“这比的哪是实战啊，这比的分明就是钱啊！”
这个级别的损失，光是想一想，就让他感觉到心痛到无法呼吸了。
比他把辅助修炼器具功率开到最大都要痛。
“等我以后强大了，一定要把药剂的价格打下来！”
他暗暗发誓道。
“现在的话......”
“先去非自然炼体药业的药厂买点药吧。”
“我现在也算是半个药厂代言人了，而且乌经理我也认识。”
“应该能给我点优惠。”
................
凌晨四点，正是上下班高峰期。
王哲来到非自然炼体药厂的门口，大门口川流不息的工人们自动给他让开了一条道。
他臂膀上的注射模块，高达两米的健壮身躯，以及浑身上下无不在散发的药味，无一不在证明王哲和他们不是一个世界的人。
不多时远处两个人影讪笑着，逆着人流走了过来。
是乌有才乌经理，以及白明诚白主管！
脸上的表情尽是讨好。
此刻，王哲不免也有些感慨。
上一次他到这里来时，还是来当试药人，稍微展露了一点天赋就被白柳元看上，差点被逼着签了卖身契。
没想到第二次，药厂的经理和主管却需要对着自己卑躬屈膝了。
他发了消息后不进去，就是等着两人过来舔自己。
两人也知道王哲发了信息后不进厂，是等着他们俩下来舔。
王哲也知道他们知道王哲是在等着他们过来舔。
他们也知道王哲知道他们知道王哲是在等着他们过来舔。
但他们还是得过来舔。
这感觉....
怎么说呢......
太棒了！
“我天生就是当老板的料啊。”
“有点权力就会压榨人了。”
王哲在心中感叹道。
“压榨人的感觉太爽了！”
“等我以后有钱了，我就买下一座药厂，让底下员工天天拍我马屁！给我唱赞歌！一定要把我舔爽了！”
“每人每天不舔我两句，不准工作！”
“建立出一种纯粹的，只为了舔我的上下级关系。”
“舔出新意我还给他发奖金！”
YY了一会，王哲恢复正常笑着招手。
“哟，乌经理，白主管，两位好久不见啊。”
两人一脸的惶恐。
乌经理摇手道：“没有没有，王兄弟能来我们药厂简直是我们的荣幸！”
白明诚也点头哈腰：“您要什么直接说就是了，又不是上厕所这种事，哪值得您亲自过来。”
连续舔了十几句，两人才将话题导回正轨。
“走吧王兄弟，外面人多嘴杂，去办公室里聊。”
............
“希望药品价格再低一点？”
乌有才表情怪异。
王哲坐在经理位置上，乌有才和白明诚二人站在一旁，表情各异。
“对，我这次来就是想要买点药剂，你们知道的，我在给高少做事，平时用药的地方很多。”
“而且高少不是和你们非自然炼体药业的地区总经理合作吗？”
“那不就相当于我和你们总经理在合作？”
“卖我点面子，按成本价卖我一批药剂如何？”
“不管是要送正规市场的药剂，还是要送黑药市场的药剂，我都要，价格越低越好。”
王哲牢记自己身为穷人的优良品德，能省的地方都尽量要省着点用。
特别是这种日后经常需要消耗的物品，一分一块都得尽可能的省下来。
但其他药厂的人他不认识，而且大概率后续还会和对方对抗。
因此干脆直接来非自然炼体药厂问了。
“这......”
闻言，乌有才低下了头。
他其实很不想给王哲，准确来说是任何人折扣。
但奈何....
现在王哲已经是中产预备队，富人的正式走狗！高少眼前的红人了！
和他这种没有主人的中产地位截然不同！
真要拒绝了，他在高少面前吹几句耳边风，自己这个代理经理恐怕都做不下去。
“对了，要是我将之前他在我这里花的钱还回去，不知道他能不能替我在高少面前美言几句？”
“当然要是能让我被高少认领就更好了。”
“不过仔细想想，高少的红人会缺那几千块钱吗？拿出来恐怕只会以为是羞辱他吧？”
“算了算了。”
另一边，白明诚更是惶恐无比。
事实上白柳元被抓走后，他已经尝试突破化灵一次了，可惜由于准备不足，失败了。
继续尝试的话成功率更低不说，白柳元留下的遗产也差不多快没了。
现在他已经彻底放弃了自己。
只敢小心翼翼的贪污，用工资和额外收入养着白柳元的三岁女儿，用余钱给她请老师，买幼儿用药，提高对方的耐药性。
希望白柳元女儿长大后能成为化灵境，再把他给举报了。
重新让白家登临真正的中产之列！
当初知晓王哲被高少看上后，本来他都已经做好被整治的心理准备了。
整日惶恐不安！
但这么多天下来，他发现对方貌似根本没把他放在眼里。
也不知道是真大度，还是完全想不起他这号人。
思索片刻，乌有才率先开口。
“王兄弟，既然你开口了，那做哥哥的当然不能坐视不管。”
“这样，我给你一个最高代理商的资格，以后你来我们药厂，无论是明面上的，还是暗面的半毒制药，所有药品一律八折！”
才八折？
王哲皱了皱眉，虽然省了不少，但还是有点不满意。
“能再低一点吗？一折怎么样？”
一折？！
乌有才只感觉心底突然涌起一股无名火，想要一拳揍他脸上！
让他见识见识什么叫化灵境不可辱！
但想起对方的身份，他又硬生生将怒火压了下去。
武道境界差距始终是比不过身份地位的差距啊。
“可恶！我勤学苦练数十载，稳扎稳打十余年，好不容易走到了如今的地步，本以为已经算是人上人了，结果却还比不过高层公子哥的一个赏识吗？”
“贼老天，你给了我化灵境的长衫，为何却又当着我的面撕破？”
乌有才只感觉内心悲凉，但还是无奈开口。
“王兄弟，这边真没办法。这已经是合法合规范围里我能给的最大优惠力度了！”
“这样吧，七五折。”
“药厂里的所有物品进出，损耗，都被控制在了百分之一以下！”
“七五折真的是最低最低了。”
“再低我想捞都捞不到啊。”
见对方神色不似作假，王哲也有些无奈，
就在这时，一旁的白明诚仿佛下定了什么决心，小心翼翼的举起手来。
“那个.....”
“王哥，我有办法给您再便宜一点。”
“价格上只要三折。”
“效果和黑药差不多。”
“不过数量上，每月大概只能提供1000针左右，没办法无限量供应。”
在父亲和叔叔的教导下，白明诚非常明白。
有些事，别人不说，不代表心里没数。
不解决，那么这些隐患就不可能真的“过去了”。
小事或许可以装傻，但威胁到身家性命的大事不行。
真到哪天被人翻出来，后悔都来不及。
现在既然有机会解开这个隐患，那就必须抓住。
绝不能犹豫。
“哦？！”
王哲一喜，转头看向另一侧的白明诚。
三折的1000针？
够了！太够了！
“一千针也够了，你说说看怎么卖给我。”
“好的王哥，但......”
白明诚忐忑不安的看了眼一旁的乌有才。
王哲也同时看向乌有才。
他一愣，随后尴尬一笑，摸了摸后脑勺。
“哈哈，那啥，那我不打扰了哈，我先走了。”
说罢，转身离开。
他倒是不怕白明诚依仗着功劳抢他的位置。
他之前已经替公司和王哲签订了意向合同。
只要和王哲的关系不搞僵，他的代理二字拿掉不过是时间问题罢了。
他走后，白明诚才靠近王哲，低声开始解释。
“王哥，这是我们白家历经三代人，才总结出来的几个捞偏门之法。”
“无论是我叔叔举报我爹，还是我举报我叔叔，都特意没有将这件事举报出去。”
“您应该知道，药厂的损耗主要是在生产，包装，运输，存储四个环节，其中每一个环节其实药厂都会允许有一定损耗，允许的损耗虽然小，但我们可以人为的......”
十几分钟后.....
王哲越听，眼睛越亮！
“绝了！这你们也敢干？还一干就是三代人？”
“对了，你把这种事情都告诉了我，我之前还把你叔叔送了进去，你又讨好我，是有什么想要的吗？”
“没有没有！不敢不敢！”
白明诚连连摆手，一脸的惊恐。
“我叔叔有眼不识泰山，之前对王哥您这神仙般的人物有想法，被送进去也是活该。”
“我帮您办事就当是替我叔叔做过的事情道歉了。”
王哲有些惊讶。
这么懂事？
“行，那待会我就把我地址发给你，每个月一千针，货到付款。”
“听过程，三折差不多是整个流程走下来后你们到手的成本价了。”
“这样吧.....我也得让你赚点，给你按五....不，四折.....嗯.....还是三点五折吧。”
“没问题吧？”
“没问题没问题。”
白明诚连连点头，松了口气，心中大石头终于落地。
“看来我的主管位置暂时是不用担心被撤了。”
第118章新的敌人
走出非自然炼体药厂.....
大约五天后，白明诚答应的第一批药便会送到。
送之前会提前给王哲打招呼。
他拿出手机看了眼。
时间才刚刚凌晨5点十几分。
距离和高少约定的时间还有差不多三个小时。
“包括来回时间在内，一个小时就搞定了么？”
事情顺利得有点超乎他的意料。
想了想，王哲转身朝着记忆中家的位置走去。
自从沉迷修炼之后，他已经不知道多久没有回去过了。
正好现在有点闲暇，回去看一眼老爹。
“顺便也测试一下18级的定速杀在现实里的体验。”
游戏仓里什么都好，但可惜拟真度毕竟只是99%，而不是百分之百。
在游戏仓里修炼出来的武技一般来说也需要现实里熟悉熟悉才能彻底掌控。
同时游戏空间里各种东西都要钱。
例如王哲想体验复杂的障碍长跑，那就得花钱。
越复杂，价格越高。
“我这里距离出租屋大概7公里，期间各种建筑人形障碍物不断，若是放在游戏空间里训练，一小时最起码五百起步了。”
“回趟家，把三级药物和缓释剂给老爸，让他抓紧时间修炼，赶在我去读大专前把境界提升到无漏。”
“然后再去黑药市场.....不行，那群药贩子的药效果虽然强，但药容量占比太高了，真打进体内，一倍药剂可能要消耗三五倍药容量。”
“平时用黑药修炼没问题，但用来打比赛就有点看不起对手了。”
“那黑药市场行程暂时取消，到家后交待完事情，直接去富人区。”
王哲踢踢腿，有些跃跃欲试。
“那么，预备.....”
他的身子缓缓压低，血气凝聚于双腿，以特殊状态浮现于表面。
地面随着他的发力，逐渐被踩下一截。
“开始！”
轰！
定速杀发动！
泥土四溅，脚踏声如雷鸣般巨大。
王哲的身影在一瞬间便消失不见！
他的身影如同一道利箭，飞驰而过。
路上行人见状，纷纷避退，有人怒骂王哲不讲交通法规，随意在非高速人行道上飙人。
也有人一脸鄙夷，觉得是个学了点东西就迫不及待炫耀的小丑。
但大部分路人却是满眼艳羡。
“嘶！这速度，比我那个无漏境的主管还要快了！”
“感觉修炼了速度型武技，而且起码是轻奢级别的武技。”
“轻奢？哼！见识真低，这起码是高奢级别的武技！我家经理每天突击查岗时差不多就这速度，根本没人反应的过来。”
“嘶！居然是传说中的高奢武技？我听说速度型武技是全身速度都能加快的，这要是用来打螺丝，我工资不得翻倍？”
“格局小了，有了高奢速度型武技还打螺丝？当然是去跑外卖了！谁抢单抢的过你啊。”
“说实话，速度型武技受用范围还是窄了点，我要有这个钱，我就买力量型的武技，去工地搬砖，浇水泥，干物流都行。”
“哎？你们说他修炼有没有可能是顶奢武技？”
“哈哈，别傻了，高奢和顶奢威力只差了两三倍，价格却差了快十倍，除了人傻钱多的富二代谁会买啊？”
“就是就是，顶奢武技普通练了工作效率也加不了多少，说不定其实没几个人买。”
.........
...........
富人区斗兽场内.....
金水瑶，黄立轩，以及另外四人已经早早到场。
不过此时金水瑶站在一侧。
黄立轩却与一名身形高大，目测三米有余的大汉不断搏杀！
二人的战斗异常激烈，但却始终被死死限制在地面上。
从战斗中不难发现，黄立轩的数值明显要更高。
每一次挣扎都能将地面轰出一个小坑。
但大汉各种擒拿，摔跤手法异常熟练，紧紧贴合在对方身上。
两人如同两条纠缠不清的肌肉蚯蚓，不断在地上打滚。
其中一条蚯蚓强壮，但却被动。
另一条蚯蚓力道更小，但却更加灵活和主动，硬是将主动权牢牢掌握在手中。
连续缠斗十几分钟后....
砰！
一声沉闷的响声传入众人耳中。
场上的战局终于到了尾声。
黄立轩被从大腿中间硬生生的折成了两半，耷拉在了地面。
只是他咬紧牙关，没有出声。
“比赛结束，我赢了。”
大汉笑着起身。
黄立轩顿时急了。
“等等！我还没输，比赛还没结束！”
“我已经攒够十五个赢点了！我就快要赢了！”
他伸手想要拉住对方，但....
“够了黄立轩。”
金水瑶的声音传来。
“你输了。”
她的声音不大，但只是轻飘飘的一句话，却让对方露出了绝望无比的神色。
“等等老板！这次比赛对我来说不公平！”
“我能赢的！”
“这才见面一个小时我就在他身上攒出了十五个赢点！再给我几个小时，我必胜的！”
黄立轩一边按下注射模块内的药剂，修复大腿伤势，一边焦急的解释。
但金水瑶神色不变，只是摆了摆手示意他闭嘴，而后看向大汉那边。
“你们的实力确实不错。”
“但你们大哥怎么没来？”
“我出的那三百万可是包括你们大哥的出场价在内。”
闻言，那名大汉咧嘴一笑。
“金小姐您放心。”
“我们听说，您最终的目标是第六中学的代理权争夺吧？”
“我们来之前打听过了，距离他们打到第六中学还有一段时间呢。”
“而且现在只是第九中学争夺赛，还有第八，第七中学代理人争夺赛没开始。”
“我们几个可是专业团队。”
“我擅长近身搏斗，一身的本事都在各种擒拿，搏杀，近战类武技上。”
“我的那三个兄弟分别擅长速度，远程，以及控制。”
“我们能从各个方面对目标进行试探，以及底牌的摸查。”
“简单点来说，我们四个其实是前头兵，负责帮大哥探路，试探敌人深浅和底牌。”
“等敌人的底牌，实力，深浅，全部被摸的差不多了之后，大哥才会以必胜的姿态出手！一举将敌人击败！”
“当然，我们的实力其实也不弱。”
“虽然比不上大哥，但在这种级别的比赛中基本个个都有夺冠的实力。”
“因此说不定大哥都不用出手，那个叫王哲就会输给我们了。”
第119章专业团队
大汉名叫熊若地，是省会城市，天山市重点高中的学生。
其他三个队友则是他的亲戚。
团队名字就叫做熊族一家亲。
他们整个家族约莫有上千人。
而他们五人，则是新一代中的顶尖！都是该省区域内，各大实战比赛中的常客。
其中大哥熊若天更是常年霸榜各大非省会城市的实战第一！
虽然其中有富人不参加比赛的原因，但能在多个城市以碾压般的战力夺得第一，也足以见得其实力不凡！
同时他们还接各种委托，为家族赚取必要的资金。
为后一代多赚点培育资金。
例如现在，金水瑶的委托就被他们接了。
只不过他们这次只来了四人。
熊若地口中的测试只是一部分原因。
更重要的原因其实是对王哲并不是很重视。
他们团队认为，与其让熊若天来这边浪费时间，不如让大哥趁着高中生身份没掉，抓紧时间去其他市区多参加几场比赛多赚点钱。
“实力测试么？”
“可以。”
金水瑶对这个解释倒也接受。
“但我先说好了，三百万我可以先付款。”
“但如果你们最后失败了，按照合同可是要赔五倍的！”
闻言，熊若地自信一笑，豪爽的拍了拍胸脯。
“放心吧金小姐。”
“我们可是专业团队！”
“就算我们四个输了，但别忘了我们还有大哥呢！”
“单论实战，我们大哥可是被称之为半步富人境的存在！”
“修炼的更不是赢学这种道心说破就破的垃圾武技。”
“打一个偏远山区的天才学生而已，您把心放肚子里就行。”
金水瑶点点头，似乎对他们的自信很是满意。
“行，那我这就转账。”
她手指一划，三百万便转了过去。
“期待你们的表现。”
黄立轩此刻伤势已经痊愈，但脸上的表情却比扭断大腿还要难受。
他张了张嘴，想说什么，似乎在进行激烈的思想斗争。
又想反驳金水瑶的决定。
但似乎又觉得反驳金水瑶的决定不是骑士所为。
..................
......................
“咦？”
“今天的对手信息，怎么其中好几个都来自外地？而且都来自同一个家族？”
“这是他们联合起来了？”
早上八点，王哲来到富人区，高俊飞将已经调查完毕的选手资料递给了他。
没几分钟，王哲便发出了上述感慨。
高俊飞赞同道。
“算是联合吧。”
“准确来说，其实那群人都是金水瑶的选手。”
“她威逼利诱让那些小药厂将名额让给了她，她又将名额发给那群姓熊的武者了。”
“这样便能对你形成包夹之势，用车轮战让你疲于争斗，增大他们的胜率。”
王哲皱眉吐槽。
“还能这样？不违反规则吗？”
“完全在规则允许范围内。”
王哲不满撇嘴道。“那这规则可真不完善，漏洞也太明显了。”
高俊飞笑了笑。“或许这漏洞就是故意留下来的呢？”
又随意的聊了聊，二人走向斗兽场。
随着诸位选手的到场。
第九中学主任担任主持人，直接宣布了比赛开始。
擂台赛，规则还是和之前一样。
第一关比的是药敏性，药抗性，药容量。
以及打药后的真实力量，速度与精神等属性的表现。
而毫无疑问，第一关的王哲是无敌的！
如果只需要比拼这些，那么王哲有自信，从第一中学到第十中学所有比赛，他都能轻松取胜。
可惜，擂台赛还需要比拼无药量限制的实战！
“我是......2号。”
抽完签，王哲看向斗兽场上方的大光屏。
他的对手是1号，黄立轩。
“真不知道该说是运气好还是运气差了。”
“不过无所谓，谁都一样。”
“早遇上他，他能找到的赢点能少几个，还能帮我省点药水。”
..........
............
“算这个王哲运气好，第一轮抽签居然能独独抽中他？”
熊若地有些无奈的摇头道。
“没办法，溪妹你待会直接认输吧，我们自己人之间就别浪费力气了。”
“要是第二轮他运气逆天又轮空，那书恒你也直接认输，让我跟他打，结束比赛就完事了。”
黄立轩和熊家四人站在一起，只是他和熊家四人间隔了一段距离。
听到对方的话，他很是不满。
“你什么意思熊若地？”
“听你的意思，是觉得我必输了？”
熊若地笑着摆手。
“我可没这么说，我只是从保守的角度去思考，尽可能周全的想问题而已。”
“当然了，你要这么想也没办法。”
“毕竟赢学这门武技，不知道被多少人研究透了。”
该死！
黄立轩气到浑身颤抖，拳头都不自觉的握紧了。
如果是平时，其实黄立轩并不会被对方气到，只会不断寻找赢点，不断鄙视对方，最终达成精神上的完全胜利！
奈何这熊家四人是被老板金水瑶钦点参赛的武者！
“老板为什么要花大价钱请他们来参赛？”
“难道老板最信任的人不是我吗？”
“不对不对！老板这么做一定是有自己深意的，至少我还是水瑶药厂的代表，而他们只是其他药厂代表而已！”
“这说明老板内心最爱的人还是我！”
他很想大声怒斥，将自己比对方强的十六个点一股脑说出，狠狠反驳，贬低对方！
但如果将那十七个赢点全部说出，好像又反驳了老板的意见。
无奈，他只能将十八个赢点全部藏在心底。
“你们等着！”
他咬牙切齿道。
“我会亲手击败王哲！”
“然后！”
“我会报名参加你们所有人参加的比赛！将你们一一击败！”
“哪怕你们的大哥也不例外！”
“我要让你们知道，赢学这门武技的强大之处！！！”
“哦~”
熊若地露出了意味深长的笑容。
“那真是再欢迎不过了。”
“哼！”
说完狠话，黄立轩转头离开，走向斗兽场中央。
第120章黄立轩道心破碎，王哲主动开启车轮战
黄立轩来到斗兽场中央，他看向观众席上的王哲。
发现高少居然与他有说有笑，顿时让他艳羡不已。
虽然成为老板的手下已经十几年了。
但他老板每天惦记的，只有他的身体，而不是灵魂。
他多么希望......
什么时候，他也能和老板这样坐在一起，如同朋友般，哪怕是被当成一条小狗般逗弄，他也开心啊。
看到对方已经就位，王哲告罪一声，也跳了下去。
落地来到场中央，王哲抬手打了个招呼。
“哟？这位先生看起来心情不太好啊？”
“是因为上次输了的原因么？”
“说起来，这十天你攒了几个赢点了？”
黄立轩闻言，依旧是那副司马脸，他看向大屏之上，而后抬起手臂。
“还有三分钟.....”
说罢，猛地一拍！
噗呲！
200针容量的注射模块，瞬间没了差不多一半！
王哲直接看呆了。
他记得对方药容量极限应该是70针到80针才对。
这次直接打一百针？！
他能扛得住吗？
要知道，对方的实时资料里，可没有什么增加药容量的武技啊。
别还没开始，直接失去战斗能力了。
而接下来的情况也没让王哲意外。
下一刻，黄立轩顿时发出痛苦的嚎叫，身形迅速膨胀，躯体白了又黑，黑了又紫，紫了又红。
如同变色龙一般。
就连原本能够控制身躯不出现异常的顶奢武技《血气引擎》，都没能遮住他的异常模样。
“啊啊啊！！”
黄立轩痛苦嚎叫，一块块肌肉猛地膨胀！但同时身体的气势在不断攀升！
攀升的速度与幅度甚至就连王哲都不由得心惊！
“我要.....”
“我要重新赢取老板的信任啊啊啊！！！”
随着一声暴喝，惨叫声终于停止。
而此刻，他起码已经有了五米多高！
如同一个恐怖的肌肉怪物！
完全看不出是无漏境武者的样子。
“呼哧~呼哧~”
厚重的喘息声代替了惨叫，黄立轩抬起狰狞面孔，他指着王哲。
“90针药力，75.....不，76赢点，请赐教。”
王哲有些懵逼，旋即有些跳脚。
“不是吧大哥，擂台赛而已，你一个月多少钱？连命都不要了！？”
“另外你怎么攒到75赢点的？”
“我这十天里除了第一天之外，基本连出门都不出的啊！”
“而且你的自我催眠能力有点过于强悍了吧？怎么又突然增加了一个？”
王哲都傻了。
他怎么也想不清楚，对方是怎么说服自己想出75个赢点的。
他抬头一看，距离比赛开始，还剩最后十秒。
王哲咬咬牙，还是猛地拍下了注射模块，同时药藏武技开始运转！
足足相当于450针的针剂消失在了他体内。
王哲肉痛无比！
四万多块钱就这么没了！
但奈何对方的气势实在十足，扑面而来的压迫感，感觉数值已经达到了另一个层面了。
为了避免出现意外，他还真不太敢省。
“我真是艹了！现在打的药可都是原价药啊！！！”
“黄立轩你真该死啊！”
他有些气急败坏的咒骂道。
“明明再过几天就有低价药了！我本来可以直接把这些原价贴牌药挂二手平台回本的！”
“300针和400针也差不多了，干脆在这里就一次性把这个B解决了吧！”
海量的药液被王哲身体迅速吸收，其身体膨胀速度更是丝毫不比对方慢。
顷刻间，也化作了一头五米高的肌肉巨兽。
此刻斗兽场上的武者已经消失不见，取而代之的是两名恐怖的肌肉巨兽！
下一秒....
滴滴滴！！！
随着比赛开场倒计时结束，主持人猛地一挥手。
“比赛....”
“开始！”
轰！
轰！
两头外形酷似肌肉巨兽的武者同时踏出一步，将地面踩落一个深坑。
二人的距离拉近了。
黄立轩一愣，旋即狂喜。
“吼！看到我的状态，居然不选择逃跑，反而主动向我走来吗？！”
王哲长出一口气，气流如同飓风般将周围的泥土砂石尽数吹开。
“不靠近你的话，怎么能把你的道心彻底击碎呢？”
黄立轩狞笑一声。
“好！很好！”
“我就喜欢贫民们这种不服输的精神！”
“既然如此.......”
“那就......再靠近一点吧！”
下一秒，两人不再犹豫，笔直的冲向对方！
轰！！！
两头巨兽猛烈撞击到了一起瞬间爆出剧烈的闷响。
肩膀与胸膛，手肘与大腿剧烈碰撞，肌肉犹如钢铁相交，硬生生撞出一圈气浪！
“不对！”
只是刚一接触，黄立轩立刻意识到了不对劲。
对方的数值看起来貌似并不比他低！
但.....
这怎么可能？
明明十天前，对方最强大的攻击型武技，一念造化拳都拿他没招啊。
而且那时自己还只是十个赢点。
现在已经攒了76个赢点了。
怎么情况还变差了？
“你在发什么呆呢？”
王哲怒吼一声，脚下发力，肘击如铁锤般砸向对手的太阳穴。
黄立轩惊醒，猛地低头避开，反手抱腰，整个身躯前倾，想要将其掀翻。
两人肌肉纠缠，骨骼碰撞，沉重的喘息与皮肉摩擦的声音混杂在一起，场面凶残的如同野兽搏杀！
王哲知道，第六中学也有金水瑶的股份。
为了一劳永逸的解决掉这个麻烦的家伙，为了避免他在接下来的时间里继续积攒赢点，王哲连一念造化拳都不用了。
除了锁肉诀这个被动之外，其余武技都故意留着。
就是要在对方最得意，最自豪的数值方面，堂堂正正碾压对方！
将他的道心殴打至破碎口牙！
轰的一声，地面爆开大坑！
王哲乘势而上，肩撞，背压，膝砸，肘捶，连续的重击如同机关枪般倾泻在对方胸膛与腹部，打得对方紫色的皮肤泛红，血管暴突。
砰！砰！砰！
-4500
-5600
-6100
....
每一拳打出，空气都仿佛炸裂！
骨头相撞的声音如同擂鼓，震得人心惊胆战。
整个斗兽场轰鸣不断，地砖碎裂，沙尘翻滚！
观众席上，金水瑶与高俊飞同时露出吃惊的表情。
金水瑶：“王哲这家伙，居然能和积攒了70多个胜点的黄立轩打成这样？这十天下来，他的实力究竟到达了何种地步！？”
由于药藏武技的关系，王哲的打药量她有些摸不清楚了。
高俊飞也止不住皱眉，他倒是清楚王哲此刻的药容量有多高。
但正是因为知道王哲的药容量，他才惊讶。
“王哲此刻恐怕已经将药容量拉满了吧？没有500针也有450针了。”
“黄立轩这家伙，本来以为只是个小丑，没想到居然能和这种状态下的王哲互有往来？！”
“看来赢学这门武技，也有其可取之处。”
.....
77赢点！
78赢点！
79赢点！
超高剂量的药剂使得黄立轩的思维速度也同样增快！
他一边战斗，一边利用自己偏执到极点的思维不断催眠自己，获取赢点。
然而.....
“82赢点了，我还在被压制？！！！”
“怎么可能？！”
“怎么可能啊啊啊！！！！”
轰！！！
猛地一拳挥出，王哲依旧是硬碰硬的对拳！
一拳气浪扩散开来。
王哲的目标明确，就是要硬碰硬的击败对方！
而且行动也确实有效。
此刻的黄立轩心中震撼到无以复加！
足足80多个赢点了，外加突破极限的药剂打入体内。
他居然被对方压着打？！
这种状态下，他都敢自称半步富人境！
而且是一个照面不到，就被压到了身下！
更重要的是，对方到现在连武技都没用！
而他的顶奢级武技《血气引擎》都已经在全功率运转了。
这岂不是说明，此时他的数值还要远低于对方！？
“难道我黄立轩一生注定要败给这家伙？”
他的内心开始动摇。
“难道说这家伙有成为富人的潜质？！”
轰！
又是一拳砸落！
黄立轩头顶的医疗余额下降四千多！
他想要挣扎，却被对方提前反应，又一拳轰在了心窝上，打断了行动。
“怎么可能？！！！”
黄立轩此刻快要崩溃了！
在他的世界观里，他就是富人阶级的护卫者，中产无敌之境！
任何一个中产都不可能真正的击败他。
十天前，王哲还需要手段尽出才能勉强败他，今天却已经连武技都不需要使用，就能将他压制的没有还手之力了。
这岂不是说明，对方的进步速度，甚至比自己找赢点的速度还要快？！
“这不对劲！这绝对不对劲！”
黄立轩的大脑此刻开始疯狂运转，赢学武技的血气甚至流淌到了脑中。
他脑子里一共有三个铁律。
第一，富人之下他无敌。
第二，暂时的失利不能代表一切，只要对方还不是富人，那么对方的实力提升速度，就不可能快过他。
第三，他打不过富人。
三个铁律一综合，他打不过王哲，而且对方实力提升速度也比他快，他可能一辈子都打不过对方了。
但王哲现在又明显不是富人。
那么唯一的解释就只有一个了......
“王哲未来将注定成为富人阶级中的一员！”
黄立轩眼睛一亮，只感觉大脑突然通透了不少。
“原来如此.....”
“不是我已经不是中产无敌了。”
“难道.....”
“难道！？”
“难道是因为王哲未来注定会成为富人，成为我将要效忠的对象之一？”
“这是命运给我的暗示吗？”
他看向王哲的脸庞，愈发觉得对方气质好像确实与寻常武者不同。
一举一动中皆流露着有钱人才有的气质。
身上的衣物虽然便宜，但却莫名的有品。
“果然！他是未来的富人！”
“他正在走向富人之路！”
“而我！便是他通向终点的一个见证者，一个踏脚石！”
想通一切后，前一秒还在剧烈挣扎的黄立轩瞬间不再反抗，脑中的赢点迅速减少，他身上的气势陡然下降足足八成不止！
轰！！！
随着又一拳的落下，
黄立轩头顶还剩下70多万的医疗余额，瞬间清空！
但原本一脸狰狞的黄立轩反而露出了幸福的笑容。
他跟未来注定要成为富人的存在交手了，而且是在对方全力以赴的情况下，足足交手了两次！
“我要将这个故事传给子孙后代......”
“比赛结束！”
主持人果断出手，拦住了王哲的下一拳，以为黄立轩脑子被打出问题了。
他看了眼黄立轩的状态，但又感觉没什么问题。
“你.....”
“没事吧？”
“我很好。”
黄立轩满脸的鲜血掺杂着碎石，挤出一个笑容，比了个大拇指。
“从来没有这么好过。”
输给贫民是需要用血偿还的耻辱！
输给中产是准备不足。
但输给富人，那就是荣耀啊。
主持人点点头，确认他没有大碍之后，才转头看向王哲。
“你先下去休息吧，照规矩你现在可以休息一个小时。”
“等他们打完下一轮后还会有一轮抽签决定谁轮空。”
“休息？”
王哲忽然开口，声音低沉，鼻孔中呼出两道强劲气流打了个响鼻。
“不必了！”
他抬起头，目光如刀锋般扫向观众席中熊家四人。
“你们，是冲着我来的吧？”
他冷笑一声，语气忽然一转。
“既然如此，也别浪费彼此时间了。”
“直接一个一个上吧！”
“就从那个高个开始！”
第121章暴绞搏杀术
“先从那个大高个开始！”
什么？！
王哲手指一指，全场震惊。
不只是那些来看戏的小药厂老板露出了吃惊的表情。
就连金水瑶和高俊飞两人也满是疑惑。
主持人看了眼金水瑶，他当然知道剩下的人都是她的人，只需要征求她的意见即可。
观众席上，金水瑶表情怪异非常。
“居然会主动要求增加擂台难度？”
“有意思.....”
“当真是一条勇猛而无畏的野犬！”
她轻笑了起来，看向高俊飞。
“小高，你是什么想法？”
“我尊重他的意见！”
高俊飞思索片刻，高声说道。
“很好，那我也同意了！”
主持人点点头，既然两位二代都同意了，那就没问题了。
至于其他小药厂老板的意见？
那不重要。
反正第九中学以后的药物生意只会由这两位二代其中之一负责。
他转头看向王哲。
“你想清楚了吗？”
王哲毫不犹豫的点头。
一场擂台赛奖金不过五十万！
四万块钱已经打进体内！不趁药效消失打满全场不亏死了？！
“很好，那么接下来......”
主持人看向熊家四人。
“你们是自己选一个出来，还是我帮你们随机点一个出来？”
闻言.....
观众席上，熊若地嗤笑起来。
包括他们在内，都知道王哲疑似打药圣体。
因此也都明白，只要药剂足够，王哲每场比赛其实都能发挥出相同的实力，吸收同样多的药力！
现在打和之后打没有什么区别。
现在打还能占一个体力优势。
因此他并不在乎。
单纯的数值高而已，再高能高到哪里去？
我的暴绞搏杀术最不怕的就是数值！
“我先来！！！”
说罢，他一跃而起，稳稳落在斗兽场中央。
..........
..............
观众席上，黄立轩被抬回金水瑶身旁。
“黄立轩，你又输了。”
金水瑶冰冷的话语，将他从被王哲殴打的幸福中惊醒。
这时他才突然反应过来，自己目前还在老板手下干活呢。
“老板我......我这次其实是......”
黄立轩张了张嘴，下意识想要嘴硬，说自己是大意了，赢点没找够，准备不够充分等等.....
下一次再见面，他一定能赢！
但说到一半他又非常清楚，自己可能这辈子都要被王哲踩在脚下了。
而且遗憾的是，这里说的被踩不是真的被踩，只是地位和实力上的象征性差距。
他怎么可能打得过一个注定要成为富人的强者呢？
“你的道心已经被他击碎了吧？”
金水瑶突然开口问道。
黄立轩顿时羞愧难当！
没想到自己老板居然已经看穿了一切！
不愧是富人阶级！
果然明察秋毫，见微知著，对事物的观察鞭辟入里，任何细节都逃不过对方法眼！
“是的老板，非常抱歉！”
黄立轩头皮发麻，不敢有任何隐瞒。
静静等待对方的惩罚和辱骂。
然而....
金水瑶只是瞥了他一眼，摇摇头，没再多说什么。
预想中的怒斥没有到来，黄立轩反而更难受了！
他巴不得对方狠狠踩他几脚，再言语羞辱他。
“没关系的老板，您的手下失败了，看我们的就行。”
这时一旁的熊家小弟自信的开口道。
“我们若地哥可是很强的，在我们四人中是近战搏杀最强之人！”
“看他表演就是了。”
黄立轩皱起眉头，刚要怒斥对方不懂礼数，连敬语都不会说。
也就在这时.....
“各就各位....”
随着主持人声音传遍整个斗兽场，所有人的视线再度被汇聚到下面。
黄立轩也顾不得斥责了，看向下方....
.........
斗兽场中央，熊若地毫不犹豫按下注射模块。
本就三米多高的身躯，迅速膨胀到了五米！
与王哲同齐。
身为省会城市重点高中的学生，他的药容量自然也不差！
虽然比不上王哲，但却也有着足足80针的剂量！
更不用提，他还掌握了3门顶奢武技，且几乎都快满级。
“比赛.....”
“开始！”
轰！
随着主持人一声令下，熊若地脚下血气喷涌，化作一道鲜红的血线，加速到了极限。
身影迅速模糊，而后分裂出了六个不同的虚影。
顶奢武技《血线七分跑》！
半速度型半功能型武技。
练到顶级，最多可以分化出七个气息，外形都与本体完全一致的虚影扰乱对方视线。
且虚影不但能被本体操控做出各种表情或者不同行动吗，还能拥有一定的实际碰撞体积。
寻常武者，以及不修炼特定武技的武者根本无法分辨。
同时其速度加成也是速度型顶奢武技中的佼佼者！
只是灵活度稍差。
特别适用于喜欢近战搏杀的武者。
用分身扰乱对方视线，而后靠着加速逼近对方身旁。
再依靠强大的近战搏杀技巧将对手制服！
这便是熊若地屡试不爽的打法。
王哲眼睛一扫，右手抬起，七辆搭载着链锯刀的大排量摩托车具现而出。
“一念造化拳。”
“去！”
王哲手一挥....
轰轰轰！
恐怖的数值，外加摩托车的初速，让这气量摩托在出现的瞬间，其速度便已经超越了音速！
一圈圈白色气浪被轰散，那是音障被链锯刀击碎的外在表现。
然而让王哲意外的是，七个身影中四个闪躲不及被轰飞了出去。
剩下三个险之又险的避了开来。
并且都有着被击中后该有的表现与反应。
“这表现，分身实体化，居然已经28级了吗？”
“是之前一直隐藏了实力，还是最近突破的？”
下一刻....
啪！
一个身影已经来到了王哲身旁，其余六道身影消散不见。
熊若地狞笑着抓住了王哲的手臂。
“抓到你了！”
话音未落，他已经如同一条长蛇般，沿着王哲的手臂攀附了上来。
顶奢武技《暴绞搏杀术》！
一门杂糅了摔技，投技，柔技，以及大量血气爆发技巧的纯技巧类顶奢武技！
“结束了！”
高台上，熊家兄妹三人前一刻还在担忧，后一秒看到熊若地近身后便放下心了。
“哈哈我还以为这个王哲能有多强，战斗天赋多高呢？”
“这开局就被若地哥近身了啊。”
“看来老板你家手下实力很弱啊。”
熊家小弟双手抱胸对着金水瑶解释，一脸的得意，炫耀意味都快溢了出来。
金水瑶也不恼，手捧着脸笑盈盈的看着这个青年，示意他继续往下说。
“哦？被他近身会怎样呢？”
被金水瑶这种大美女盯住，熊家小弟更加激动。
“老板你是不知道。”
“若地哥的一身本领都在近身搏杀之上！”
“暴绞搏杀术更是早已被他修炼到了29级，只差最后一哆嗦便能够满级的地步！”
“更不用提若地哥还为了搭配这门顶奢武技，修炼了五门功能性高奢武技，将自己的身躯变得可软可硬，完美适配这门武技！”
“若地哥虽然输过不少次，但至今为止，只要被他成功近身的战斗，还无一败绩！”
第122章无敌的数值！
轰隆！
砰！
斗兽场中央，两头巨兽在地面上不断翻滚。
熊若地手臂如蟒蛇盘缠，彻底缠上了王哲。
“现在，你的一念造化拳用不出来了吧？”
熊若地得意无比。
一念造化拳确实是攻击型的顶尖顶奢武技！
无论是破坏力还是攻击范围都可谓是顶尖。
但唯独有一个弱点。
一旦贴身搏杀，便无法发挥作用！
“滚开！”
王哲周身一震，定速杀与电车步同时发动！
一股电流沿着丹田传导至身躯之上，右拳紧握，直接轰向对方面门！
然而熊若地却是微微一笑，展现出了与其刚猛形象截然不同的柔韧性。
只见他身躯突然一扭，明明身躯庞大的不像话，此刻却如同一只敏捷的长蛇，在王哲身躯上不断游走。
“肱动脉！肋间神经出口！桡神经浅支.....”
“肱骨大结节！桡骨茎突！肌腱......”
每说出一个名字，便有一团血气被狠狠拍击在王哲身上。。
一团团血气自其掌心爆发出来，重重砸落在各个关节部位。
“这是我哥的高奢武技，血钉！”
熊家小弟得意的为金水瑶解释。
“血钉凝而不散，不仅坚硬如合金，且拥有阻断气血，击穿筋膜的效果。”
“配合若地哥的暴绞搏杀术技巧，能够迅速锁死对手各个血气流通节点，各关节发力点，让敌人空有一身数值和武技却发挥不出来，憋屈到死！”
“一般来说五枚就足以结束战斗，而这次我哥使用了足足十枚！”
“可见他对这场比赛的重视。”
闻言，金水瑶也不由得微微吃惊。
“这么厉害？”
“那当然了！其他方面不敢说，但要论近身搏杀？我若地哥绝对是全省第一！”
熊家小弟昂着头解释道。
黄立轩看到自家老板感兴趣的表情，只感觉内心五味杂陈。
又希望老板能赢。
但又希望那个叫熊若智的家伙输得越惨越好！
如此复杂而又对立的想法让他难受到快要爆炸！
........
砰！
“哈哈哈！”
“如何了？”
“现在你感觉如何了？”
又是一枚血钉打入王哲体内后，熊若地肆意狂笑。
“我知道你数值高，也知道你药容量和耐药性高的离谱！”
“但你难道以为数值便是一切吗？”
“这十五枚血钉打入你体内后，你的三大项数值至少要被封印大半！”
“你的血气运转是否已经凝滞？”
“你的气力是否已经散尽？甚至连抬起手臂都感觉莫名的费力？”
“这，便是你我技巧上的差距。”
虽然嘴上这么说，但实际上他也很慌。
虽说暴绞搏杀术让他的技巧上完胜对方。
但对方的数值也太离谱了！
拳头都没打到他，光是扑面而来的拳风就让他头顶的医疗数值几十几十的往下掉。
要知道，他现在可是开着防御性顶奢武技在打。
这要是挨一拳，自己头顶的一百万还能剩下多少？
“单单肉身数值恐怕就超过50了！”
他暗暗心惊。
但.....此刻他也非常自信！
而想要靠蛮力破除血钉，数值起码要在他的三倍以上！
一个无漏境武者的总数值能有多高？他把王哲往高了算，也就150吧？
难道还能比他高出三四倍不成？
....
我的血气运转不了了？
不知为何，王哲随着那450针打入体内后，他便感觉脑子有些昏昏沉沉。
刚刚开战没一会，这种感觉便到达了极限。
“难道是一次性打入四百多针后，触发了什么极限，出现了什么异常？”
听到对方的话后，他下意识运转起了血气，一开始确实有点阻力。
然而只是稍微一用力，再然后体内如大江大河般的血气便继续汹涌狂暴的奔腾了起来！
至于气力散尽？
他猛地抬起手臂。
也没有什么费力的感觉。
然而他一抬手却将熊若地吓了一跳。
熊若地冷笑一声。
“哼！”
“不但不认输，居然还想反抗？”
他表情恼怒，一把抱住王哲抬起的右臂。
双手双脚将其顺势固定住，浑身血气覆盖于内里。
两门力量型武技同时运转。
四肢在武技的作用下猛地膨胀一圈！
“看我先废你一条胳.....嗯？先废你.....嗯？先...嗯？”
“奇怪，怎么掰不动？”
连续多次用力，但熟悉的骨折声却没有响起。
他感觉自己抱得不是一只手臂，而是一条实心超合金钢柱！
“是锁肉诀？”
“不对啊，十五枚血钉足以将其血气节点全部钉死，哪怕是锁肉诀这种受击类防御性武技，没有血气加持也不该这么硬才对。”
“而且为什么我连抱都抱不动？想调整位置都调整不了？”
“是我动作出现错误了？”
..........
“哈哈结束了！”
观众席上，熊家小弟兴奋的大叫。
“这是暴绞搏杀术中的无解招数！一旦成型，对手必败无疑！”
“必败无疑？那为什么你哥还不动。”
黄立轩不屑道。
熊家小弟嘴硬无比。“那是我哥想要多玩一会罢了。”
“你懂什么？”
......
斗兽场中央。
熊若地怀疑起了人生。
他怀疑自己练了十几年的动作出现了失误，都没怀疑到王哲身上去。
而且最重要的是，如果王哲能破除血钉的话，他为什么还不动？
就在他疑惑时，一只大手已经抓了过来。
“糟糕！”
“他居然真的还能动？！”
熊若地心中猛地一惊！
不愧是来自省会城市重点高中的实战选手。
他瞬间意识到了不对劲，但可惜已经晚了。
刚想跑，却发现对方右臂已经死死抓住自己的衣领。
尽管他反应已经很快了，毫不犹豫选择了破衣脱身。
但王哲速度实在是太快！
仅仅只是一个短暂的停滞，其大手便已经握住了他的脖子。
“怎么可能！？”
“你还能动用血气，还能使用武技加速？！！！”
熊若地瞳孔瞬间放大数十倍，惊恐的大叫！
王哲皱着眉头摸了摸头顶，感觉有什么东西要冒出来了。
“要速战速决了。”
说罢，没有解释对方的疑惑，左手握住对方的脖颈，右手扬起一把握住他的头颅。
“你们熊家人的打法好像是其他人挨个试探底牌，最后大哥收尾是吧？”
“但很遗憾，你没能坚持超过3分钟。”
“我的三张底牌，你连一张都没有逼出。”
熊若地疯狂挣扎！身躯一会柔弱无骨，化作蟒蛇缠绕。
一会又坚若磐石，想要靠蛮力挣扎。
然而无论他如何尝试，王哲双手却如同铁钳，纹丝不动。
两只手缓缓发力，同时一拧。
嘎巴！
脖子右拧180度，对方的脑袋此刻仿佛变成了一个水龙头开关。
被王哲这么一扭，头顶的医疗余额就开始哗啦啦的掉。
不多时，余额便归了零。
随后王哲把水龙头一关，随手一扔。
噗通！
刚刚还不可一世的熊若地，如同一个漏了气的破布麻袋躺在了地上。
“下一个。”
第123章不可能没有短板！
安静！
死一般的安静！
场上的变化出乎了所有人的意料！
前一秒还在激动呐喊，认为已经胜券在握的熊家三人，后一秒却震惊到无法说话。
“这数值.....”
“恐怕至少200点以上了吧？”
金水瑶只是看了一眼，便大致估算出了王哲目前的状态，不由得在心中暗暗吃惊！
“一个无漏境武者，无论是通过何种手段将数值堆高到200点以上，都有些过于惊人了！”
“这家伙的潜力远超我的预计！”
一旁，黄立轩脸上一喜，但又意识到不对连忙收敛住笑容，只是内心却抑制不住的幸灾乐祸。
“好样的王哲大人！”
“哈哈！熊家兄弟是吧，让你说大话！这下丢脸了吧？”
“我至少和王哲大人硬碰硬的僵持了快十分钟！”
“你呢？”
“三分钟都坚持不到，还好意思说我菜？”
他内心知道自己的想法不对，不应该期盼自己老板输。
但同时又压抑不住内心的欢欣。
“仔细想想，其实他们打不过王哲也是正常啊。”
“王哲大人可是未来的富人，想要赢过他，恐怕只有已经成为富人的强者才行了吧？”
“没错，我这并不是背叛老板，希望老板输。”
“只是事实如此，而我提前看到了未来！”
如果只有他被王哲打败了。
那确实是他菜。
是他辜负了老板的期望。
但如果王哲干净利落的将熊家四人全部击败呢？
那情况不就变成了对手实在太强，所有人拼尽全力无法战胜吗？
他反而成为了硬实力亚军！
他反而会因为坚持的最久，变成表现最亮眼的存在。
说不定还会因此再度得到老板的赏识。
“加油啊王哲大人！”
“轰碎一切阻挡在你成为富人之路上的障碍吧！”
他握紧双拳，已经彻底说服了自己，在心中为王哲鼓劲。
........
...........
“若地哥！若地哥！你没事吧？”
“若地哥！若地哥！你别吓我啊！”
熊家三人已经跳下了观众席，熊家小弟更是搀扶着熊若地，一脸担忧的疯狂的摇晃着对方。
熊若地咬着牙，强行抬起手，就在三人以为他要做什么时.....
只见他猛地一巴掌将熊家小弟拍飞了出去。
“摇你马个B！我脖子本来就快断了，生怕我没事是吧！”
一巴掌扇出去后，他喘息两声，随着体内医疗粒子的治疗开始生效，脖子缓缓愈合，这才看向一旁的小妹。
“小妹，下场你上。”
“我怀疑他总数值至少在200点以上！”
“我们四个想要赢他，可能有点难度了。”
“你是远程攻击兼速度类型。”
“因此待会你尽可能的拖延时间，能赢最好，赢不了也没关系，不需要以战胜他为目标，只要能为大哥摸清楚他的底牌就好。”
200点？！
闻言，三人都是一愣，一旁刚刚走回来的熊家小弟不敢置信，下意识开口。
“若地哥你搞错了吧？”
“他一个无漏境武者再怎么打药，数值能有200点？！”
“他可没学那些专修数值的武技。”
“书恒你闭嘴！”
熊若地怒其不争的骂道。
“我刚刚和他交手过了，他什么情况我不比你清楚！？”
“我连他的一念造化拳当前真实等级都没能逼出来，”
“听好了，接下来就按照我说的做，溪妹你第一个上，尽可能逼出他一念造化拳的当前等级，测试一下他的防御力.....”
“然后是书恒你速度最快，和他比速度........”
“最后是熊哈哈，你走的是精神控制类路线，测试他的精神方面是否存在短板......”
......
很快，第二位参赛选手被选了出来。
熊家小妹，熊溪溪。
王哲脑中浮现出有关她的情报。
这是一名专精远程攻击的武者，擅长使用暗器与毒物。
她不仅修炼了高剂量毒药的肉身合成技，还掌握了多种远程削弱敌人的手段。
历次比赛中，她都是凭借阴狠诡谲的远攻方式，一点点蚕食对手，最终取胜。
“比赛......”
“开始！”
轰！
主持人话音刚落，王哲没有任何废话，脚下一蹬！
一个深坑被其硬生生踩踏了出来！
他体内血气疯狂运转，定速杀全力发动！
整个人如同一辆脱轨的货车，轰隆作响的朝着对方杀去。
头顶四辆大排量摩托已然浮现，蓄势待发！
好快！
这速度比书恒哥的速度相差无几了！
不能直接跑！
必须打断他的加速，让他强行减速才行！
熊溪溪眼神一凛，迅速判断出当前形势。
她双手抬起，十个指节中的骨头突然延伸出一段，化作尖锐无比的细密白骨针。
噗！
她张嘴一吐，一团紫色毒液将骨针附魔。
毒液滴落在地面，只是顷刻间，泥土上便出现了密密麻麻的空洞。
足以见得毒性与腐蚀性之强。
“百骸噬针·天雨式！”
砰砰砰！
双手一甩，十枚白骨针从十个不同方向散开，而后又在空中集体转向，仿佛有智能一般，躲开了王哲具现的摩托车，直奔其本体而去。
然而....
“没用没用！！”
王哲完全无视了对方的攻击。
不闪不避，依旧是直奔对方而去！
同时右拳已经挥出。
四辆音速摩托已然杀了过去！
“不躲？！”
熊溪溪脸上一喜！
“蠢货！我这白骨针上涂抹的可是28级的百毒炼形诀！”
“是哪怕大哥都不敢硬接的终极毒液！”
“就连化灵境强者中招，也会在三秒内失去战斗能力！”
“你数值高？数值再高难道还能免疫毒药不成？！”
“居然敢不躲？！”
嗤嗤！
白骨针结结实实落在王哲身上，股股白烟顿时冒起，对方皮肤被毒液灼烧了起来。
然而熊溪溪预想中的场景没有出现，王哲的皮肤确实被洞穿了一个个孔洞。
毒液也确实融入到他体内去了。
但对方根本没有任何的反应。
“怎么可能？！！！”
熊溪溪头皮发麻。
她从未见到过如此超乎自己想象的画面！
终于明白了之前熊若地的心理究竟有多么震惊！
“完全免疫？！”
“一点反应都不给！？”
她这时想要逃跑了，然而四辆音速摩托已经疾驰而来，将她所有退路都锁死！
轰！轰！
熊溪溪闪躲不及，身躯旁浮现一个圆形领域，是她的防御型武技，但依然抵不住摩托车的冲击，瞬间便连人带领域创飞了出去。
头顶医疗余额迅速滑落，从一百万掉落到了不足十万。
“咳啊！”
她咳出一口血，紧咬着牙，强行稳住身体，还想要继续。
但刚一落地，一个比她头还大的拳头已经出现在眼前。
轰！
一拳打出音爆！
熊溪溪被直接镶嵌进了地底。
“下一个！”
王哲将其拎起，扔回了观众席上。
.....
“不只是肉身强度惊人！他的防御力，毒抗性也全部拉满！”
观众席上，金水瑶美眸闪耀，满是欣赏！
“不愧是王哲大人！居然轻易就做到了寻常武者根本做不到的事！”
黄立轩激动不已，仿佛赢的是自己。
熊若地等人则是脸色阴沉无比。
他们实在搞不懂，怎么可能有人能强大到这种地步？！
肉身强度高，药抗性高就算了，毒抗也高？
难道对方免疫毒药？
但哪怕打药圣体也免疫不了毒药吧？
这种级别的武者，真的只是无漏境吗？
“书恒！该你了！”
“测测他的极限速度！”
“不要直来直往，迂回着打！”
“我就不信了！难道他真的一点短板都没有？”
“明白！”
熊家小弟，熊书恒深吸一口气走上斗兽场。
第124章文化领域
熊书恒来到场中央，还没开始，药剂已经打入体内。
血气开始奔涌，他的身形倒是没有那么离谱的变化，但双腿却变得异常粗壮，且有血气不断溢散开来。
见识到了王哲的实力后，他不敢再有丝毫大意。
提前进入到了极限状态。
“比赛......”
“开始！”
砰！
主持人话音刚落，熊书恒脚下一踏，轻盈的如同一只麻雀，身影在短时间内变得模糊不清，最后更是直接消失在了场上。
他们熊家四人，擅长皆有不同。
熊若地擅长近身搏杀，熊溪溪擅长暗器毒药，而他，则擅长隐匿与偷袭。
速度与飘忽不定的走位便是他最大的依仗。
看着眼前一动不动的王哲，他内心窃喜。
“若地哥说他的数值在200以上？”
“或许是真的，但很明显，他对身体的控制力也同步降低了，而随之带来的便是感应力的降低。”
“我的鬼影步足够让我立于不败之地。”
“我记得老板给的资料里说过，他药敏性极高，但同时药效维持时间也比寻常武者更短。”
“或许我可以尝试拖到他药效结束？”
想着，他看了眼王哲手上的注射模块，随后便放弃了这个可笑的想法。
“算了，还是测试一下他的防御力吧。”
“看看他的锁肉诀修炼到何种地步了。”
说罢，血气涌动，一柄锋利的血色长刀凝聚于手中。
没有丝毫犹豫，对准王哲耳蜗刺去。
整个过程连空气流动都被减缓到了极限，没有引发半点动静。
但下一刻.....
“找到你了。”
王哲语气平淡轻描淡写，突兀的转头，与其对视了上来。
“糟糕！”
熊书恒只感觉心脏都停了一拍！警铃大作！
他身形一扭，便要撤退。
然而下一刻，却感觉一股巨力从脚上传来。
转头一看，发现王哲居然不知何时已经拉住了他的右腿！
“弱啊，太弱了！”
王哲的声音传入他耳中，犹如死神的轻语。
“我很好奇，刚刚你们是在嘲讽黄立轩吗？”
“但在我看来，黄立轩可比你们强上太多太多了！”
说罢，不等对方回话，王哲捏紧右手猛地一用力，牢牢锁住熊书恒的右腿，朝着地面猛砸。
轰！轰！轰！轰！
尘土飞扬，惨叫声不绝于耳。
仅仅数下，斗兽场中央便被砸出了一个巨大坑洞！
随后只见一个破布娃娃般的人被从飞扬的尘土中扔了出来。
紧接着依然还是那个没有半分感情波动声音。
“下一个。”
.........
“说的好啊王哲大人！”
“不愧是即将成为富人的强者，眼光果然毒辣！”
“只是一次交手便看穿了两方实力差距。”
能被即将成为富人的武者肯定，黄立轩感动的都快要哭了！
“别人都说高三流水遇知音，没想到我高四了也能遇到。”
另一边....
“书恒也输了。”
熊家几人看着躺在地上几乎半死的熊书恒，陷入了沉默。
四人信心满满的过来，结果败了三人了，却连对方的底都没探到。
“熊哈哈！”
熊若地突然开口，看向最后一人。
那是一个带着眼镜的斯文男子。
“就剩你最后一个了！”
“来，把这3级药物拿着！缓释药剂我也给你！”
他忍痛将注射模块中的一个口子打开。
“他太强了！”
“你是文化生专修的武者，专修精神控制类武技。”
“这些3级药物强化的都是精神数值！待会你也只用打精神强化类的药剂，我知道这对你来说会很痛苦。”
“但没办法。”
“我们必须给大哥探个东西出来！不然哪怕是大哥，恐怕也难打！”
“一千五百万足够让我们倾家荡产！”
“只能拜托你了！”
熊哈哈推了下眼镜，将注射模块打开，接收了熊若地的药液。
“放心吧若地哥，我明白的。”
他缓缓点头，来到场地中央。
然而一直面无表情的王哲在看到他之后，却是第一次出现了些许紧张的神色。
熊哈哈。
熊家四将中唯一一个文化生转修的实战武者。
据说对方持有数十张不同的文化特长证书，且攻击时总能让对手陷入无尽癫狂与恐惧。
修炼的武技更是邪门中的邪门。
是那群网贷公司专门逼迫武者学习文化知识专用的武技！
不少武者甚至宁愿和熊家最强的熊若天战斗，都不愿意和他战斗。
哪怕打得过他，也照样不愿意。
王哲神色严肃了不少。
“先打药吧....”
熊哈哈如同熊书恒一样，一上场，直接将药剂打入体内。
噗呲！
药液一入体，他神情顿时一变，额头处的青筋开始暴突！
其头部开始以一种不寻常的速度膨胀了起来。
短短一分钟内，最终他的大脑几乎快要堪比半个身子那么大！
“果然是文化生，战斗时的状态好恶心！”
王哲吐槽道。
这种奇怪的变化，不只是王哲，其他人，就连主持人一时都愣住了。
打实战强化大脑？
这是什么玩法？
过了好一会....
“主持人，比赛开始了吧？”
熊哈哈颤抖着嘴唇，勉力开口道。
主持人这才反应过来，将视线收回，他看向头顶的平板，倒计时已经结束了。
“啊？哦对对！”
“比赛.....”
“开始！”
轰！
这一次，王哲主动出击，一念造化拳蓄势待发，想要将对方在没来得及出手的瞬间，直接制住！
人的名，树的影。
面对这位文化武者有口皆碑的实力，不管是什么，王哲都不想体验。
但对方似乎也已经猜到了他的想法，几乎是同时，对方周身浮现出一个由无数看不懂的字符领域。
他的头顶飚出血线，现在发挥出来的力量，已经超越了他的极限。
只是瞬间，字符领域便扩大了数十倍！将整个赛场都包裹在了其中。
“文化领域·高数！！！”
随着领域扩散开来，王哲只感觉大脑受到了一股强烈冲击，再然后，他便发现自己已经出现在了一个纯白色的世界里。
他一愣，再度看向眼前时，数十块巨大的平板正在围绕着他不断旋转。
每个平板上都写满了密密麻麻的符号和细密小字。
他定睛一看....
【知识点1：极限的定义.....】
【知识点2：连续的定义.....】
【知识点3：实数的定义......】
....
【请根据以上知识点，解答下列题目。】
【第一题：已知函数f(X)在正实数范围内连续，且对任意正数X，都满足以下关系：】
【从1到X的f(t)积分，等于X乘以f(1除以X)。】
【求这个函数f(X)的解析式。】
【第二题：考虑一个函数f(X)，在0到1区间上连续，且满足：】
【对任意的正整数n，把从0到1的f(X)的n次方，乘上(1减去X)的n次方的积分，记作I(n)。】
【现已知I(n)在n趋近于无穷时收敛，试求这个极限值。】
【第三题：有一个曲线，它的轨迹由参数方程表示：】
【X等于t加上Sin(t)，y等于e的负t次方。】
【求它在t趋近于0时的曲率极限。】
........
只是一眼，王哲便感觉受到了强烈的精神冲击！
同时也终于明白了对方名声为何那么响亮。
“啊啊啊啊啊！！！！”
“果然文化生都该死啊啊啊！！！！”
王哲怒吼咆哮，想要挣脱精神领域，然而最终还是沉沦了下去。
第125章折磨和安慰
当熊哈哈念出武技的瞬间，在场所有人都齐刷刷冒起了冷汗。
《文化领域》
这是一门顶奢品质的，精神类范围控制武技。
一旦接触到该武技，敌人便会被拉入到自己提前构建的精神世界里去。
不仅无法动弹，同时还会被强制集中精神，学习精神世界里的知识。
由于思维被加速了，因此武者在精神世界感受到的时间流速和现实时间不同。
武技等级越高，精神世界里过的就越慢。
想要突破这门武技的控制，只有两个办法。
要么解出其中题目。
要么利用超高的精神强度强行破开这个领域。
而在将王哲拉入精神领域后，熊哈哈瞬间便已经摇摇欲坠，显然抗不了太久。
“哈哈哥这门武技已经修炼到了足足27级！思维加速效果起码有数百倍以上！”
“并且题目起码能设置20个以上。”
“在没有外界刺激的情况下只要哈哈哥能撑一分钟，这个叫王哲的至少会被整整折磨24小时！”
“若是能撑两分钟，王哲就要在里面不吃不喝连续学习高数起码48小时！”
“不想学都不行！他的全部注意力都会被强制集中在题目上！”
熊书恒已经恢复行动能力，此刻正在得意的解释道。
...
“好歹毒的武技！”
金水瑶似乎想起了什么，下意识咽了口口水。
远处高俊飞闻言，不由得抹了把汗。
“被拉入其中之后，居然连不想学都不行么？”
“选择的还是最折磨人的高数？”
“王哲真是受苦了....”
“待会多给点钱补偿一下吧。”
黄立轩听到武技，就感觉后背已经湿透，嘴唇都在打颤。
“高数？就是那个传说中一般理科文化生都不愿意接触的学科？”
“若是我和他战斗，我宁愿去死口牙！”
......
一分钟...
两分钟.....
三分钟.....
到第三分半钟时，熊哈哈已经七窍流血，身躯摇摇晃晃，头顶的医疗余额正在迅速下降。
最终....
噗通！
熊哈哈一头栽倒在地。
王哲也终于从文化领域惊醒。
他醒来后眼中的惊恐迅速消散，紧接着便是要要咬碎牙齿的愤怒！
他的面容变得狰狞无比，扭曲到不似人类。
“呱！我要你死口牙！！！”
“你这狗种，来战！来战啊！！！”
“杀杀杀杀杀杀！！！”
“看招！！！”
轰！
王哲气势拉高到了极致。
周身气血如大河长江般汹涌澎湃，激荡不休！
“四百五十针药力·一念造化拳！！！”
嗡！~~
低沉而震耳的鸣笛声自半空中响起，一辆半挂自半空中具现而出。
哪怕对方头顶余额已经归零，王哲依然不管不顾，一拳挥了出去。
“够了！”
“住手！”
“不可！”
轰！
主持人一拳挥出，将半挂在空中打爆，金水瑶和高俊飞身旁的两名老者同时出现，强行按住了王哲。
二人眼中满是同情。
强行学习文化课，以底层武者的认知而言，属于是终极侮辱了！
“冷静！王哲！”
“我知道你很痛苦，也很憋屈。”
“但.....”
“擂台赛就是这样，不限制武技的使用。”
“你要是现在把他杀了，不仅要被赔的倾家荡产，而且恐怕还要被判刑至少三十年的白工。”
王哲仿佛失去了理智，听不进任何话语。
无尽的杀意弥漫开来。
让观众席上熊家三人皆是一惊。
好强！
“他真的好强！好可怕！”
熊溪溪后怕道。
他们终于目睹到了王哲巅峰状态的真正实力！
“他刚刚击败我们时，恐怕连一半实力都没有发挥吧？”
“幸好，幸好哈哈哥将他的底细探了出来。”
熊若地也心有余悸的点头。
“难怪金老板要求我们大哥出手。”
“以他的实力，整个玉华省，三十四个市，如果不考虑有钱人的话，恐怕也确实只有我们大哥能和他交手了。”
.........
...........
几十分钟后...
斗兽场中央，高俊飞来到终于冷静下来的王哲身旁。
他没有说话，只是拿出手机开始安慰。
【转账宝到账......五！十！万！】
【转账宝到账......五！十！万！】
【转账宝到账......五！十！万！】
...
连续三笔转账过后....
“怎么样？感觉好点了没有？”
高俊飞问道。
三声转账提示音，让王哲瞳孔中恢复了少许光亮。
“多谢高少，我好多了。”
高俊飞点点头。
“实战就是这样，只要不违反规则，只要战斗天赋足够，想怎么打就可以怎么打。”
“别人是文化生，自然要发挥出自己的长处。”
“不过你别担心，那人是个意外，后续应该不会遇到类似的武者了。”
王哲喘口气。“放心吧高少，我知道了，后面会注意的。”
“那就好，你知道的，我一直都很相信你。”
又勉励了两句，高俊飞拍了拍王哲肩膀，便离开了。
高少走后，王哲有些疲惫的躺在地上。
药力已经全部消化，他的体型也已经恢复正常。
“刚刚的状态不对啊。”
他思索道。
“头晕就算了，而且突然变得冲动易怒，情绪波动幅度那么大？”
“这不像我啊。”
“是因为药打多了么？”
突然，他想起了自己的面板....
“面板？”
刷！
淡蓝色面板浮现而出。
【天赋（药人）：你的身体构造异于常人，能大幅度提高药物的正面效果，同时免疫所有药物带来的负面效果，但有一定不影响潜力与实力的副作用。】
“免疫药物负效果，但依然会有副作用生效，只是这个副作用不会影响潜力与实力。”
“原来如此，刚刚那就是副作用吗？”
“一次性打太多药的话就会影响脑子？”
王哲恍然大悟，挥手将面板隐去。
“刚刚我打了450针，脑子就已经昏昏沉沉了。”
“如果再加50针，达到500针剂量的话，感觉我的思维都有可能发生混乱啊。”
“看来以后不到逼不得已，还是尽量控制药量比较好。”
“就是不知道，随着我境界或者数值提升，我能保持清醒的极限药容量会不会提升？”
第126章仁义这一块
“无敌！”
“大哥，这个王哲我对他的形容就只有两个字.....无敌！”
路上，熊家四人已经彻底恢复，四人叠罗汉般，三人站在熊书恒的肩膀上，一路朝着天山市疾驰而去。
熊若地站在最上面，正在和他们的大哥熊若天通话。
“无敌？你对他的评价这么高？”
电话那头，熊若天似乎有些吃惊。
熊若地重重点头，语气非常严肃。
“大哥！你千万不能因为他是翠石市这种边缘城市出来的高中生就轻视他。”
“他的实力，真的非常强！”
“哪怕包括大哥你在内，我预计他也排在前三之列！”
“事实上，他的武技并不全面，技巧也不是很高。但他数值太高了！”
“他简直就是一个彻头彻尾的数值怪！”
“我们预计，他的总数值可能突破了250点！”
闻言，熊若天沉吟片刻。
“250点？”
“这是不是太离谱了？你确定吗？”
“百分之百确定！”
熊若地连忙开口，似乎生怕对方不信。
“而且我这还是保守估计的。”
“我们待会把视频发给大哥您，您抽空看一下，您看一下就知道了。”
熊若天语调都变了。“这么厉害？”
“那他和我比如何？”
“嗯.....和大哥您比的话，数值方面可能是他比较高，但武技方面大哥您完全碾压他。”
“不过您如果太大意的，我认为输的可能性也不小。”
“行，待会我就看。”
天山市，某个巨大擂台上....
熊若天挂断电话，他的身形挺拔，穿着一身黑色武道服，笔直的站在中央。
外表黝黑，但身形并不强壮，但却给人一种精悍无比的感觉。
此刻的他摸着下巴很惊讶，这还是他第一次从自家兄弟口中听到自己可能会输的猜测。
同时也有些许跃跃欲试。
数值高，那么也就代表对方的肉身强度，攻击力，防御力，速度，反应速度，远近战，各个方面都无可挑剔。
武技领先，还能想办法。
但唯独数值层面的碾压是最无解的。
“要是若地他们说的是真的，那我倒是有点期待和那个叫王哲的交手了。”
就在这时....
“熊若天你太过分了！居然敢在比赛时打电话？！”
“好机会！我们一起围攻他！”
“杀！！！”
轰！
数名武者腾空而起，齐齐杀向擂台中心的熊若天。
然而熊若天只是不紧不慢的将手机收起，随后缓缓抬起右手。
只见他嘴唇不紧不慢的张开....
“一念造化拳....”
轰！
嗡！！！
沉重的鸣笛声响起，低沉中带着庄严，缓缓荡开，似一圈圈水波扩散在寂静的晨雾中。
数辆满载着钢卷的百吨王浮现而出。
在百吨王出现的瞬间，天地共鸣！
一首“我们都在用力的活着”响彻全场。
“极限百吨王！！！”
一拳挥出....
轰隆隆！
数辆极限百吨王齐齐发动。
擂台哀鸣，大地仿佛都在震颤，那几名武者连反抗都没能反抗一下，便被创飞了出去。
“结束。”
熊若天拍拍手，轻笑着跳下了擂台。
径直走向领奖台。
............
................
“第十，第九中学的擂台赛已经结束了。”
“接下来第八，第七中学由于都是小药厂的老板，因此擂台赛不用太过担心。”
翠石市第十，第九，第八中学都是下三中。
第七，第六，第五，第四中学，是次四中
第一，第二，第三才是诸多药厂和大势力争抢的上三中。
由于有钱人基本都聚集在上三中，因此上三中任何一所高中利润都极高。
随便挑出一所能赚取到的利润，哪怕其他七个中学的利润加起来再乘以几十倍依然比不过。
哪怕在上三中喝汤也要比在其他中学垄断利润更高。
因此下三中和次四中其实都没有太多大势力争抢。
金水瑶的主业不是药厂，只是觉得好玩开创了个药厂，因此才会在上三中之外搞代理。
也就是说，如果没有金水瑶，王哲在打上三中之前，遇到的最强对手可能也就李思源那种级别了。
“也就是说....”
“接下来我只要准备二十天后，第六中学的擂台赛就好了。”
“打完第六中学，就只用考虑上三中了。”
“不过那个熊若天据说很强，我得提前.....我得让高少提前给他开一下盒才行。”
就在王哲思索时，一道高挑的身影突然出现在了他身前。
王哲抬头一看，正是他刚刚念叨的那人，水瑶药厂的老板，与高俊飞同一个级别的有钱人，金水瑶！
“你好呀王哲。”
刚一落地，金水瑶便笑着打起了招呼，笑容甜美而真诚。
一点看不出有钱人的架子。
“额....你好？”
王哲很是困惑，内心却不免升起戒备。
“奇怪，她来找我干嘛？”
“是希望给钱让我放弃第六中学的擂台赛吗？”
“哼！我王哲的意志坚若磐石！岂是能被区区金钱打动的存在？”
“不过出于礼貌，听完她的报价再回绝也不迟。”
金水瑶似乎看穿了王哲的想法，她笑着开口。
“看起来我们的王同学戒备心很重呢。”
“不过你不用紧张，我这次过来呢，主要有两个事情，第一个，是希望你能放弃第六中学的擂台赛。”
“作为补偿，我会转你一百万。”
闻言，王哲冷笑一声。
“你在侮辱我！”
“我所接受的教育不允许我接受你的提议。”
金水瑶闻言，高看了王哲一眼。
“难怪小高这么重视你，这样吧，我给你加点。”
“三百万。”
王哲一脸鄙夷，依然拒绝的很是果断。
“抱歉。”
说罢，他转身就要离开。
“五百万？”
金水瑶在身后继续喊道。
王哲表情不变，但脚步加快了。
“一千万？”
王哲已经双手捂住耳朵，跑了起来。
“三千万！三千万再加上一本特供级武技代购通道！”
“不过这个价位的话，我还需要一份你的基因种子，需要你配合我至少3天。”
“你愿意的话，现在就可以签合同。”
砰！
王哲脚步一顿，转过头来，此刻手脚都在颤抖，口干舌燥。
“该死！我的双脚怎么不听使唤了？我的心脏怎么跳的这么快？”
“难道是特供级控制类武技？”
看到王哲这副模样，金水瑶顿时娇笑了起来，声音清脆悦耳，让人心旷神怡，忍不住想要亲近。
她知道，王哲已经心动了。
三千万的巨款，足以这个底层彻底背叛高俊飞。
“怎么样？想好了？”
“来吧，我带你去签合同，顺便取一下第一批基因种子。”
“放心，小高那边只要上三中能赢下来，他也不会太过责怪你。”
说罢，她伸出手，想要牵住王哲。
但.....
啪！
王哲反手一拍，将金水瑶伸来的手打偏。
“我拒绝！”
说完这句话，王哲只感觉心脏突然一痛。
仿佛丢了三千万一样难受。
三千万啊！
有了这三千万都够他开家小厂了。
拒绝？！
金水瑶一惊，眉头紧皱。
“你知道你在说什么吗？”
“我当然知道！”
王哲缓缓开口道。
“正所谓礼有先后，恩有本末。树高千尺不忘根。”
“高少投我以李，我必报之以桃。”
“你可以去第八中学打听打听，我王哲虽然贪财，但仁义这一块，始终没的说。”
闻言，金水瑶皱紧了眉头。
“哟？没想到你还挺有文化。”
王哲微微一笑。“请金小姐注意素质，不要人身攻击。”
但又突然，金水瑶似乎想到了什么。
“噢~~”
“我知道了，你是有道德包袱是吧？”
“我给你看个东西。”
说罢，她手指一抬，一道粉色激光从手指中射出。
砰！
一个熟悉人影被从不远处房屋里的阴影逼出，衣角被打的有些焦黄。
王哲转头一看。
居然是高少身边的那位“九老”。
金水瑶笑着开口。
“你看，你这么信任高俊飞，但高俊飞貌似并不是很信任你呢？”
“要不你问问，他被安排跟踪你是干嘛的？”
闻言，九老面露尴尬。
此时此景，哪怕他也感觉到有些无地自容。
“咳咳.....王哲啊.....”
“我说我是来保护你的，你信吗？”
第127章那我问你
“特地派人保护你？”
金水瑶笑了起来，她看着王哲。
“你信吗？”
“反正我不信。”
九老一脸的局促。
这也太尴尬了！
自己被少爷派过来盯着王哲。
虽说保护也是一方面。
但其实更重要的，反而是盯梢。
观察王哲平日的行为，记录他的生活习惯。
再将数据反馈给分析团队，得出一个大体方向上的人格分析报告。
第一版的报告中显示，王哲非常贪财。
当然，贪财倒是没什么，穷人嘛，都贪。
九老刚刚听到金水瑶的报价时，本来都以为王哲要因为金钱背叛了，结果没想到对方抵抗住了金钱诱惑。
反而是自己这边，搁这偷偷摸摸的跟踪，又被打了出来。
两相比对之下，反而显得自己不是人了。
只是王哲看并没有什么很大的反应。
他看了眼九老，转头回应道。
“跟踪就跟踪呗。”
“高少连合同都没跟我签，给钱又大方，找个人看看我平时过的怎么样有什么关系？”
咦？
九老惊讶的看了眼王哲。
他还以为对方会怒斥自己和高少对他不信任，愤怒生气，亦或者情绪激动。
至少也得花点时间冷静来着呢。
没想到居然这么看的开？
金水瑶歪了歪头。“你不知道，小高对你这么好，只是因为你有利用价值么？”
“他对你可能并没有什么感情哦。”
王哲点点头。“这不废话吗？在第七星界，谁会无缘无故的对你好？”
“不管高少是真心的，还是装的，只要他愿意做出个样子来，对我来说就已经足够了。”
金水瑶闻言一愣。“你都这么清楚了，那你还对他这么死心塌地？”
“三千万拿给你，不仅足以弥补你所有亏损，而且也足够你.......噢~~”
说到一半，她似乎想起了什么露出恍然大悟的神色，一拍手掌。
“我知道了。”
“你是不是很缺爱啊？”
王哲闻言一愣。
什么鬼？
“你在说什么？”
金水瑶继续开口。“就是那种不管别人是不是真心的，只要对你好，装个样子出来，你就感动的不行。”
“你从小到大缺乏稳定情感供给，默认了这个世界不会真的有人真心对你。”
“所以如果对方表现出看重的是你的利用价值，你反而觉得安心”
“如果真有人无条件对你好，你说不定反而还不舒服了。”
不是....
缺爱？
王哲被气笑了。
又来人身攻击是吧？
“我缺爱？”
“我告诉你，我从小和父母关系就极佳，几乎没有发生过矛盾，而且为了资助我修炼我爸连老二都.....”
说到一半，被金水瑶打断。
“等等，你的资料我已经开过盒了，你的家庭情况我比你都更清楚。”
“..........”
王哲沉默了下来，羞恼之色涌上脸庞。
半晌....
“你清楚我家的情况？你知道怎么了？你知道我家情况，那你那你那你....那你知道你爸妈的情况吗？”
他的语气急促而快速。
“是，我家情况不怎么样但你要是说我缺爱，那我问你！”
“你缺不缺爱？”
“你如果不缺爱的话，那我问你，你家里情况怎么样？”
“你爸妈对你很好吗？如果你爸妈对你很好的话，那我问你，你难道就不缺爱吗？”
“你要是缺爱，那我问你，你家很有钱吗？你家要是很有钱，那我问你，有钱爸妈就对你好吗？”
“我一点都不缺爱！我告诉你！你要是说我缺爱，那我问你.....”
看着王哲语无伦次的模样，金水瑶耸了耸肩，没有回应。
“看来是刚刚打药太多，影响到脑袋了。”
古籍中早有记载，无论药抗性有多高，一次性摄入太多药物总会导致大脑反应速度变慢，思维发生错乱。
只不过有人要打几百针才有反应。
有人几十针就有了反应。
有的人可能一辈子都没办法恢复。
但也有的人药效过了之后，就会恢复。
“算了算了，等你下次恢复神智了，我再来和你谈吧。”
“先走了。”
说罢，她轻轻往后一跳，一团粉色云团将其托起，迅速离开了。
“你别走！站住！我问你，你缺不缺爱？！”
王哲焦急的追上去，但可惜根本追不上。
眼看着金水瑶迅速消失在视线之中，王哲愣了愣。
旋即他转过头，看着九老，认真的问道。
“九老，你看我像缺爱的人吗？”
“像.....额.....不...不像。”
这一刻，九老都不敢反驳王哲。
“对啊，我就说我根本不缺嘛！”
王哲转移了絮叨的目标。
九老面露尴尬，面对王哲的唠叨，此刻又有点理亏，他不好意思直接离开。
于是体内气血开始运转，随后他虽然没动，但身影却开始缓缓消散.....
等王哲回过神问第二个问题时，九老已经消失在了原地。
...........
某个无人角落。
消失的九老再度出现，他拿出手机，打给高俊飞。
很快，电话接通了。
“喂，少爷是我。”
“对，发生意外了。”
“刚刚金水瑶找上王哲了。”
“对，给的钱很多，不过王哲没接受，而且很果断的拒绝了。”
“不过金水瑶把我跟踪王哲的事情捅穿了。”
“王哲的反应？他没说什么，就是不知道心里有没有芥蒂，但至少刚刚明面上没表现出来。”
“少爷，接下来我怎么做？继续么，还是说暂时不动了？”
“嗯....嗯....好.....好。”
说到最后，九老似乎又突然想到什么。
“对了少爷，有件事您可能很感兴趣，说不定对您有用。王哲他好像......”
“很缺爱。”
.........
第128章不弱于我
富人区别墅....
高俊飞躺在药池中，九老在他身边。
高俊飞：“刚刚的事情我都知道了，九老确实是我派去的，但没有恶意，希望你别往心里去。”
几分钟后...
王哲：“放心吧高少，那姓金的离间计太嫩了，我对您的忠心日月可鉴！”
“不过熊若天的信息得麻烦您查一下。”
高俊飞：“待会就发给你。”
关掉手机，高俊飞躺在药池中，手指按压着眉心，有些惆怅。
“不行，果然感觉还是差点意思。”
想了想，他又打开手机。
高俊飞：“说实话，这件事是我不对，但我没有体验过太过贫民的生活，实在不知道你喜欢什么，也不知道该怎么表达我的歉意。”
“这样吧，我直接给你转账，你看你喜欢什么，麻烦你自己亲自去买，算是我给你的赔罪礼了。”
【转账....一百万！】
下一秒...
【转账已被接收。】
王哲：“高少你在做什么？快把钱收回去！我王哲对您的忠心还需要什么言语吗？”
高俊飞：“收着吧。”
王哲：“哎，行吧，要我说高少你就是想太多，又太单纯了。”
“不过九老那边您得快点让他回来，没有他看着，我总感觉缺少安全感，修炼都没办法专心了。”
高俊飞：“我尽快。”
关掉手机，高俊飞长出一口气。
“这个金水瑶，可真会给我找事。”
一旁的九老思索着开口。
“少爷，会不会是我们抢她的生意，惹她生气了，她故意给我们找麻烦？”
“要不我们就把第六中学的份额让给她呗？”
“反正第六中学的利润也不高。”
高俊飞摇摇头。“不，她就是单纯的卵虫上头而已。”
“我从小便认识她，她的想法我太清楚了。”
“任何被她看中的男性，她都会想方设法的弄上床。”
“实在不行也会求取个几十毫升的基因种子存着。”
“她大概率是既看中了王哲，又看中了我，想通过离间王哲和我的关系，进而破坏我的计划，再进而削弱我在高家的地位。”
“最终将我和王哲一起收入她后宫。”
“更何况，退一万步来说，就算是得罪了又如何？”
“上三中的势力更加错综复杂，如果现在连个金水瑶都不敢得罪，后面又该如何推进下去？”
“干脆放弃得了。”
“更让我担心的是，王哲的想法。”
闻言，九老有些疑惑。
“少爷，王哲他没什么反应啊。”
“没反应，就是最大的反应！”
高俊飞摇摇头，叹了口气。
“我宁愿他愤怒生气，上门来找我要说法。”
“如此平淡的表现，要么就是他真的不在乎这种行为，要么.....”
“就是王哲压根一点都不在乎我是否信任他。”
“在我看来，后者的可能性貌似要更高一点。”
九老满脸困惑。
“啊？”
“可是.....”
“金水瑶拿出三千万都没让他背叛啊。”
“换而言之，他对您的忠心价值超过三千万了！”
“以穷人的角度来看，怎么看都是对高少您忠心耿耿吧？而且是死忠级别了。”
高俊飞耸了耸肩。
“谁知道呢？”
“万一他只是单纯的职业道德很高呢？”
........
............
王哲在别墅里，一脸严肃的看着手机里的信息。
高少将熊若天的信息发来了。
不愧是高少的顶级开盒套餐，信息量极高，从小到大所有能查到的信息全部查到了。
甚至就连一些关系比较近的人物，例如父母兄弟也一同开了出来。
还有各种传言以及分析团队根据数据的推测。
王哲花了半个小时，将全部信息看完。
“这个熊若天......”
“强的有点过分了吧？”
他眉头紧皱，刚刚打完擂台赛的轻松消失不见。
熊若天，玉华省省会，天山市人。
初始家境为贫民。
是天山市省重点第一高中的学生。
不仅是天赋型武者。
同时药抗性也高的惊人！
药抗性有多高呢？
他母亲当年怀孕之后，吃药打胎，连续打了三次都没把他打掉。
熊若天的父亲是熊家贫民小区的一个普通区民，天赋与武道潜力皆十分平庸。
境界是无漏境。
熊若天母亲更是连高中都差点没毕业的贫民。
境界是金身境。
两人当初都是那种不学无术，整天在大街上溜达的家伙。
当初熊若天父母偷偷摸摸的研究生育的秘密，一不小心就怀孕了。
为了避免被家里人发现，其母偷偷吃药打胎。
结果？
连续打了三次都没打掉。
这件事不仅是地方新闻上的记载，同时熊若天母亲的购物记录也能证实该事件的真实性。
从这一件事就能看出，熊若天的药抗性之强！
他那浑浑噩噩了一辈子的父母一辈子一次的开窍就用在了这个地方。
连续三次打胎失败后，二人灵光一闪，意识到这个孩子不简单。
硬顶着压力将熊若天生了下来。
而等他出生后，也没有让他父母失望。
据说熊若天出生就会走路，满月时身体内便自然诞生了血气能量。
第三个月时，三大项数值已经破1！
其后更是将药液当奶水喝。
再加上从小便展现出了过目不忘，聪慧过人之处。
在其第一岁时，成功吸引到了熊家族长的注意，顺利成为熊家重点培养对象之一！
其后更是靠着三分钟轻奢武技入门，五岁突破无漏境的惊人表现，成为熊家唯一的掌上明珠！
五岁突破无漏，什么概念？
从小泡在药罐子里的金水瑶，也是六岁才突破的无漏境。
那一年，所有熊家高层都清楚的认识到，熊若天将会是他们整个家族打破阶级隔阂，更进一步，踏入富人境的唯一契机！
于是.....
熊家决定举全族之力，倾力培养熊若天！
要培养天才，金钱自然必不可少。
虽然整个熊家有千多号人，但几乎都是贫民，实在没太多钱。
而为了给熊若天培养基金积攒资源。
熊家族长这位家族唯一一位化灵境武者，扒下自己一层皮，又卖了半身骨头，换来足足五百多万！
有族长起头，又有熊若天的天赋摆在那，后续陆陆续续有熊家武者走进皮革药骨厂卖身。
最终估算，整个家族大约给熊若天培养基金攒出了一千四百多万的巨款！
而熊若天也不负所托。
不仅成功入学了传说中富人含量高达2%的省第一中学！
成绩稳定排名学校前2.1%！
更是将一众中产巅峰半步富人大圆满家境的学生镇压在身下，不能动弹！
目前熊若天掌握的顶奢武技一共有七门。
这七门武技的类型分别是远程攻击类武技，近战攻击类武技，防御类武技，变身类武技，控制类武技，速度类武技，以及领域类武技。
这7门顶奢武技中预计至少有5门已经满级！
足以见得其悟性之高。
除此之外，他还修炼了8门高奢武技，12门轻奢武技。
高奢与轻奢武技中大部分都是功能型武技，效果是改善自身体型，增强数值极限的武技。
因此他自身的基础三大项数值都到达了15点！
“厉害，厉害啊.....”
王哲放下手机，感慨万分。
“天下英雄真如过江之鲫！”
“没想到一个小小的玉华省居然能出现如此人物？”
“这个熊若天的天赋，可以说不弱于我了。”
“也难怪熊若地他们对他这么自信。”
“如果我不认真对待的话，恐怕还真有可能在他身上栽一个跟头。”
他掰着手指算了算。
“第九中学擂台赛已经打完了，熊若天会和我在第六中学擂台赛上碰面。”
“每次擂台赛间隔十天。”
“那么也就是还剩下一共三十天的时间。”
“很好，那么接下来的三十天.....”
王哲缓缓吐气，拿出手机点开购物APP，眼神骤然凌厉。
“王哲！让我看看你的极限在哪！”
第129章准备工作
【叮！】
【您已经成功购买高奢级武技.......通脉养元功！】
【叮！】
【您已经成功购买高奢级武技.......凝神诀！】
【叮！】
【您已经成功购买高奢级武技.......太初静心经！】
....
连续多声购买成功的提示音传来。
王哲花了二十五万，买了四本高奢级功能型武技，全部都是增加血气和精神数值上限的武技。
高奢级武技在效果上虽然差了点，但好在能叠加。
而且这种只能增加数值上限没有其他效果的武技也不贵。
如果将这些武技全部练到满级，那么他的血气和精神数值极限便能全部突破15点大关！
锁肉诀能将肉身数值上限增加到15，因此肉身方面的就不用买了。
这样一来，同样数量的针剂，提升效果也更明显！
不过值得一提的是，药效对数值的提升并非一成不变。
例如一个人基础数值是100打一百针，数值提升到了2倍，变成200点，提升幅度是100点，平均一针提升1点。
那么他打两百针，数值可能只会提升2.5倍，提升到250点，提升幅度只有150点，平均一针只提升0.75点了。
打的越多，平均每一针的提升幅度反而越低。
同时基础数值的提升，也能带来药容量的提升。
其实王哲也想把数值上限提升到20点。
但可惜.....
除了特供级武技之外，没有其他武技能够将无漏境武者的数值极限提高到20点。
除非像黄立轩那样，天生血气强大，什么武技都不练，血气数值就高达13点，才有可能达到。
“这样一来，我的数值极限就和熊若天一样了，打药方面我便不会太吃亏。”
“至于其他增加身体柔韧性和控制力的......”
“我有生物演算功，那些应该都不必了。”
“至今为止，我还没见过哪一门高奢，甚至顶奢级武技能比生物演算功带来的身体控制力还要好！”
“除了数值极限外，我还得找一门防御型，那种抵抗控制类型的防御性顶奢武技才行。”
熊若天的基础数值都是15点，顶奢武技一共七门。
王哲挨个学习对应武技，然后和对方硬碰硬肯定不行。
不说学习时间来不来得及，就是他的钱包也不允许他这样做。
买完那批高奢武技，他还剩下五百多万。
但他还得攒钱买特供级武技呢。
虽然说高少后续给的钱不会少，但考虑到进入大专后还需要攒钱突破化灵境，花销只会更高，自然能省就省。
挑挑拣拣的半天....
终于让王哲在低价顶奢里找到了一本心满意足的武技。
《不动小冥王身》
顶奢级武技，能在瞬间增强武者对于精神控制，血气阻隔等多种控制类武技的抵抗力。
效果很不错，但非常单一，就只能抵抗控制效果，且效果还取决于武者本身数值高低。
因此售价仅需24万。
正好将王哲存款的零头花掉。
【叮！】
【您已经成功购买顶奢级武技.......不动小冥王身！】
“胜利的最后一块拼图终于凑齐了。”
王哲满意的点点头。
对方的顶奢武技种类很全，但他也不差。
速度型武技，他有《定速杀》。
攻击型武技，他有《一念造化拳》。
防御型武技，他有《锁肉诀》。
对方的控制类武技，领域类武技，就靠《不动小冥王身》来抵抗。
至于变身型武技？能大幅度提高药容量的《药藏》对他来说就是变身爆发类武技。
而且是最最顶尖的变身爆发类武技！
好吧，其实主要原因还是优质的变身爆发类武技普遍都在一百多万。
王哲打算省点钱，直接一步到位买特供级武技。
要是不用考虑金钱问题，能开无限资源挂，他哪用得着这么斤斤计较？
想到这，他不免无奈叹气吐槽。
“这第七星界Onlie的策划真是不当人。”
“他到底会不会玩游戏？数值怎么设计的？”
“怎么别人每日签到获得的奖励比我拼命一辈子得到的还要多？”
“这到底是游戏特色还是BUG啊？”
...........
...............
时间一天天的过去....
王哲修炼到不知昼夜。
高奢级武技虽然等级上限也有20级，但难度要比顶奢级低了太多。
王哲借助游戏仓的7倍加速和导师培训功能，不过四天便全部提升到了满级！
而后又花了几天时间，靠着高少赞助剩下的那些3级药物，数值也在快速提升。
中间还抽空去参加了一下第八中学擂台赛。
不过由于自身实力强大，第八中学本就是高少的地盘。
因此基本走过过场，比赛就结束了。
于是他又回到别墅里开始沉浸式修炼.....
过了几天.....
砰砰砰！
游戏仓外传来一阵敲打。
王哲正在游戏仓刻苦修炼武技，被中途叫醒。
他迷迷糊糊的醒来，起身一看，发现是赵美玲和喻宇飞二人。
他看了看二人，又看了眼炮烙架。
“怎么....”
“是烤肉没了？”
“稍等，我这就去烤。”
说着起身就准备将内裤脱下。
“住手，叫醒你不是因为这件事。”
赵美玲一把抓住他的手，阻止道。
一旁耳朵喻宇飞也连连附和。
“没错王哥，今天是学校体育生测试的日子，你忘了？”
“体育生测试？”
王哲一愣，旋即一拍脑门想了起来。
雷老师好像是和他说过，这个月月底就是一年一度体育生考核的日子。
对于想考大专的武者来说，体育生证明几乎是必考的证书。
在面试环节中，没有体育生证明是一个很大的减分项！
“行，你们等我一下，我换一身衣服。”
“我说你快点，还有半小时就报名截止了。”
赵美玲看着手机不耐烦的提醒道。
一旁的喻宇飞却被吓了一跳，小声提醒。
“今时不同往日，小赵你对王哥态度好点。”
“没有王哥免费游戏仓可就用不了了。”
说到这，他又压低声音。
“而且最重要的是......”
“王哥他头顶已经飘起银币来了。”
......
高少的别墅离学校不算特别远。
三人又都是无漏境的武者，速度不慢。
因此只花了十几分钟，便已经到达。
只是王哲刚一抵达学校门口，便发现了一个熟悉的人影。
正是之前在擂台赛上击败的黄立轩。
没等他开口，对方已经提前发现了他，欣喜的狂奔而来。
“王哲大人！王哲大人！”
“你终于出来了！”
“老板前些日子等你几十个小时，迟迟不见你出门，你又不接她电话，就让我来蹲你了。”
“对了，你这几天打开手机看广告了没有？”
“老板给你留言了。”
广告？
留言？
这是什么鬼留言方式？
王哲闻言一愣，下意识掏出手机。
然而他只是随意点开一个APP，一个摇一摇广告直接拍在了他脸上。
【重金求子】
【要求名字带有王字，无漏境巅峰武者，一念造化拳25级以上，锁肉诀20级以上....】
【有意请联系15XXXX】
广告上的人脸正是金水瑶！
王哲一惊，手抖了一下。瞬间摇一摇广告便跳转到了另一个界面。
【滴！人脸识别成功！】
再然后，又继续跳转起来，眼看着要进入到某个视频通话界面。
王哲连忙操作，疯狂左划好不容易才将进程中断。
“不是，这有钱人联系别人的方式这么特别？”
王哲不满的关掉手机，转头义正言辞的怒斥起来。
“告诉你老板，让她死了这条心吧，我绝不会答应！”
刚说完，他想了想又补充道。
“当然，我说的不可能只是这段时间，未来不一定。”
“后面这一句记得也带上。”
第130章看看你的极限
“等等！王哲大人，您再考虑一下。”
“我们老板很有诚意的。”
看到王哲直接拒绝，黄立轩顿时急了，连忙解释起来。
“老板说了，如果您不接受过夜条件的话，单纯卖点基因种子也行。”
卖点种子？
王哲脚步顿了一下。
“你是说不用和她那啥的情况下，卖点种子给她？”
如果是和对方过夜，他当然不愿意。
金水瑶大小姐的资料虽然网上能开盒的信息不多，武技境界什么的完全没有半点泄露。
但一些基本状况情况还是能找到的。
这位大小姐喜欢找男宠，且修炼了至少是特供级的双修功法！
这在网络上都不是什么新鲜事了。
而且由于她对双修十分热爱，双修武技的熟练度高的离谱。
据说曾经有武者只是和她握个手，便从神采奕奕变得精神萎靡了，数值下降了足足好几个点！
因此如果只是单纯的出卖色相，他其实是能够接受的。
但对武道潜力有损的事情，他就有点接受不了。
但不用接触的话，倒也不是不能接受。
“价格呢？”
王哲问出自己最关心的问题。
见对方不再抗拒，黄立轩松了口气。“老板给出的价钱是500毫升，500万。”
王哲：“？”
“500？毫升？”
“你要不要听听你在说什么？”
“当我种猪呢？”
“种猪也不能这么玩吧？”
黄立轩连连摆手。“王哲大人您误会了，不是一次性500毫升，是老板最高一共收集500毫升，平均1毫升一万。”
“您可以分次进行售卖，容器我都帮您带来了。”
说着，他从兜里掏出一个长条状的容器。
“您看，这个容器上有容量刻度表。”
“您每天收集的种子都可以放里面，每天我都会过来，给王哲大人您按照每1毫升1万的价格进行回收。”
“您看怎么样？”
分批次进行？
那倒是不错。
王哲表情缓和了许多。
而且1毫升一万的价格不算低。
每天修炼完，来上这么一发，既能降低皮质醇，又能提高多巴胺浓度，缓和修炼带来的痛苦。
还能顺便赚点零花钱。
可以说是很惬意了。
见王哲没说话，黄立轩叹了口气。
以为对方不满意。
“是了，王哲大人您的种子何其珍贵？一毫升一万如何能称量其价值？”
“我曾向老板提议按照‘颗’来计价，奈何老板不同意。”
“您放心，我这就回去向我们说明情况。”
说着，他转身就要离开。
王哲连忙拉住。
“哎哎哎！不是，我没拒绝呢。”
说着，他将黄立轩怀中的容器拿了过来，看了看。
“容器稍微小了点。”
“不过算了，大家都是中产打工人，都不容易。”
“看在你的面子上，我勉强答应就是。”
王哲轻咳两声，将容器收起。
至于对方说的按“颗”收费，他直接无视了。
金水瑶要真敢出这个价，他都不敢收。
听到王哲的话，黄立轩眼睛一亮，语气突然激动。
“您是说看在我的面子上？”
王哲一愣，不知道对方发什么神经，但还是顺着话往下说。
“啊....对，主要.....那啥.....你跟我更那啥吗。”
原来如此！
黄立轩异常认真的点了点头。
“我明白了。”
“放心吧王哲大人，我不会让您失望的！”
随后约定好每天交接的时间地点之后，黄立轩便匆匆离开了。
王哲看着手中的容器，不由得感觉到下体一阵幻痛。
“居然要把这么大一个容器”
“这下，我进入制药人专业的把握就更大了！”
有了这个兼职。
如果顺利的话，说不定能提前几十天将特供武技买下。
提前几十天买下，就相当于能多出几十天的修炼时间！
特供级武技的熟练度起码能提升一大截！
这样自己进行大专统考，并考取热门专业“制药师”的概率就更大了。
要知道，大专里的专业纷杂无比，各专业间的分数线也不尽相同。
像“试药人”“陪练武道家”这种耗材专业，一般就很低。
“金融”这种基因相关专业，分也不会太高。
有个几门高等级的顶奢武技，数值和实战能力别太弱，进入全球前千分之一一般就能过。
但是像“制药师”“气血动力工程”“武技研究与开发”等拥有在一定程度上可以免费吃药，免费研究武技等特权的热门专业，分数线就高的离谱了。
非顶尖高中生不得入内。
“特供级武技当然是越早买越好了。”
“虽说基因种子短时间大量流失容易导致数值短暂下降，甚至还有成瘾性。”
“但这又何尝不是对意志力的挑战和修炼？”
王哲深吸一口气，看着手中的容器，满脸都是坚定。
容器刻度最高正好就是500毫升。
“居然要把这么大一个容器装满吗？”
“王哲啊王哲.......这次是真的要看看你的极限在哪了！”
他身后，喻宇飞一脸的羡慕。
“不愧是王哥，居然连这种东西都能卖出这么高的价格。”
赵美玲则是有些酸溜溜的开口。“男人赚钱就是容易哈。”
.....
结束这个小插曲，三人走入学校。
体育生考试基本都分布在各个学校里。
只不过会有专门的工作人员进驻各个学校进行考试监督和数据记录。
体育生考试一共分为三部分。
第一门考试，是数值测试，数值低于27点的，直接淘汰。
第二门考试是真实身体素质测试。
第三门考试则是实战测试。
只有这三门考试全部及格，才能获得体育生认证。
同时，在第七星界这种处处都要分个三六九等的地方，体育生证明自然也有区别。
三门全部及格，就是普通的体育生。
三门分数全部超过80分，且其中一门满分，就是优秀体育生。
三门全部满分，那么便是顶尖体育生！
对想要考大专的王哲来说，目标自然是顶尖体育生。
“无论是数值考试，还是真实身体素质测试，我拿满分都没有任何问题。”
“唯一可能有点波澜的，也就实战测试了。”
体育生的实战测试分两种，第一种是选手两两对战，评委打分。
第二种，就是让参赛选手与化灵境的工作人员进行对战。
而如果选手想要获得满分，又不想额外交钱，那么能选择便只有第二种。
第131章体育生考试和熊家来人
“你好，体育生考试报名。”
王哲三人走进学校，来到工作人员面前开口道。
“名字。”
“喻宇飞。”
“赵美玲。”
“王哲。”
工作人员将三人名字录入电脑。
“每人报名费用为500，实战测验模式选什么？两两对战还是化灵挑战。”
“我选对战。”
喻宇飞立刻开口，而后将一张写有一串字符的纸条传了过去。
是口令红包。
工作人员左手拿着纸条，右手已经在口袋里盲打了起来。
很快，他掏出手机看了眼，露出了微笑，将文档里喻宇飞的名字拉到了左侧。
“下一个。”
王哲上前一步。“我选化灵挑战。”
“好。”
工作人员闻言等了一会，见王哲迟迟没有动作，他神色一冷，将王哲名字拉到了右侧。
“下一个。”
“我也选化灵挑战。”
赵美玲上前开口道。
等了一会，依然没给钱。
连续两个不遵守规则的学生，让工作人员的脸色愈发阴沉。
“你们两个是一起的？”
他语气不善的问道。
“对。”*2
二人同时点头。
“那你们要买点体育考试专用药剂么？”
“不用。”*2
二人同时摇头。
“不用？我提醒一下，为了保障学生安全，在体育考试里外来药物是不允许使用的。”
“虽然我们这边的专用药剂贵是贵了点，但胜在干净卫生！”
“不打点药，实战难度可是会上升的。”
他半是威胁的说道。
“谢谢老师，我们真不用。”
闻言，报名官彻底坐不住了。
“你们也别怪我啰嗦。”
“都是高四的学生了，明年恐怕就要毕业了吧？”
“难道到现在都还不明白在这种有评委的比赛中，最重要的是想办法提高评委好感度么？”
“一些社会潜规则不在学校里搞懂，到了社会上可就没人跟你好好说话了。”
“这场上的十位化灵境武者，可都是在无漏境沉淀了几十年的老武者了。”
“虽说比不过那群有钱人，偶尔也会有无漏境武者挑战成功，但那些能挑战成功的都是什么人？你们又是什么人？”
“如果认真起来，你们两个怕是连一分都难拿啊。”
选手两两对战，是由评委打分。
评委好感度越高，在可自由裁定的得分波动区间，取得更高分数的可能性也就越大。
化灵挑战，便是让化灵境的武者在身上贴满各种计分器。
选手只需要击打到计分器，便能获得分数。
攻击力道越强，分数越高。
击打次数越多，分数也越高。
虽然理论上来说，只要实力够硬，化灵挑战就是稳定一百分！
但显然，报名官不认为第八中学的学生能以无漏境修为挑战化灵境还拿到一百分。
如果是上三中，他还收敛一点。
但第八中学？
什么臭鱼烂虾也敢不守规矩。
“不必了。”
赵美玲开口道。
“我和他没钱，就靠硬实力闯一闯看看吧。”
闻言，报名官彻底冷下了脸。
“哼，那就走吧。”
望着离去的二人，他脸上满满都是怒意！
“明明已经是大家约定俗成的规矩了！只要交了钱，就能降低分数获取难度。”
“你们能获得更高分数，我们能获得些许辛苦费。”
“上利我们，下利你们！”
“明明是对两边都利好的事情。”
“你们两个却非要搞事？”
“要人人都像你们这样，我们的工作还怎么开展？！”
他眼睛一眯，拿出手机开始在临时组建的群里发消息。
报名官：“各位，刚刚两个特别有潜力的学生报名了化灵挑战，一男一女，叫王哲和赵美玲。”
“我非常非常非常！期待他们的表现。”
“真不知道谁运气这么好，能指教一下他们？”
这是他们的黑话，有潜力，就说明不服管教。
非常则是暗示同事下重手。
三个非常，那就是不要有任何留手，直接按零分处理，用于杀鸡儆猴！
最后一句话则是暗示愿意出手的人来报名。
熊大壮（化灵6号）：王哲？那我倒是要看看了。
熊大壮？
报名官点开对方头像，这才想起来。
这是不是前些日子主动要求来第八中担任考官的化灵境武者么？
面试宣言是不要工资。
当即就被领导拍板将他的名额塞了进来，顺手把他的工资发到了自己卡上。
他还记得当时领导将这事宣传了好几天，号召大家向他学习。
当时所有人都以为这是个卷王。
不过现在看来，这恐怕不是卷王。
是跟这个叫王哲的有仇怨啊。
“嘿！有仇更好！”
“最好给这个不懂事的家伙一个惨痛的教训！让大家都看看不遵守潜规则的下场是什么！”
报名官敲击起了键盘，开始在电脑上操作起来....
报名官：“对了，赵美玲没人关注吗？”
........
“虽然花了几万块钱开路，但好在赌对了。”
“天才果然都心高气傲，这个王哲也不例外。”
“不仅选择了化灵挑战，还骄傲到不愿意给钱降低难度。”
熊大壮看着手机里的信息，不由得松了口气。
他，正是熊家唯一的一位化灵境武者。
同时也是那位卖了一身皮加半身骨头给熊若天积攒培养资金的族长。
由于售卖皮肉骨头，他到现在依然留有后遗症，并未完全好转。
数值常年处于100点以下。
不过也正是因为这些伤势，他才会被判定为潜力低下，拥有严重战力缺陷的化灵境。
属于是化灵境中的底层！
正好适合用来给有天赋的天才武者测试实力。
这才有机会当上体育生测试的考官。
前些日子，从熊若地口中得知王哲的实力之后，他便忧虑了起来。
相比其他族人盲目的自信，他只看了一眼王哲的成长经历便立刻反应了过来。
短短半年不到！实力简直判若云泥！
而且对方的家境，甚至比自家这边还要差！
尽管十几天前，对方实力确实不如熊若天。
但这个王哲的实力提升速度太快了！
当初和熊家四兄弟的那一战根本就没有探出他的太多底细。
三十天的时间下来，说不定已经是另一番景象。
更重要的是，通过高阶开盒套餐，他还查到对方最近又购买了多门新武技！
恐怕实力又会有一个突飞猛进！
为了确保万无一失，他便亲自前来，打算将王哲的底细彻底探查个清楚！
给熊若天再添几分胜算！
武者对战，实力相差无几的情况下，信息差距就尤为重要！
武技等级，战斗习惯，出招节奏、攻击防御上下限等都是决定胜负的关键因素。
“不知道王哲签没签对赌协议？擂台赛失败又需要赔多少？”
“以他的家境，恐怕输了就会永堕贫民地狱，被扒皮抽筋偿还贷款，永世轮回第七星界贫民窟了吧？”
熊大壮苍老的面庞上浮现出一抹不忍。
“但.....”
“就算有也不关我事了！”
“没办法，第七星界就是这么残酷.....”
“想要突破阶级壁垒的人那么多，口子又那么小，你上去了我们就上不去。”
“虽然说我以化灵境境界来掺和小辈们的战斗多少有点无耻了。”
“但为了熊家的崛起......”
说到这，他叹了口气，眼神逐渐坚定。
“苦一苦王哲，骂名我来背。”
第132章一千万的后续功法
考场上....
“王哲，肉身数值15.0，血气浓度14.1，精神强度13.9，总数值43.0点！”
“满分！”
“真实力量成绩是.....800千克！满分！”
成绩一出来，顿时引起一片哗然。
“800千克？那不就是0.8吨？他这真实力量高的离谱啊。”
“总数值43？！是不是搞错了什么？无漏境极限不是30点吗？”
“蠢货，那是指自然状态下，不打药，不修炼特殊武技的情况下，极限才是30点。他显然是修炼特殊武技了。”
“天，43点？很多武者刚刚突破化灵境都没这么高吧。”
“他无漏境居然就有43点了？”
“若是此子能突破化灵，恐怕常态数值起码在200点左右。”
“我们第八中学什么时候出现这么牛逼的武者了？”
喻宇飞激动不已。
“王哥，你居然突破了数值极限？太厉害了！”
远处正在带班的雷大朝也自豪不已，指着王哲，骄傲的对身后学生们说。
“看到了没，王哲可是我们学校的优秀学员！传奇人物！”
“我跟大家说，王哲他还曾击败过上三中的优秀学生！”
哗！
又是一片哗然。
“更重要的是，他还是我教出来的学生。”
“来来来，我带大家去要个签名，沾沾武道潜力。”
说着，雷大朝一群低年级学生浩浩荡荡的就走了过来，眼中满是向往和崇拜。
“雷老师您过奖了，我哪有您说的那么好。”
王哲嘴上说着低调，但手接过笔就开始签了起来。
面对可爱学弟学妹们的崇拜和指点要求，他只感觉自己原本不是特别稳定的精神强度，愈发的稳定了下来。
足足过了半个多小时后，王哲才意犹未尽的从人群中走出。
“这群人真是无聊。”
赵美玲吐槽道。
“有这时间捧你的臭脚，不如多修炼修炼，说不定还能增长个零点几的数值。”
王哲立刻批评道。“片面了！”
“我觉得这群同学很好啊，修炼嘛，当然要劳逸结合。”
“能有我这么优秀的武者作为他们前进的目标，我相信他们日后一定能够百尺竿头更进一步。”
赵美玲撇撇嘴，但旋即突然想起什么，她看向远处还在测试真实喻宇飞，又转头看向王哲。
“对了，你现在攒了多少钱了？”
“有一千万没？”
闻言，王哲顿时警惕起来。
好家伙，自己兜里有点钱就被人惦记了。
“怎么？你想找我借钱？”
“先说好，借可以，但亲兄弟明算账，借钱要写合同，做公证。”
赵美玲无语的翻了个白眼。“我会缺你这点钱？”
“算了，我直入主题好了，生物演算功你觉得如何？”
生物演算功？
王哲比个大拇指。
“没得说！”
“我到现在都没找到过比这本轻奢级功法更具备性价比的武技！”
“就凭你推荐我练的这本武技，我可以无息借你一百万。”
这本功法虽然只是轻奢级，但在王哲看来，如果不是等级只有10级，效果简直堪比顶奢！
甚至在某些方面比顶奢武技都要更强一筹！
如此惊人的身体控制能力提升，简直闻所未闻！
赵美玲笑了笑。“那如果我告诉你，这本武技的后续功法是特供级，而且我有渠道帮你买呢？”
王哲一愣。“价格是.....一千万？”
赵美玲点头。“没错。”
“别嫌贵，这个价格你可以说是占大便宜了。”
王哲讶异道。“可问题是这本特供级武技的效果是什么呢？”
“我总不能连效果都不知道，就花一千万买本武技盲盒吧？”
一千万，可比高少给他的四本特供级武技都要贵了。
赵美玲神秘一笑。“后续版本很多，就看你需要什么效果了。”
嘶！——
王哲微微后仰，莫名的震惊。
版本很多？
需要什么效果就有效果？
听对方的意思是，基本和定制版差不多了？
定制版的特供级功法？
嘶！——
王哲猛猛倒吸凉气，又皱眉深思起来。
“虽然我一直没关。”
“但现在看来赵美玲她肯定也是开了。”
“而且还不是小开。”
“她一个贫民出身的孤儿，从小无依无靠的，从哪去了解那么多武技信息？”
“先是生物演算功这种极度冷门的武技，又是后续特供级武技的购买渠道。”
“就是不知道她是老登重生，还是悟性逆天，还是有什么能把大佬级别人物拉进梦里套信息的仪式了。”
沉吟片刻，王哲点点头。
“行，我赚够一千万就告诉你。”
“但到时我需要你将事情给我讲清楚，毕竟一千万不是小数目，我总不能不清不楚就交到你手里。”
赵美玲点点头，微笑着开口。“没问题，努力攒钱吧少年！”
“到时保证不会让你失望。”
就在这时，第一门和第二门的考试终于结束。
主考官用手轻轻一挥，操场地面上顿时被割裂出数十个擂台，每个擂台上都标记好了数字。
十位化灵境考官同步走入前十号擂台。
“体育生测试，第三门考试，实战测试开始！”
“首先是化灵挑战考生。”
“现在开始分配擂台，听到名字的考生按照指示走入擂台。”
“华苑杰1号擂台，程伯南2号，刘伟3号.......王哲6号......”
听到自己名字被念到，王哲不再闲聊朝着擂台走去。
“到我了，待会再跟你聊。”
“嗯，加油。”
第133章化灵挑战
走上擂台。
王哲看向对手。
是一位身形较为瘦弱的老者。
武道一途，并不一定所有人都是肌肉壮汉。
也不一定身形不庞大就不厉害。
唯独瘦弱却可以证明对方实力极弱。
当然，指的是在同境界武者中实力极弱。
但王哲并不意外。
体育生测试里，化灵境考官的选择是有讲究的，太强的不选，太弱的不选。
只有数值恰好在80~120之内，并且自身实力并不出众，且没有稳定工作的化灵境才会被选中。
一方面，是因为这种级别的化灵境正好合适用来当顶尖高中生的试刀石。
另一方面，也是因为化灵境武者再弱也是化灵境。
要是真活不下去了，一旦思想变得极端，造成的破坏可比低境界武者要大得多。
不如给点低保，或者基础工作养着。
除了化灵境考官之外，官方其实还设有许多类似的低保工作。
为的就是让这群统战价值极高的化灵境武者别闹事。
就在这时....
“王学长，加油啊！”
“王学长果然厉害，居然选择了化灵挑战？恐怕至少能拿80分以上吧？”
王哲转头一看，发现雷大朝带着一群学生前来瞻仰。
他笑着招手。
“王哲，给你学弟学妹们做个榜样。”
“可别丢脸了。”
王哲微微一笑。
“放心吧雷老师，这次考核，我必拿满分！”
说着，转过头，看向考官。
然而下一刻却听见台下传来雷大朝的推销声。
“同学们，想要变得和王哲学长一样强大吗？同款打药套装一份3万五，现在立刻下单三万就能带回家！”
.....
看到王哲上台，熊大壮这才缓缓睁开眼眸，装作不在意的开口问道。
“准备好了吗同学。”
王哲点点头。“来吧，考官。”
闻言，他才起身，将计分器穿上。
又将得分表盘放好。
同时脑中不断提醒自己。
“这次我的主要目的是打探情报，并非是阻止对方获得体育生证明。”
“他是否获得体育生证明并不能影响我熊家的未来。”
“因此对于他的合理得分不用太过在意。”
“当然，如果在可能的情况下也需要尽可能阻止，体育生测试的失利，说不定能影响他的心绪。”
想着想着，他已经一步步来到王哲对面。
“那么首先.....”
他神情一肃，猛地抬起手掌。
“开始！”
没有任何征兆，他一掌拍出，一道无形精神长鞭突飞而出！
高奢精神控制类武技《绩效鞭法》！
流水线管理层必修武技！
能将精神化形为长鞭，被抽打的员工身上不会有肉体伤害，但会进入“无我之境”。
所谓的无我之境，就是员工将不再思考个人感受，不再关注环境变化，连生理需求都被压制到最低，只剩下单一的，纯粹的习惯性动作。
能极大提高一整条流水线的产量。
唯一的缺陷就是员工有时会将工位弄脏。
“好卑鄙！”
台下雷大朝顿时急眼了。
“连倒计时都不喊，还出手就是控制技能，亏你还是化灵境的武者！”
然而....
砰！
精神长鞭在拍击到王哲身上的一瞬，他身上浮现出一圈凝而不散的黑光。
对方的控制武技发出一声清脆的击打声，随后便破碎开来。
没能造成任何效果。
雷大朝见状转忧为喜，欢欣不已。
“好样的王哲！”
“不愧是吃我药长大的学生！”
熊大壮微微皱眉，身形一晃，已经消失在原地。
抬手又是数鞭挥出，想要试探出王哲的防御短板。
但王哲周身无漏，无论他打在哪里，都没能起到半点作用。
“是不动小冥王身？”
“我的绩效鞭法已经满级，虽然只是高奢武技，但我境界毕竟是化灵境！”
“有数值和境界压制的状态下，他居然可以轻松抵抗？”
“这状态，这防御能力，这门武技他起码已经20级以上！”
“可距离他买到这门武技才多久？”
“不过十三天而已！”
“天赋居然和若天不相上下？”
他心中升起疑虑。
“不对。”
“怎么可能随便出来个武者天赋就不比若天差？”
“这门武技毕竟是专项类武技，或许只是单纯的好练而已。”
就在他思索时.....
“考官你在想什么呢？”
一个声音突兀的出现在他耳旁。
他顿时一惊，这才发现王哲不知何时已经追上了他！
并且速度丝毫不慢。
一道拳风呼来，他下意识抬手躲避。
但下一刻，他头顶，下体，腹部，三个部位同时被尖锐物体击中。
滴滴滴！
计分器受到攻击，发出响声。
【+5分！】
【+10分！】
【+5分！】
场外的得分表盘连续翻动，只是一个照面，王哲得分便已经突破20分！
王哲微微一笑。
一念造化拳作为顶尖攻击性武技，可不只是威力强大，其阴险卑鄙的攻击方式也是其中一个重要原因。
“该死！”
熊大壮先是一惊，随后便恼怒不已。
他堂堂化灵境武者，居然一时不慎被对方一个无漏境一个照面就拿走了20分？！
呼！
一拳击出，直冲王哲面门。
王哲把头轻轻一歪，对方那一记拳风便贴着耳际划过，只带起一缕发丝飞舞。
“躲掉了？”
“我倒要看看你速度能有多快！”
熊大壮脸色微沉，身形如狂风暴雨，再度攻至！
然而越打，他便越是心惊！
王哲的实战能力简直超乎他的想象。
尽管他的数值远超对方，但自己的一举一动却跟被看破了一样。
一念造化拳在对方手中，更是灵活异常。
各种别开生面的使用方法，与各种物体的具现时机，打的他苦不堪言。
他根本没办法抵抗住对方的攻击。
对方的身法如同鬼魅，动作完全无法捕捉。
出手更是随心所欲，招式如羚羊挂角，无迹可寻。
无论是上三路还是下三路，在对方眼中没有任何区别。
一交手就能知道，对方战斗天赋之高，下手之阴狠，绝对不是他这种上了几十年班的苦逼上班族能比的。
尽管已经开启了防御性武技，但得分板上的数字依然还在不断跳动。
王哲不由得感慨。
“这就是金钱的力量啊！”
按理来说，化灵境武者对战无漏境武者，应该是秒杀才对。
因为对方数值比他强，境界比他高。
但这种实力差距，硬是被金钱给抹平了！
几十万一本的顶奢武技让王哲在数值仅有对方一半的情况下，硬是将攻击力，防御力，以及速度，反应力等实战决定因素缩短到了一定范围内。
这才让他有了和眼前这位化灵境武者缠斗的资格。
眼见着分数已经突破50分，朝着80分大关飙升而去，熊大壮终于忍不住。
“该死！！！”
“给我滚开！！！”
轰！！！
熊大壮的胸腔，双臂上突然爆发出三股强烈的气流，青绿色的血气能量骤然绽放开来！
这是化灵境强者专属的灵窍血气。
也是化灵境武者与非化灵境武者最本质的区别。
由灵窍产生的特殊血气，不仅拥有远超一般血气的能量，更是可以加持在各种武技上，施展种种神异。
王哲一时不慎，被这股能量结结实实轰击在了脸上。
“噗！”
他一口血吐出，倒飞了几米，好不容易才稳住身形。
“哇！卑鄙啊！”
“居然连灵窍血气都动用了？”
“这还是考试吗？”
台下的雷大朝又急了。
对于别人来说80分就够了，但他刚刚才夸下海口，王哲要是不得满分，那他套餐销量怎么办？
台上，熊大壮眼睛一亮。
“这就吐血了？看来他的锁肉诀等级应该不高，不超过20级！”
“至于定速杀，根据刚刚的交手情况来看，大约是22级左右。”
“至于一念造化拳，根据之前的录像以及刚刚物体具现的表现来看，应该在28级左右。”
他松了口气。
“这样看来，他的天赋虽然强，但距离若天那孩子却差了不少。”
“那么接下来，只需要按部就班战斗，摸清楚他的战斗习惯就好了。”
但同时又感觉到一阵悲凉。
“这就是有钱人和穷人的差距啊。”
“同一个境界，战力却天差地别。”
“普通无漏境武者面对化灵境武者，基本都是被秒杀的份。”
“而有钱人花个几百万买几本顶奢武技就能越级而战！”
“如果这里不是考场的话，恐怕我还真不一定打的过他。”
“不过不管了！我这老脸哪怕不要，也要帮若天探个底！”
旋即他稳住灵窍，再度朝王哲杀去。
第134章泥潭
轰！
擂台中央，地面已被踏裂出密密麻麻的蛛网纹。
二人已经交战了数分钟。
王哲虽然左支右绌，但始终没有彻底败下。
“杀！”
熊大壮再度爆发灵窍血气，疾冲而至。
王哲猛地一弯腰，躲闪对方这记势大力沉的飞踢。
同时右拳凭空一挥，一块砖石从半空落下，砸落在熊大壮头顶。
【+5分！】
熊大壮脸色微沉！
他已经全力以赴了！
在灵窍血气的作用下，他的每一次攻击都迅捷而猛烈！
换个一般的武者早就被殴打至骨裂昏厥了。
可偏偏王哲像条泥鳅，明明身上已挂彩十数处，却始终没被真正“抓”到一次。
分数还在不断上涨！
王哲也不硬拼，而是贴身而缠，避实击虚，宛若死命咬住象腿不松口的猎犬。
熊大壮如烈火猛虎，攻势凶猛如潮！
王哲却如水银泻地，滴水不漏，用技巧撕开破绽，稳定得分。
砰！
熊大壮又是一拳砸空，王哲顺势用肩膀卡住对方肘关节，半步转体，猛然发力！
熊大壮吃痛，却愈发暴躁，一声怒喝，血气轰然爆发，强行挣脱连连后退数步！
而此刻，擂台边缘的学生们却发出一阵惊呼！
但只见一辆轿车从半空落下，恰好落了下来。
轰隆！
啪嗒！
积分板分数再加10分！
从90分，到了100分！
随后....
叮铃铃！！！！
积分板发出震天响声。
“六号擂台比赛结束！”
“王哲选手满分！”
随着主考官的发言，这场测试的结果终于定下。
台下的雷大朝兴奋不已！
多久了？
第八中学多久没有出现过顶尖级别的体育生了。
“大家看到了没有？！”
“这就是我雷大朝教出来的学生！”
他激动的朝身后的学生们大喊。
“只要买了王哲同款打药套餐，你们未来也有可能这么强！”
“不要以为打药是什么歪路，只有努力打药，你们才能变得这么强！”
“而且我告诉你们，不仅是王哲，我们校长的儿子高俊飞，还有那个什么水瑶药业的老板金水瑶，谁不打药？”
“有钱有天赋的都在努力打药，你们怎么敢不打药的？”
听了雷大朝的话，不少学生心动，纷纷打算购买。
但也有一部分学生非常不屑。
“他王哲天赋爆表，那高俊飞父亲是校长，金水瑶他爹更是咱们市巡捕局的局长，他们当然努力了。”
“我要是他们，我也努力。”
“就是就是，要我看，不如慢慢熬，反正不打药突破金身境也是时间问题而已。”
“突破了金身境就练点特殊武技，将材质状态固定下来，再去卖皮赚卖个几十万。”
“合成食物1斤才五块，几十万够我吃一辈子了。”
“还能潇洒一辈子。”
雷大朝闻言顿时怒了。
“谁！刚刚是谁在说话？”
“卖皮吃合成食物苟活？”
“要是人人都像你们一样，这个社会还怎么发展？！”
“给我站出来！”
听到雷大朝的咆哮，学生们顿时鸦雀无声。
....
一下午的时间很快便过去了。
随着最后一名考生被打下擂台，主考官宣布比赛结束。
所有武者的得分都已经记录完毕。
最终王哲和赵美玲都成功拿到了顶尖体育生证明！
而喻宇飞则是靠着一万块钱的贿赂，拿下了优秀体育生证明。
随着体育生测试的结束，熊大壮没有过多的停留，运转武技便消失在了第八中学外。
而他身后，王哲正摸着下巴略有些玩味的思索着。
“也不知道这一手能不能骗过那个熊若天。”
........
............
天山市，熊家小区。
天山市是整个玉华省的省中心城市。
而熊家小区则位于这个省中心城市的边缘，是有着百年历史的老旧贫民区。
尽管居住环境差，房屋破旧，距离市中心距离也不低。
但好在房屋所有权共享，只要是熊家人，租住基本免费，每月能省下小几百租房费用。
远处，一道人影疾驰而来，伴随着滚滚浓烟，急停在小区门口。
正是熊家唯一的化灵境武者，熊大壮！
刚一到达小区，他便立刻迫不及待朝着小区中心走去，来到地下室前。
这里是熊若天的居住地。
他深呼吸两口气，手里握着手机录像，激动的推门而入。
屋内，熊若天正躺在游戏仓内。
他犹豫片刻，还是将其唤醒。
“若天？”
“若天你醒醒。”
迷迷糊糊间，熊若天从游戏仓中被摇醒。
他起身皱起眉头。
“族长？”
“你找我干嘛？”
熊大壮笑呵呵的将手机录像拿出。
“看族长给你带什么回来了。”
“那个王哲的实战录像！”
“实战录像？”
熊若天先是一愣，但只看了一眼录像，立刻明白了来龙去脉。
“看里面的牌子，这是体育生考试现场吧？”
“族长你跑去应聘测试老师，去摸那家伙的底了？”
“对啊。”
熊大壮连连点头。
“糊涂啊！”
熊若天突然恼怒起来。
“族长你自己什么实力自己不清楚吗？那个王哲虽然是个乡下人，但好歹也是修炼了多门顶奢级武技，并且熟练度极高的天才级武者。”
“你和他对战，根本逼不出他太多底牌。”
“就算退一万步来说，你真把他底牌逼出来了，万一你被打伤了怎么办？”
“那你身上的抵押物价值不就降低了？”
“原本能贷150万的身体，说不定就要折价到140，甚至120万去了。”
“你得好好爱惜自己的身体才行啊，族长！”
熊大壮表情顿时尴尬起来，明明是族长，但在面对熊若天时反而表现的唯唯诺诺。
“我....我知道了。”
“下次不会了，下次不会了。”
“不过.....这录像真一点用没有吗？”
熊若天见状，有些无奈，又有些心疼，摆手道。
“你.....哎，其实还是有很大用处的。”
“不过以后你做什么先跟我商量一下再行动，好吧。”
闻言熊大壮立刻憨笑起来。
“好好好，我就知道我熊家麒麟儿厉害！”
“我熊大壮没本事，但若天你厉害啊，肯定能看出很多东西！”
第135章怪你运气不好
十几分钟后...
熊若天将手机放下，王哲与熊大壮的对战录像已经被他来回看了好几遍。
“怎么样？”
熊大壮连忙问道。
“他大概率认出你来了，很多武技都故意藏着掖着。”
“就比如你第一次爆发灵窍血气时，他其实是故意放开防御让自己受伤的。”
“锁肉诀作为性价比极高的防御性武技，很多穷人都会练。”
“我交手过的武者数不胜数，这门武技我非常熟悉，因此通过一些细微之处，我就能大致判断出他的武技等级。”
“如果我没猜错的话，他的锁肉诀起码在25级以上！”
这么高！？
熊大壮震惊不已。
“可....他怎么会认出我呢？”
“简单，开盒呗。”
熊若天解释道。
“最顶级的开盒套餐，直接把我和我所有相关人员的信息一同开了。”
“别忘了，他虽然是个乡下人，身后站着的可是一个富人。”
“对于富人而言，开盒起手就是顶配。”
“你作为我们熊家的族长，自然也在套餐里了。”
闻言，熊大壮大受打击。
“这么说来，那我岂不是白去了？”
熊若天安慰道。“也不算白去吧。”
“至少从这盘录像里，能看出不少关于他的战斗习惯。”
“之前熊若地他们和他战斗都是被直接碾压，看不出太多东西，你这盘战斗录像带给我的帮助倒也不算小了。”
听到有帮助，熊大壮这才放下心来。
“哎，说实话，当初若地那几个孩子把消息传回来时，我都担心死了。”
“居然说遇到个和若天你差不多的实力的高中生。”
“不过现在看来，还是若天你更胜一筹。”
“他现在的战斗习惯恐怕都被看穿了吧？”
“不过.....”
“若天啊，我感觉你考上我们市里的大专应该没问题了吧？”
“为什么你非要花2000万去买那本叫什么什么的特供级武技呢？”
“只要能考上大专，日子不就能好起来了吗？”
“特供级武技练不练有什么区别？”
闻言，熊若天也很是无奈。
他叹了口气，摇了摇头。
考上大专就能飞黄腾达？就是有本事了？
考上大专就一辈子无忧了？
就能赚大钱成为富人了？
可笑的想法。
但接触过不少富人，富二代的他非常明白。
考上大专，不过是从牛马，变身为高级牛马。
最多最多只能让自己一家人，寥寥几人最多十几人成为中产而已。
但整个熊家，一千多人怎么办？
托举自己的可不是自己那对整天无所事事的父母，而是整个熊家一千多人！
若要想将整个家族从贫民泥潭中拔出，单纯考上大专哪里够？！
至少得考上本科！
但想要成为本科生，没有特供级武技，或者说，没有可以帮助提升化灵境上限的特供级武技的话，对他而言依然是个很大的挑战。
毕竟没有突破之前，谁都不知道自己的潜力极限究竟如何。
但任何一门能够增加灵窍数量，更大程度激发自身潜力的武技最起码都是特供级起步。
富人一出生，就能知晓其中奥妙，并且准备好了专门的特供级武技。
在无漏境就开始修炼。
突破化灵境后保底也是中等偏上的潜力。
而普通贫民呢？别说买了。
就连他这种天才武者，如果不是和学校里的富二代混熟了，连这种消息都不会知道。
“我有自己的考量。”
熊若天开口道。
“对了，下个月又有两个家人要成年了，到时候他们也能去做抵押贷评估。”
“不出意外的话，贷个三十万应该没问题。”
“另外熊酒鬼那家伙患癌之后撑了五年，貌似已经撑不住了，他打算过几天自杀，族长你帮他提前找好买家。”
“他是无漏境武者，虽然卖过皮了，去掉抵押部位的话，死后材料能再卖个二十万上下。”
“算上他们几人的话......”
他掰着手指算了算。
“距离2000万还差.....140多万。”
“只要王哲那个大单不出意外，大专统考前，买下那本武技没什么问题。”
对于族人的扶持，他享受的理所当然。
熊若天从不掩饰自己的锋芒。
在他看来，带熊家崛起的，只能是他！也只会是他！
他虽然吃了资源，但也打出该有的成绩了啊。
明明有本事却故作谦逊，为了所谓“公平”而人为分散资源的行为，才是真正的懦弱与虚伪。
那些刻意谦让，将机会拱手让人的做派，看似高尚，实则软弱。
强者就该争！
争资源，争责任，争未来！
“我”有能力，就该吞下所有资源！
“我”吞下资源，就要带着所有人冲上去！
勇猛精进，一往无前！
这才是强者应有的心态！
把资源给没用的人，无非是害怕担责，是懦弱，无能的表现。
见对方不解释，熊大壮尴尬的摸摸头。
“行吧，你不解释就算了，反正族长我是相信你有本事的。”
“那我先去外面联系贷款公司了。”
熊若天点点头。
“记得先联系正规网贷公司，再联系黑网贷。不然征信坏了，会降低部分额度。”
“放心吧若天，我知道的。”
说罢，起身离去。
送走族长，熊若天又回到地下室。
他拿起手机，再度对着录像研究了起来。
“一念造化拳的具现速度很快，起手式非常熟练，再加上上次具现出来的半挂，等级应该是在29级以上。”
“以他的天赋，十几天后说不定真能将这门武技练到满级。”
“不动小冥王身......20级以上。”
“至于锁肉诀......”
他将录像暂停，放大王哲被击打时的场景。
仔细将对方皮肉的状态观察了好一会。
他神色一凛。
“这种级别的皮肉紧实度和防御力.....”
“就连族长的灵窍血气都打不破？”
“如此强大的防御力提升，恐怕至少在28级以上了吧！”
“这种自虐式的武技提升这么快？”
“这家伙虽然是乡下人，但不得不说，他不仅修炼天赋强大，武道意志恐怕也异常的坚定。”
“只可惜.....”
熊若天冷笑两声。
“和我相比，实力方面却还是差了那么一截！”
“臭外地的，来天山市抢我们本地人的大专名额就算了，还想抢热门专业？”
但旋即他又想起王哲身后貌似站着一位富人。
“不过毕竟是外地的富人，又不是其他大专城市的富人，在位格上要低那么一点。”
“我倒也不用太过尊重。”
第136章已经满级
时间一天天过去...
王哲一边修炼，一边解压，一边攒钱。
实力正在突飞猛进。
但同时，由于武技等级的不断提高。
武技空间里可选择的导师范围也越来越小。
当王哲将武技提升到25级以上时，基本就只能找单对单导师了。
当武技提升到28级后，除了锁肉诀，其他武技王哲已经只能自己领悟。
不过他也不意外。
毕竟能被打成植物人的导师，基本都是失败者。
希望他们练到满级，有点强人所难了。
事实上，对于大部分武者而言，高奢级武技都是很难练到满级的。
顶奢级的武技如果能练到满级，就已经能够被称之为大专之姿！
武技等级越高，修炼难度也就会越高。
提升起来就会越慢。
不过幸好，拥有系统面板的他，可以直接往脑门里灌高级药液，而后照着进度条练。
实战空间内.....
王哲与化灵境的省级荣誉实战导师激烈交锋。
突然，王哲一跃而起，右拳之上血气涌动，精神力几乎化作实质。
“一念造化拳·百吨王！”
一拳挥出，三辆满载着钢卷的半挂自虚空中带着无穷的压迫感驶来！
“来的好！”
实战导师脸色剧变，此刻早已避无可避，只能迎难而上。
他周身五处灵窍火光狂涌，炽烈血气冲天而起，瞬间在体表凝成一层紧贴肌肤的细密火焰铠膜，炙热流转，肌肉隆起如岩石般紧绷。
“杀！！！”
他怒喝一声，脚下一踏，宛如火箭喷射般朝百吨王猛扑而去！
轰隆隆！！
剧烈的爆鸣接连响起，他一拳轰出，硬生生将三节半挂车头击成碎铁，金属乱飞，热浪滚滚！
但他神色并未松动，反而愈发凝重。
后方车厢之上，高达数吨的钢卷腾空而起，旋转着呼啸飞来！
那是货运战列车在全速撞击后的惯性抛射，数十卷钢铁怪物，在高空中如同暴雨倾盆而下，扭曲的空气夹杂着死亡压迫感直逼而来！
每一卷钢材落地都如巨炮轰鸣，碎石崩裂，铁屑飞溅。
他脚步飞掠，凭借着对灵窍血气的极致操控与十余年战斗本能，在钢卷之间来回穿梭！
时而贴地滚翻，时而贴着钢卷边缘滑行，甚至一度从两卷夹击中狭窄的空隙间穿身而过，差之毫厘！
轰！！！
又是一卷钢铁从天而降，几乎擦着他背后砸落，擦出大片火花，他眼角抽搐，额头冷汗狂冒。
“怎么还有？”
话未说完，空中陡然一暗。
下一刻，一整卷通体泛着寒光的钢卷正中他的正上方。
避不开了！
他强行扭身，一团高度凝聚的火焰在其右拳上汇聚，猛地一拳击出。
但却在接触瞬间发出震耳欲聋的炸响！
轰！！！
那一瞬，他整个身体被轰得倒飞出去，钢卷随后轰然砸落，将他彻底掩埋在钢铁与尘土之间。
四周寂静。
过了一会...
具现物品全部消失。
王哲靠近，将实战导师从地上拉起。
导师眼中满是对王哲的赞叹。
“厉害了王哲。”
“真不愧是你啊，这才多久？我当你导师才半个月吧？”
“一念造化拳居然满级了？”
“刚刚那是多少节车厢？”
王哲笑了笑。
“4节车厢，车上的钢卷共有8个，合计差不多一百吨。”
“等级么....”
“确实是满级，但我数值不够，在不打药的情况下最多只能具现出120吨的半挂，暂时还召唤不了极限百吨王，也没办法引发天地共鸣，”
所谓百吨王，指的是重量高达一百吨以上的半挂！
但要注意，这里指的是一百吨以上，不是100吨。
100吨是百吨王，999吨同样也是百吨王！
这门武技的极限便是999吨的百吨王！
一旦到达极限，便能引发天地共鸣，出现伴生BGM。
到达这个境界，不仅能够依靠具现而出的极限百吨王攻击敌人，还能略微影响敌人精神状态，让其更容易陷入惊恐状态。
实战导师点点头，满眼的艳羡。
“真不愧是顶尖高中生。”
“以你的实力恐怕已经能够稳入大专了吧？”
“哎，当初我还觉得，自己只是运气不好，才在大专统考里输了。”
“直到现在遇到你，我才知道当初我输的并不冤。”
“无漏战化灵啊？当初我想都不敢想。”
王哲笑了笑。
“是的，真正厉害的实战选手，谁会去打职业？不去读大专呢。”
实战本就是武者自身综合实力的体现。
实战顶尖的武者，那就说明数值，武技，背景也都是顶尖！
就好像文化生中的顶尖理科生，明明有条件参加顶级研究不去，反而到处参加竞赛一样可笑。
就算要参加竞赛，那也得是能够给自身带来巨大名望的赛事。
“今天的实战课就上到这吧。”
王哲起身道。
实战导师一惊。
“放心，不满一天也按一天算。”
实战导师又松了口气。
...........
咔哒！
游戏仓门被打开，王哲缓缓苏醒。
现实中的本体，此刻有些憔悴。
他下意识的将种子容器拿起，但随后又反应过来。
“不对，今天要比赛了。”
“还是算了。”
自从十几天前开始兼职赚钱后，他从一开始的抗拒，慢慢变成了接受，随后又从接受慢慢变成了抗拒。
一开始，导管还有点乐趣。
但为了多赚点钱，一天十几发下来，哪怕是无漏境巅峰的王哲也有点撑不住了。
最后更是一滴都再也流不出。
数值哗啦啦的掉。
后来改成一天五六发，才逐渐稳定下来。
到如今，他已经一共赚了420多万！
“以前我还看不起那群修炼双修武技的男武者。”
“但现在看来，果然每一行都不简单，真不知道他们是怎么坚持24小时不下班的。”
“不过幸好，这种事情再有两三天就能结束了。”
这一刻，王哲十分庆幸对方只要500毫升，而不是5000毫升。
不然他真的怀疑自己会因为扛不住金钱诱惑而把自己活活导死在屋里。
看了眼时间。
凌晨4点12分。
距离擂台赛开始还剩下一小会。
“先把状态补回来吧。”
王哲取出一针细胞修复液，一针精神补充剂，以及一针血气回补液注入到体内，而后开始运转许久未曾修炼的内外功法以及心法。
第137章翠石市三大家
一个多小时后，王哲缓缓睁开眼。
脸上的疲惫之色已经尽去。
看向面板。
数值也已经全部恢复到了巅峰。
三大项皆已经到达15.0！
......
来到富人区。
距离擂台赛开启还有一个多小时，他便来到了斗兽场里。
高少与，金水瑶，以及其他药厂老板也已经早早到来。
但王哲却发现高少的脸色不是很好。
“怎么了高少？”
高俊飞叹了口气，指了指对面的那群药厂老板。
“那群家伙提前出手了。”
“那群家伙？”
“就是独占了上三中药物代理权的那群二代。”
王哲一愣，看向四周坐满的人，这才发现小药厂标配的网红老板都拘谨在坐在位置上，没有如同以前一样开着直播大喊大叫。
“到今天之前，我都没有收到消息。”
“我本来以为至少也要到上三中时，他们才会出手。在此之前大概率会保持观望状态。”
“但金水瑶请来的那个叫熊若天的家伙名气很大，上次你和熊家四人比赛过后，貌似就被重视起来了。”
“这次的比赛除了擂台赛不变之外，第一关的内容发生了改变。”
“不过幸好，来的人不多。”
“这次来二代一共有三个。”
“你看，首先是左边那个姓罗的。”
王哲顺着高少指的方向看去，那是一个罕见带着眼镜的斯文男子。
“他来自罗家，是罗龙飞大师的后代。”
罗龙飞大师？
王哲有些惊讶。
“是我知道的那个罗龙飞？”
“没错。”
高俊飞点头应道。
“就是那个发明了合成食物，又发明了武者剥皮采肉技术的罗龙飞。”
“整个翠石市，至少有八成的合成食物都由他们家承包了。”
“十大高中食堂里的各种预制菜，冷鲜肉，僵尸肉也都是他们家垄断。”
“而且他们家也涉及到了药物产业，因此上三中里，他们的药物代理权也占据一部分。”
王哲缓缓点头。
“没想到罗龙飞大师的后代也在这。”
罗龙飞，是合成食物和剥皮采肉技术的创始人。
尽管是个文化生，但却是极少数受到几乎所有武者尊敬的大师。
同时也是人族联盟里远近闻名的大善人。
很久以前，随着武者数量暴增，饥荒也随之爆发。
武者境界越高，食量越恐怖！
高阶者一顿能吞下千人份，乃至万人份的粮食！
底层却连糠咽菜都吃不上，最终引发大规模食物危机与人口停滞。
直到罗龙飞大师横空出世，发明了合成食物技术。
只需少量原料，加之空气中的杂质分子，就能源源不断地制造出成吨成吨，热量充足还营养齐全的合成食品。
顺利解决了武者吃不饱，人口增长速度太慢的问题。
但过了没多久，由于人人都能吃饱了，中低层武者的数量爆炸式增长。
境界低的武者，战斗力堪比虫蚁，境界高者一掌便可碾压成渣。
弱者如草芥，却又繁殖力惊人。
吃饱了饭，没事做，就彼此厮杀。
打累了，就互相交配。
反正武者体质好，孩子也是一窝窝的生。
面对这失控的生育与杀戮洪流，罗龙飞大师再度站了出来。
他提出了“剥皮采肉”技术设想，并迅速将其完善推广。
从此，中低层武者终于有了“真正的价值”。
社会多余人口不再是负担，而是成为了“宝贵资源”。
这项技术，不仅一举遏制了人口爆炸，还成功解决了武者科技发展的诸多瓶颈。
而更大的转变，是它终于让顶尖强者开始“重视”中低层武者了。
在此之前，顶级武者从不在意底层的死活。
打个喷嚏都能掀起一场城镇级的灾难，每次交手或切磋，余波所及往往成千上万低阶武者死于非命。
反正这些人死了也没关系，就像麦子，被风一吹成片倒下，用不了几年又能长出一茬。
可有了“剥皮采肉”技术后，情况变了。
底层武者不再只是廉价炮灰，而是实打实的资产单位。
于是，顶级强者在战斗时也开始学会绕开人群密集区，避免余波误伤，毕竟那可都是自己的财产。
也就是说，罗龙飞大师先是发明合成食物，顺利解决了武者吃不饱，人口增长速度太慢的问题。
又发明了“剥皮采肉”技术，成功解决了武者吃太饱，人口数量增长过快的问题。
可以说是功在当代，利在千秋！
没有罗大师，底层武者哪过的上如今这么好的日子？
王哲想了想，开口问道。“他应该不是罗龙飞大师的直系吧？”
“我记得罗龙飞大师的不是我们这颗星球的人。”
“对。”
高俊飞点点头。
“他们家只是罗龙飞大师的旁系的支脉的弃子而已。”
“不然怎么会来翠石市跟我们抢饭碗？”
说着，他又指向另一侧，一个样貌平平的女性。
“那个来自翠石市赵家，她母亲是翠石市三中校长，二叔是五中校长，四叔是六中校长，一中校长还是她舅。”
“在我爸没过来之前，整个翠石市教育系统基本都是她家的。”
“我爸刚刚到这边时，还被针对过，她们一家联合起来想要给我父亲一个下马威，但他们哪知道，我爸可是大学生！”
“大学生啊？什么概念？”
说到这时，高俊飞脸上难得的露出了自豪之色。
“尽管纸面差距不大，但双方的真实实力以及潜力完全是天壤之别！”
“仅仅只是一招！我父亲便将那群虫豸击溃！”
“之后他们一家又联合起来想要将我爸告到倾家荡产。”
“但他们哪里知道，翠石市的市太爷可是我爸学长！”
“直接动用自由裁量权，判我爸无罪。”
“从此以后，便再也没人敢不长眼的来我父亲面前晃荡了。”
说到这，他顿了顿，又指向最后一个。
那是一个体型庞大的肌肉男。
“这第三家，就是他了。”
“他姓万，做的是武技代理商的生意。”
“整个翠石市所有武技的购买和流通都需要经过他家允许。”
“一本一百万的武技，其中八十万由官方收走，十万由平台收走，2万分给作者，剩下八万就是他们家的了。”
“不过你也不用太过担心，对这三家而言，药物生意都不是什么主业，他们不会花太大力气对付你。”
“这次过来主要应该还是想要测试你的实力，想算算到底是死磕划算，还是拿一笔钱就走更划算。”
第138章规则改变
原来如此，是来算成本账的。
王哲点点头。
“那高少你刚刚说的比赛规矩改变是什么？”
“喏。”
高俊飞将平板点开，直接递给他。
“你这次的对手，还有比赛内容的修改都在这上面了。”
王哲拿起平板，迅速浏览起来。
不到一会，便已经看完。
比赛的主题依然没变。
第一关依然测试的是药敏性，药容量等方面。
但测试的方法改了。
从之前通过握把测试力量，精神和血气，变成了测试参赛选手的悟性。
先打药，但不再打有关三大项数值的药。
反而改成了打思维加速类药剂的药。
主办方会提供五十针药剂，以及一本随机的外放式轻奢武技。
每提升一级，都需要主动起身，然后对着目标靶子释放对应等级的武技，用于记录和验证。
时间限制为24小时，按照最后武技等级高低来计算排名。
谁的武技等级高，谁就能获得胜利。
如果等级一致，便按照突破时间长短来算。
当然，为了防止作弊，他们修炼过的武技会被排除，同时所有人体内必须安装仪器，检测肉身，血气，以及精神力量的运转。
检测运转是为了杜绝武者提前修炼武技。
武者虽然能控制武技的外在表现等级。
但体内的细微变化却是躲不过仪器监察的。
第二关倒是没变，依然是擂台赛。
只是后续平局的处理方式变了。
加时赛形式由众人投票表决。
也就是说，如果王哲第一关输了，第二关赢了，那大概率第三关他们就会要求加时赛依然按“第一关”的模式进行。
但如果王哲第一关赢了，第二关输了。
那他们就会要求按照“第二关”的模式进行。
“除此之外.....”
王哲将平板往下滑动。
除了熊若天这位选手之外。
还多出了一位简历异常扎眼的选手。
宋冬鸣，男。
翠石市第一中学的高三学生。
家境中产偏上。
这位选手的实战能力并不强。
但对方的悟性却极其恐怖！
他修炼的功法基本都是高奢起步。
基本几个月就能把一本武技练到满级，任何武技只要几分钟就能入门。
是少有能在第一中学入学前，就已经是无漏境的中产武者！
刚刚入学时还吓到了不少人，以为是个顶尖天才，传说中的大专预备队！
但后来才发现，他就会练习和学习。
真打起实战，反而很弱。
而且药容量也不高。
和能进入大专的天之骄子还是有不少差距。
属于严重偏科的学生。
“看来是专门为第一关狙击我而准备的。”
这下是真被资本做局了。
王哲继续往下翻。
一共七个对手，但除了熊若天和宋东鸣之外，基本都是土鸡瓦狗。
不值一提。
随意的扫了几眼后，便将平板还了回去。
“如何？这次擂台赛有什么困难吗？”
高俊飞接过平板问道。
王哲摇摇头。
“没....不对。”
说到一半，他又突然想起什么，不好意思的搓搓手。
“额....其实有个问题，我高级药物用没了，要是能有个几十针3级药物或者2级药物.....”
“我擂台赛战胜对方的可能性能更高一些。”
闻言，高俊飞轻笑了两声。
“这个简单。”
说罢，他打了个响指，九老在他身后浮现。
“九老，拿王哲的注射模块，回我房间里给他灌一百针3级药物。”
“好的少爷。”
九老将王哲注射模块取下，迅速消失在原地。
王哲眼中满是感激。
一百针3级药物？
那不又是一百多万？！
噢，这位先生用他的真诚打动了我。
此刻，他真切觉得高少真真是一个脱离了低级趣味的有钱人。
“高少，您对我太好了。”王哲感动道。
高俊飞开口道:“你我现在命运可以说是一荣俱荣一损俱损，我当然得尽可能照顾你。”
闻言，王哲一愣。
“高少你的意思是.....这次擂台赛如果失败了，你也.....”
高俊飞点点头。
“对，这是我自己选择的项目。”
“我需要借助这个项目，证明自己的能力。”
“如果失败，我会被剥夺名字，成为编号孩子中的一员。”
说到这，他笑了笑。
“不过你放心，我不怪你。”
“我被撤之前，一定再帮你拿个几千万出来。”
这么好？
闻言，王哲心中一暖，但旋即又突然想到什么连忙夹紧屁股。
“高少你放心，打比赛这种事我最在行了，只要是打比赛，我保证不负所托！”
“当然，如果可以的话，我也希望只是打比赛。”
..........
..............
“第一关改为测试悟性了？”
“那我大哥不赢定了吗？”
熊家四人坐在金水瑶身后，看着新修改的规则兴奋不已。
“对啊大哥，你可是七门顶奢级武技，五门练到了满级！”
“五门啊！”
“寻常武者一门顶奢级武技练到满级，只要其他方面别太弱，基本就能进大专了。”
“足以见得大哥你的悟性足足是一般大专生的五倍！”
“谁比得过你啊？”
熊若天微微摇头，轻笑道。
“不，单论悟性的话，我只能算是顶尖，还无法做到中产无敌。”
“就比如那边那个宋东鸣就不比我差。”
“我真正强的地方，还是实战。”
“当然了，这第一关我哪怕输，也不会输太多。”
站在金水瑶身后的黄立轩撇了撇嘴。
“就你们还想战胜王哲大人？”
“王哲大人乃是中产无敌之境！非富人不能敌！”
“你们口中的大哥只会被碾压过去，甚至连名字都无法存在于王哲大哥脑中啊。”
“当然了，就算你们侥幸赢了那也是王哲大人没做好准备。”
“暂时的失利不是失利嘛。”
.........
另一边，宋东鸣表现的有些紧张。
他紧握双拳，内心不断为自己打气。
“宋东鸣加油！”
“只要这次赢这场比赛，之前贷的款就能全部还清了！”
“你就能再度过上平静的生活了！”
作为一中的天赋型学生，悟性非凡。
他也曾有过辉煌时刻。
也曾抱有考上大专的梦想。
因此他努力修炼，疯狂贷款，将各大平台的额度，转化为自己的武道潜力。
高一到高三，一边修炼各种顶奢级武技，一边磨炼自己的实战技巧和药容量。
一开始，由于自身数值的碾压，除了寥寥几位富人之外，基本没有学生是他的对手。
但随着时间推移，他逐渐发现了不对劲。
怎么别人修炼几本破高奢就能摁着他的头打啊？
怎么别人明明数值，武技等级都比他低，实战能力却比他高了好几个档次啊？
一开始，他以为是一中的学生们太厉害了。
结果一出社会。
发现自己被揍的更狠了！
再然后，他就失去了梦想，意识到自己不是上大专的料。
但奈何为了考大专，他以及他父母已经贷了好几百万出去。
如果考不上，那么自己的人生基本也就完了。
本来都已经快要绝望了，没想到居然被罗少看中，邀请来参加这场比赛。
“只要赢下比赛，我不仅能够还清贷款，还能攒钱突破化灵！”
“为了罗少，也为了我自己！”
“这场比赛我一定要赢啊啊啊！！！”
宋东鸣在心中疯狂呐喊。
第139章口炮
“请选手们就位。”
“首先是药物检测。”
主持人走上台，被这么多二代看着，颇有些紧张。
王哲，熊若天，宋东鸣，以及其余几位路人甲同时走上仪器。
确认身体无异常，没有事先打入什么高级药物后，便被接入了仪器。
随后选手们的注射模块被取下，装满各个药厂的药液后又送了回来。
“本次比赛第一轮测试的是各大药厂思维促进类药物的药效。”
“各大药厂选手需要从零开始学习外放式武技，最长修炼时间为24小时，药物针剂一共50针。”
“首先是武技的抽取.....”
主持人拿出平板，平板上数门武技名字不断来回变化，他闭着眼随便一点。
一门武技便被选中。
他看了看。
“很好，那么本次考试的武技为轻奢级武技.......口炮！”
“请注意，该武技每升一级，都需要选手对准远处的靶子释放一次。”
“靶子上装有力道感受器，会根据选手的基础数值进行分析，推断出武技等级。”
“至于武技.....”
“请各位选手自行在APP上购买。”
“你们有十分钟时间用于购买和默诵功法内容。”
“这十分钟内不得修炼，同时也不计入比赛时间。”
此话一出，台下顿时响起几名选手的抱怨。
“不是？这比赛不包武技费用的啊？”
“靠，我以为有便宜捡呢，亏我还亲自上台。”
“没意思，走了走了。”
听到要自己花钱买武技，几名路人甲纷纷退赛。
只剩下王哲三人。
口炮？
王哲迅速翻阅武技说明。
《口炮》，轻奢级攻击型武技。
售价2万4.
修炼该武技需要锻炼口腔肌肉，通过压缩口腔唾液与血气混合，于一瞬间将唾液如同子弹般吐出。
该武技能够使得唾液性质发生一定改变，命中后可腐蚀对方皮肤，模糊视野，臭味凝而不散，极具羞辱与实战价值。
“难度倒是不高，毕竟只是轻奢级武技。”
“但如果想要在24小时内修炼到满级，还是有点挑战性。”
自己的两个对手，一个是全能型天才，一个是偏科悟性的天才。
而自己只有打药天赋厉害。
如果按部就班的比，自己还真不一定能赢。
“如果这第一关比赛输了，哪怕第二关赢了，第三关大概率又是学武技！”
“又得浪费几万块钱不说，关键也辜负了高少的期望！”
对于高俊飞，王哲还是很感恩的。
没有高少，就没有现在的他。
而且高少真要被他爹收走资源的话，对自己而言也是一个巨大的打击。
日后再想找这么大方的老板可就难了。
尽管刚刚高少说出那段话时，自己想到那方面还是下意识表现出了抗拒，但仔细想想，自己目前好像还真没其他办法回报对方。
“但也总不能真卖沟子吧？”
王哲咬着手指蹙眉深思。
“不行，看来得上点狠活了。”
.....
高台上，金水瑶推了推一旁的赵家小姐。
“万家是卖武技的，药厂生意根本无所谓，你家可是世代埋头耕耘学校的，居然也不找人试探这个王哲的深浅么？”
“小高可是要垄断十大高中的药厂生意啊。”
赵小姐摇了摇头。
“十大高中的药液生意被垄断，那不还是要在学校里卖？”
“我的损失不大。”
“而且你也知道，我有金钱洁癖症.....”
“不太擅长和身价2000万以下的穷人沟通。”
金水瑶有些吃惊。
“等等，之前你的洁癖底线不是1000万么？”
“又严重了？”
金钱洁癖症，是一种社交洁癖。
她对低收入，低价值行为，低端消费场景都有着本能的厌恶与排斥。
很多出生在富人区的人或多或少都有类似病症。
一旦与身价低于某个门槛的人接触，便会感到皮肤瘙痒，呼吸不畅。
只是眼前这个赵小姐最严重。
在她眼里，武者一共分为四个种类。
身价不比自己低的同类。
身价比自己低，但高于一亿的可交流对象。
身价低于一亿，但高于1000万的，就已经是类人生物了。
毕竟在她眼中，连一个亿都没有，这辈子基本就完了。
别说冲击武道巅峰了，就连区区百年也活不过去。
生如蜉蝣，朝生暮死。
至于身家低于1000万的？
那就只是社会基础劳动力填充单位了。
是她平时分配工作和利润时，平板上的数字。
连存在感都不配有。
只是让金水瑶没想到，这个洁癖还能升级。
原本1000万的底线，变成了2000万。
赵小姐叹了口气，点点头，似乎也很是无奈。
“其实已经缓解很多了，之前我看到穷人都觉得刺眼。”
“现在起码能看了。”
......
十分钟时间，一晃而过。
主持人掐着表，右手已经高高抬起。
“预备....”
“开始！”
滴！
随着高空上的屏幕被启动，计时正式开始！
正在闭目养神的王哲三人猛地睁开眼，齐刷刷动了起来。
“哼！区区轻奢武技，看我三分钟入门！”
宋东鸣引动体内气血，双唇紧闭，口腔鼓胀的如同一个皮球，但是皮球内部仿佛有什么东西在乱戳一样，动个不停。
熊若天是同样动作，只是他口腔内的血气引动速度要慢一些。
王哲也是同样，但他血气运作还要更慢一点。
三人的策略都是一样，并未一开始便直接打药。
他们都明白，想要把轻奢级武技练到满级，区区24小时，50针思维促进内药剂的药力绝对是不够的。
为了尽可能的提升药物利用率，最好就是先将这门武技入门，拥有一定熟练度后，再打入思维促进类药物。
不然药力全部浪费在入门上了。
后续升到七八级后，需要思维促进药物突破瓶颈时，反而没药用了，那可就尴尬了。
只是一会....
宋东鸣缓缓鼓气，脸颊肌肉随之隆起，像塞满了铅球般沉重而紧绷。
青筋一根根从耳下浮现，口腔鼓胀得几近变形，仿佛随时会炸裂开来。
他猛地低头，颈项绷直，整张脸宛如一门随时待发的炮口。
随后....
“呸！”
砰！
一口口水如同子弹一样，骤然射出，撞击在了靶子上。
滴滴滴！
靶子上方的数字立刻从0变成了1.
这证明宋东鸣这门武技已经升到了1级。
他看向头顶光屏，时间刚刚过去3分半。
“3分28秒入门么？”
“还行，看来我的悟性还是一如既往的高。”
他笑了笑，对这个时间非常满意！
又转头挑衅般的看了看王哲和熊若天。
王哲闭着眼在修炼，没反应。
熊若天感受他的视线，却是猛地一瞪！
“看什么看？！”
“待会实战别让我遇到你！”
宋东鸣顿时脖子一缩。
“咱俩不是一边的吗？你凶我干嘛？”
“只会动手动脚的蛮子。”
“不过看他样子感觉待会真的会动手折磨我？”
“算了，我大人有大量不跟你计较。”
“要不待会第二轮直接认输算了？”
说着他又忿忿不平的继续修炼起了武技。
第140章击败你，一小时都不需要！
宋东鸣不愧是悟性方面的偏科天才！
三分半，便已经入门。
熊若天作为全能型天才，在五分钟时也入门。
而王哲在第十分钟时才刚刚入门。
这还是建立在他有生物演算功，对肌肉控制堪称完美的情况下。
然而他刚刚入门没一会，宋东鸣又再度起身，已经将口炮武技突破到了2级！
十分钟，轻奢级武技，已经2级。
哪怕没有药液辅助，24小时内将一门轻奢武技升到满级恐怕也不是问题。
观众席上....
罗家代表罗少拿着个笔记本，对照空中光屏上三人血气与肉体实时状态比对了好一会，才笑着开口。
“这个宋东鸣虽然胆小怕事，不堪大用，但在悟性方面确实没的说。”
“仅仅运转了三遍血气，居然就走到了正确的方向上。”
“而且每一次运转血气，都能异常敏锐的察觉到武技修炼中的突兀之处。”
“这个熊若天虽然慢了点，但错漏也很少。”
“反观这个王哲？”
他摇了摇头，很是不屑。
“看来这场擂台赛的结果已经可以确定了。”
说着，他转过头，看向金水瑶。
“亏金妹妹你之前还把这个王哲夸上天，说什么上三中的生意都要被他抢走。”
“但现在看来，似乎也就这么回事嘛？”
“这短板不是很明显么？”
“真是吓我一跳。”
金水瑶瞥了他一眼，微笑着开口。
“罗少，这才开场不到半小时呢。”
“这么急着下结论干嘛？”
“别忘了，这场比赛的时间可是足足24小时！”
闻言，罗少耸耸肩。
“行，那就继续往下看吧。”
说罢，不再发言，但也不再关注下方情况，反而拿出一块笔记本电脑，不知道干嘛去了。
..........
.............
时间缓缓流逝。
时间来到四十多分钟时，宋东鸣再度起身，一口口水吐出，将标靶打的嗡嗡作响。
“哈哈！3级了！”
“各位，我就先用药了。”
3级，也就说明口炮这门武技的大体修炼方向与细节都已经被他掌握。
说罢，宋东鸣一巴掌拍到注射模块上。
五针药剂直接灌入体内。
不到片刻，他眼神已经发生了变化，瞳孔骤缩，但脑子显然清晰了不少。
他口腔内部血气的蠕动速度再度加快！
时间一点点流逝....
一个小时后，熊若天也将武技提升到了3级，开始打药。
一个半小时后，王哲才终于提升到3级，但他并未打药，反而继续靠着时间慢慢往下熬。
但此刻，宋东鸣在药物的加持已经将武技练到了4级！
...
三个小时后，王哲也终于将武技练到4级。
但另外两人早已经5级。
而且正在向着6级冲刺。
他与对方的距离正在越拉越远！
更重要的是，他始终没有打药。
“他在干嘛？”
观众席上，罗少忍不住出声。
“本来就只有打药天赋厉害，现在连药都不打了。”
“是放弃了么？”
“还是说有哪位二代已经暗地将其收买了？”
........
第四个小时，宋东鸣武技已经6级！
第七个小时，宋东鸣武技已经7级！
第十二个小时，宋东鸣武技已经8级！
第十八个小时，宋东鸣武技已经9级！
而此刻，他的注射模块内，还剩有足足15针的药液！
完全足够他冲击满级武技！
“呼~”
宋东鸣长出一口气，看向两侧，熊若天刚刚7级。
而一旁的王哲更是才4级，而且已经卡在4级好几个小时了。
“无敌，真是寂寞啊。”
此刻的宋东鸣仿佛又回到了高一刚入学时那意气风发的状态，对这个世界和自己的未来有着无限的憧憬！
只觉得自己简直就是气运之子！未来的第七星界主角！
甚至还在遐想若干年后自己与第七星界之主谈笑风生的状态了。
“果然，我悟性是无敌的！”
“要不是这个世界修炼武技要钱，我直接修炼一百本武技！靠技能数堆都能堆死那群莽夫！”
说到这，他又不由得叹了口气。
“哎~”
“要是这个世界的所有比赛都只用比拼悟性就好了。”
“或者让这个世界的武道消失，所有人都只需要比拼文化知识也好。”
宋东鸣其实也发现了，自己不仅在武极学习上特别有天赋，对于文化知识的学习也异常突出。
但由于有些羞耻，因此他一直深埋在心底。
“不过仔细想想，怎么可能呢？”
“如果没有武道的话，人和人的实力不是没有区别了吗？那样的世界里恐怕连最简单的社会构架都没办法构建起来吧？”
“那人类不就会一直处于茹毛饮血的状态了？”
“毕竟大家身体素质和力气都差不多，上面又没有绝对强大的武者压制着，谁也不会服谁。”
“在那样的世界里，我这种靠脑子吃饭的人应该挺吃香吧。”
胡思乱想了一阵，宋东鸣正打算继续修炼。
突然！
“嗬~忒！”
砰！
一旁的王哲突然起身，一口口水吐出，标靶被打的震荡不已。
对方标靶上的数字也终于从4变成了5.
“5级了？”
宋东鸣轻笑一声，开口嘲讽起来。
既然决定要放弃实战了，自然也就不怕被揍了。
“你的悟性很不错，只是比起我来，你貌似还差了很多。”
“看，我已经九级了哦。”
他指了指自己面前的标靶，想要在王哲装个逼，稳固一下道心。
“厉害。”
王哲看了眼对方的标靶，真心赞叹道。
“是吧。”
宋东鸣内心愈发舒畅。
“不过你也别灰心，你的悟性在普通武者里，已经算不错了。”
“只是和我这种天才比起来差那么一点而已。”
说着，他还伸出大拇指和食指比了一下。
然而王哲只是微微一笑。
“你的悟性确实不错。”
“但终归还是差了点。”
闻言，对方脸上的笑容顿时僵在了原地。
没等他骂出口，王哲便动了。
他终于摸向了注射模块。
“要开始打药了？”
见状，在场所有人都同时一动。
谁不知道王哲最得意的便是药容量？
但....
“装腔作势！没用的！”
宋东鸣不屑道。
“我知道你药容量高，高达数百针都不止！”
“但别忘了，这第一关只准打50针！”
“你药容量再高有什么用？”
下一刻...
刺啦！
只见王哲没有按下按钮，反而摘下了注射模块，啪的一下带到了脑门上。
“嗯？！”
见状，无论是宋东鸣还是熊若天都是一愣。
观众席上的二代们也有些摸不着头脑。
“他这是....开天门？”
熊若天吃惊道。
“但谁开天门直接把注射模块带脑门上的？”
另一边，宋东鸣也是万分不解，只觉得莫名其妙。
“疯了吧？”
“无漏境武者能开天门，你药抗高我们也知道，思维促进类药物也确实作用于大脑。”
“但一般来说开天门不都是半针半针开么？”
“你注射器模块带头上是要打算梭哈？”
“别开玩笑好不好。”
“一次最多一两针就顶天了。”
“不过他貌似是疑似打药圣体的武者？那或许能增加到五针以上？”
开天门，也就是直接把药打进脑门里。
一般来说，无漏境武者就能使用这招。
只不过一般只会小剂量多批次的打入。
且每一次打入都需要慎之又慎。
毕竟是大脑，没有血液的缓冲和稀释，药液虽然作用更加直接，但刺激性和副作用也会成倍成倍的放大！
一个不小心，脑子可能就坏了。
然而，王哲没有理会他们的猜测，猛地一巴掌拍在了注射模块上。
五十针药液顿时齐刷刷注入他的脑门之中。
卧槽？！！
众人齐刷刷的震惊了！
随后....
啵！
一个小尖尖从他的头顶冒了出来。
这是颅内药液过多，高压液体导致的头皮表层凸起。
“接下来......”
王哲瞳孔暴突，猛地指向宋东鸣。
“击败你，连一小时都不需要！”
第141章我恨打药圣体
五十针开天门？！！
我打手臂都不敢一次性打这么多啊！
宋东鸣前一刻还沉浸在震惊之中，但下一刻却变得恼怒。
一小时超越他？
开什么玩笑！！！
他最自豪的就只有悟性了。
“别以为你打点药，就能.....”
他刚想转头怒斥，但和王哲对上视线，看到对方似乎在极力压抑着什么的状态，他内心又突然一颤。
怂了。
“算了！算了！懒得和你这种人计较。”
“我要开始修炼了。”
说罢，将最后十五针药剂打入体内....
王哲微微一笑。
随着五十针思维加速类药剂注入体内，刹那间，他的大脑如被烈火点燃！
思维速度飙升到极致！
眼前的世界仿佛被按下了慢放键，每一帧动作都变得清晰缓慢，连空气流动都像凝滞了一般！
他的意识飞速运转，一心十用！二十用！竟毫无滞碍！
仿佛每一道念头都拥有了独立的处理器，在脑海中并行奔涌！
宋东鸣刚刚闭眼没多久....
砰！
又是一声标靶被击中的声音。
宋东鸣连忙睁开眼。
“是熊若天那家伙赶上来了？”
然而一看，发现居然是王哲！
他的口炮武技，等级已经到达了6级！
“刚刚时间过去了多久？”
他不敢置信，猛地一抬头，却发现才过去1分钟！
1分钟啊！！！
1分钟内从5级提升到6级？！
此刻的王哲，悟性比他还要离谱！
“不好！五十针的药剂真给他撑下来了！”
“五十针药剂开天门的效果居然强大到这种地步？！！”
他心中惊骇万分！
此刻，哪怕是对自己悟性有着十足自信的宋东鸣也终于收起了轻视之心，开始全心全意修炼起来。
一旁...
熊若天看着王哲，依旧是那副不紧不慢的模样。
“五十针药剂开天门？”
“看来他的药容量比我想象的还要更高，药敏性和药抗性也更加强。”
“根据现在表现来看，如果没猜错的话，他的药容量极限恐怕是在500针左右。”
“很好，又摸清了一个底细。”
他咧嘴一笑，内心异常平和。
尽管他也能开天门，但没必要。
因为那样会暴露他的底牌。
和宋东鸣不一样，他只需要在实战环节击败王哲就好。
..........
“好快！”
观众席上罗少异常吃惊。
他将笔记本电脑和光屏上的王哲气血运转状态对比，眼中满是震惊！
光屏上，王哲的血气运转速度陡然加快了无数倍！
依然错漏很多，但速度太快了！
快到完全可以无视悟性的地步！
就好像走迷宫。
走迷宫有两种天赋最为契合，一种是悟性惊人，一眼看出最佳路线。
另一种天赋就是跑得快。
走迷宫有个特别笨，但百分百能出去的办法。
就是贴着一侧墙壁往前跑。
这种办法一定能走出迷宫，但缺点是会把整个迷宫都走一遍。
非常耗时间。
而现在，王哲用的就是这种笨方法。
但他速度太快了！
迷宫的正确路线，别人1000米走三十分钟能走出去。
结果王哲管你什么有的没的，贴着墙壁直接在迷宫里狂奔！
十公里的全程，他直接十分钟跑完！
看似所有错路都走了个遍。
结果回头一看，时间反而比那个走正确路线的家伙速度更快！
而且更让罗少吃惊的是。
王哲的气血被分成了二十多份！
每次遇到岔路口，他便直接分出一份血气，然后沿着两个不同的方向狂奔。
这样又节省了一大波的时间！
而且每份血气都互不干涉。
就好像王哲的大脑被分成了二十多份一样。
“这个叫王哲的家伙，药敏性高的可怕，而且对肉体和血气的控制能力也异常恐怖！”
罗少盯着自己的笔记本电脑，神情逐渐严肃起来。
“居然除了药容量之外，还拥有着加速药效发挥的天赋么？”
“等等不对！这加成比例，过高了啊。”
“会不会不是普通人？”
他眯着眼，轻轻敲击了两下眼镜，无数关于王哲的信息在镜片上划过。
很快，多个重要信息被他捕捉。
“疑似转生老登？”
“半年前突然崛起？”
“超冷门功法生物演算功？”
“再加上如今这离谱的药容量，药敏性。”
他摸了摸下巴，脑中将线索一一对应起来，瞳孔缓缓放大，最后倒吸一口凉气。
“嘶！——”
“事情，好像变得有意思起来了.....”
.....
3分钟过后...
砰！
王哲再度吐出一口口水，标靶上的数字变成了8！
宋东鸣只感觉内心一颤。
现在他听到标靶被击中的声音，都慌得要死。
“该死该死该死！”
“这个王哲的武技进展怎么这么快？”
又是6分钟...
邦！
不用看，宋东鸣知道这又是王哲！
清脆的标靶撞击声，标志着王哲的口水已经硬的和金属没区别了。
同时也说明他的武技已经提升到了9级！
“快快快！再快点啊！再快点啊！”
“唯一给我人生破局的关键，决不能输在这里！”
宋东鸣感觉自己平静的内心被打破了。
他心急如焚，想要加快修炼速度。
但越急，反而速度不如之前。
他能感觉到这门武技自己就差那么临门三脚了。
只要看到正确方向，最多十分钟，他就能练到满级，结束比赛！
但偏偏就差那么十分钟！
他疯狂运转大脑，将血气加速加速再加速！
当！
又是一声清脆的碰撞声响起。
他绝望的睁开眼，希望是熊若天发出的动静。
但事实狠狠给了他一巴掌。
王哲的标靶上，已经显示为数字10了！
同时也代表着，对方已经将口炮这门武技练到了满级！
“比赛结束！”
“王哲获胜！”
随着主持人宣布结果。
宋东鸣只感觉浑身骨头都仿佛被抽走了，瘫软在地。
“输了。”
而且他非常清楚，浑身骨头被抽走恐怕不是形容词，而是不久的将来即将化作的现实。
毕竟作为悟性天才，他修炼武技很快，骨头特质化自然也比别人要快。
他这辈子逃脱贷款地狱的唯一机会，已经失去。
“我恨打药圣体！”
他欲哭无泪。
“恐怕一开始他就没把我放在心上，从始至终的都保持着猫抓老鼠般的戏弄吧？”
“这个王哲的性格实在是太恶劣了。”
.....
观众席上，包括罗少等人在内，皆是发自内心的震惊。
“这个王哲.....”
“确实有点意思哈。”
“这药容量，实在过于夸张了。”
然而唯独黄立轩嘴角微微向上，心中得意不已。
这种众人皆醉我独醒的感觉，让他非常的舒畅！
只可惜，说话的都是富人，他不敢插嘴。
突然，熊家几人传来议论声。
“这个王哲运气真好，居然这样都扛住了。”
“切，单纯的药容量高而已，除了药容量，他其实一无是处。”
“他的悟性根本比不过我大哥。”
闻言，黄立轩顿时横眉竖眼，转过头，怒喝道。
“运气好？！”
“照你们这么说，上次你们四个车轮战加起来不超过半小时就全败也是王哲大人运气好了？”
“输了比赛不反思自己的过错，反而将胜负归咎于虚无缥缈的运气？”
“你们大哥悟性好是天赋，王哲大人药容量高就不是天赋了？”
“王哲大人可是要以打药为道，踏入无上富人境的存在。”
“正如我家老板常说的，位卑莫言尊！”
“王哲大人如何，轮得到你们四个手下败将在这里议论？！”
面对富人们的讨论，他可以假装听不见，但你们一群中产也敢议论？
这已经不是一般的嘴硬了。
必须要重拳出击！
“你！”
熊若地被激怒，起身就要和黄立轩动手。
但下一刻....
轰！
对方身上突然爆发出骇人气势！
熊若地刚起身，又感觉仿若泰山压顶，眼前的黄立轩仿佛高大了无数倍！
十几天来的消息打探，让他在熊家四人身上搜集到的赢点数量已经破了百！
“你说我怎么了？”
黄立轩黑着脸问道。
熊若地咽了口口水，感受到对方身上那恐怖的力量与血气浓度。
他明白....
眼前这家伙，恐怕已经完全不弱于当初王哲击败他时的状态。
双方实力已然完全颠倒。
他讪讪开口。
“你.....你说话声音这么大干嘛。”
“打扰到老板们了。”
“哼！”
黄立轩冷笑一声，收回气势。
“当然了....”
他又在心中补充了一句。
“富人们看不穿，不是眼光差，实在是王哲大人隐藏的太好了。”
“至于我？曾经差点就击败王哲大人了，说明我也挺厉害的。”
想到这，黄立轩就忍不住轻哼起来
第142章我研究一下
....
“这个叫王哲的看起来基因很不错的样子。”
赵家小姐开口道。
“感兴趣了？”
金水瑶笑呵呵的凑近问道。
“我有他的基因种子，你需要吗？”
“现在提前买的话，1毫升我只收你1百万。”
闻言，赵家小姐想了想。
“如果真是打药圣体的话，也不是不行。”
“不过他的身价应该还没超过2000万吧？”
“我可能会对他的种子过敏。”
金水瑶摆摆手开口道。
“这个简单。”
“你帮他补齐到2000万不就行了。”
闻言，赵小姐愣了愣，低头思索了起来，似乎真的在思考可行性。
这时，罗家那位少爷闻声也凑了过来。
“你有他的基因种子？”
“给我十毫升。”
说着，他拿出一个水杯放在了金水瑶面前。
啊？
赵家小姐和金水瑶同时一愣，抬头不敢置信的看着对方。
不是.....
你一个男的要种子干嘛？
而且你拿个水杯什么意思？
加水喝吗？
罗少被盯着，先是歪头困惑，过了好一会才意识到自己被误会了，顿时恼羞不已。
“是做研究！研究！”
“我们家是文化世家！我需要他的基因种子做研究！”
“你们想哪去了！”
........
............
半小时后....
中场休息结束。
“大哥！加油啊。”
熊家四兄弟满脸的紧张。
“大哥，这小子悟性虽然不及您，但药容量这么高，这次开天门动作又这么熟练，恐怕平时都是这么灌药的。”
“他的一念造化拳说不定也已经满级了。”
“万万小瞧不得。”
熊若天摆摆手，微笑着劝慰道。
“放心吧，单论悟性或药容量你们大哥确实比不过这两人，但如果单论实战的话.....”
“我可是最强啊。”
说着，他拍了拍几人的肩膀，严肃道。
“都拿好手机，各自找好角度将待会我的英姿好好拍下。”
“这个王哲确实不弱，我和他战斗画面的视觉冲击力会很强。”
“若是拍的好，说不定这个视频就爆了。”
“我上大专之后，大概率是要突破化灵境的，到时我忙着修炼可没时间继续带你们继续拍视频了。”
“你们得自己学着弄才行。”
“听到了没有？”
得到肯定答复后，他才转身一跃...
......
砰！砰！
王哲和熊若天直接跳下擂台。
宋东鸣连抽签都没抽，就直接选择了举手弃权。
雇他过来的罗少也并没有阻止亦或者发出异议。
毕竟大家都清楚，他的实战能力弱的可怜。
硬要让他上也是浪费时间。
因此第二轮的实战就是熊若天和王哲的对战了。
只是让王哲意外的是，熊若天下台后没有第一时间熟悉场地或者放什么脏话，而是掏出一个手机支架开启了直播。
“家人们！今天我打的是翠石市第六中学资格赛。”
“刚刚的悟性比赛大家看的可能不是很过瘾吧？不过没关系，待会一定给各位来一场拳拳到肉的实战搏杀！”
“我的对手大家看到没有，那个人叫王哲，前些日子击败我熊家四兄弟的家伙就是他。”
“今天我就要为兄弟们报仇！”
“熊家军们！小心心刷起来！你们的打赏越多，我熊若天实力就越强！”
“对了，说到实力，武者的实力离不开一件好的战斗服。”
“我这件衣服是来自‘不害穷’衣厂的新款战斗服。”
“他们家的衣服质量好，材料优，价格更是不比大厂低。”
“现在点击小红车链接.....”
看着在那边手舞足蹈，一会扯扯衣服，一会又扯扯裤子的熊若天，王哲有些困惑。
“你在干嘛？”
“卖货？”
闻言，熊若天这才反应过来，他很坦然开口道。
“对啊。”
“武者比赛前需要互相开盒不是约定俗成的规矩么？”
“难道你不知道我是网红？”
紧接着他又解释道。
“武道一途，潜力最为关键！”
“而武道潜力最重要的便是金钱！”
“境界越高，所需资源和财富就越是恐怖！”
“轻奢武技只要几万，顶奢就要几十万到一百万，特供级更是千万不止！”
“再往后呢？”
“更不用提随着境界提升，对药液的需求也会越来越大。”
“1级药液一百多就能买到。”
“但3级药物和1级药物价格相差多少？”
“在我看来，只会花钱，不会赚钱的武者，哪怕是富人也迟早倒在半路上。”
说到这，他顿了顿。
“王哲.....”
“你应该也知道我家的情况，我们熊家虽然有一千多号人，但经济实力极弱。”
“我的每一步，几乎都是踩在了血亲家人们的血肉上。”
“我每多赚几万块钱，我的家人们就能少卖一层皮。”
“因此我平时除了修炼之外，基本都是在想方设法的搞钱。”
“平时我都会将自己修炼，实战，甚至于日常生活拍下来然后发网上。”
“到现在，我已经接了不少代言和单子。”
“现在我从头到脚，包括我用的药物，乃至于我修炼的很多功法，都是由厂商赞助....”
王哲打断道。
“你到底想说什么？想要卖惨影响我心绪？”
“那你怕是要失望了。”
熊若天笑了笑。
被看穿了。
不过没关系，我还可以嘴硬。
他摇头道。
“不，我只是想问问王哲你有没有兴趣加入我们的机构。”
“像你这种已经有了稳定上大专实力的天才，你要是加入的话，一定能被当成明星选手重点打造！日后一个月赚四五万都不是没可能。”
而且机构也能分我好几万介绍费。
王哲摇头。“不，我没兴趣。”
熊若天耸耸肩。“那太可惜了。”
说着，他看了眼天上的光屏，将手机小心翼翼的扔回自己兄弟手里。
“还有半分钟。”
啪！
熊若天猛地一拍注射模块。
“先来一百针试试水？”
“可以。”
王哲同时按动注射模块，同样也是一管药液注入体内。
从外表来看，两人注入的药液容量差不多。
然而.....
中计了！
王哲和熊若天同时在心中冷笑。
第143章棋逢对手
熊若天面色如常，内心却在狂喜。
看似是一百针药液的体量。
实则他偷偷在一百针1级药液里混了几十针2级药物。
看着只打了100针，其实药力堪比150，甚至160针的药力了！
“知道我是网红，又知道我想要打出视觉效果，恐怕他会以为我更倾向于持久战，表演式的战斗吧？”
“只是可惜啊.....”
“我确实偶尔会在战斗中作秀，但我只在稳赢的战斗中作秀！”
“对于你，王哲。我还是很重视的。”
感受着体内涌动的力量，熊若天身躯逐渐膨胀了起来。
“就这样趁其不备，干脆利落的，一招击败他吧！”
...
“看来是上当了。”
王哲强忍住嘴角上翘。
他看似只打了一百针。
但只有他自己知道，血气器官“药囊”里，他还藏了一百多针！
当然，他也没全部打。
为了不被看出太大区别，他只打了一半。
因此他其实比对方多打了五十针。
再加上自己的天赋，自己一百五十针，比得上对方一百七八十针了。
此刻正在极力压制着快要膨胀的身躯。
“对方可是七门顶奢武技练出了五门满级的天才！”
“我傻了才会正面战斗。”
“以弱胜强，不正是展现自己战斗天赋的时机么？”
滴！
头顶光屏倒计时结束。
“比赛开始！”
随着主持人一声令下。
熊若天极力压制的身躯骤然放开，体型再度暴涨近半米！
王哲的体型也是瞬间膨胀！
而且暴涨了一米！
熊若天怒吼道。“卑鄙！你偷偷多打了药！”
王哲大笑不已。“说的好像你没有多打一样！”
“但可惜，你的战斗天赋终究还是差了我一点！”
“受死！”
王哲主动出击。
这些日子下来，他的定速杀已经满级，一经施展，速度便快到极致！
一连串的音爆在斗兽场中央乍响！
他猛然靠近，想要贴身搏斗，试图凭借短暂的数值优势，一鼓作气将对方碾碎！
同时也是为了防止对方补药。
结果....
轰！！！
两只巨拳在空中轰然对撞，一圈肉眼可见的白色气浪以二人为中心炸裂开来，地面石砖寸寸龟裂，头顶的光屏疯狂震荡！
【-5180】
【-6200】
一招过后，看着对方余额下降幅度，两人同时反应过来。
王哲一愣。“不是，你到底多打了多少针的药力？！”
熊若天也是一惊。
“你怎么好意思问我？！”
“多说无益！”
两人同时意识到，对方的战斗天赋恐怕不弱于自己！
是一位可敬的对手。
战斗风格大概率也会是同样的下手阴狠，卑鄙无耻。
又恰巧两人硬实力差距不大！
何等难得的交流机会？
二人几乎同时暴起！
他们并未选择退后，而是选择最野蛮，最直接的方式将力量倾泻而出！
每一拳轰出，都伴随着骨骼爆响与气浪掀飞。
每一次交缠，都像是两头猛兽在撕咬对方的咽喉！
但正常交手不过两三招，画风就突变了起来。
“嗬~忒！”
“嗬~忒！”
两人气血涌动，口腔突然膨胀，轻奢级武技口炮同时运转，充满腐蚀性的口水被猛地吐出。
两人都对准的是对方的眼珠，想要趁对方不备，来个贴脸致盲。
然而王哲的武技已经满级，对方才堪堪八级。
无论是速度还是威力，都要强上一截。
两团口水在空中相遇，随后熊若天的被击碎，而王哲那团则直接呼在了对方脸上。
熊若天不由得闭上眼睛，《玄武铁身诀》引动，身上绿光闪烁，硬扛住了这一击，将口水弹飞。
但同时，也丧失了主动权。
“好机会！”
王哲大笑一声，毫不犹豫伸出双手，抠向对方眼珠。
【-1万】
【-1万】
熊若天反应过来，一招龙爪手抓向王哲的下面。
王哲身躯扭转，绕到对方身后。
王哲站在对方身后，一边双手死死扣住对方眼皮，同时对着熊若天的头皮张嘴就咬！
【-4万】
满级的锁肉诀，让他的咬合力与牙齿锐利度都异常恐怖。
熊若天则施展功能性武技，将中指延长数倍，反手一插直戳王哲鼻孔。
同时发动顶奢级控制类武技，断息封脉术，以及顶奢级领域类武技万钧重压域，打算锁死王哲气血与站位，一鼓作气直接捅进他脑子里去....
王哲头顶余额顿时锐减。
【-1000！】
【-3000！】
【-5000！】
.....
随着手指愈发深入。
王哲身躯无法动弹。
熊若天的这一指是真打算直接戳进王哲脑子里。
“不动小冥王身！”
邦！
王哲身上冒起黑光，强行抵抗住了对方的两门武技。
但同时身上的光芒也变得摇摆不定。
显然，他的这一门武技，扛不住对方两门顶奢级太久。
无奈只能放弃。
被对方一手中指逼退，他不由得心生赞叹。
此子的战斗天赋不弱于我！
“果然卑鄙！”
“抠我鼻孔，你也不嫌脏？”
熊若天冷笑一声，再度贴身而上。
“面对我露出的头皮破绽，你能毫不犹豫张口就咬上去，你也不差！”
话音刚落，二人再度扭打在一起。
各种奇招频出，只感觉互相都受益良多。
有种将遇良才，棋逢对手的爽快感。
两人打的难分难解，但观众席上的众人却纷纷蹙眉。
........
“这就是高手间的战斗吗？”
熊溪溪脸色不太好看。
“有点恶心是怎么回事？”
另一边，黄立轩不屑冷哼了一声。
“一个只会用毒扔暗器的老阴逼，也配谈战斗？”
“这就是强者间的战斗！”
“假如是生死搏杀中遇到了和你实力相差无几的对手，别说是插鼻孔咬头皮了。”
“就是爆对面菊花也要毫不犹豫！”
“强者间的战斗，破绽本就稍纵即逝！你嫌恶心不愿意进攻，就相当于拱手将优势还给了对手！”
说罢，他冷笑一声。
“你们的大哥确实有实力，能与王哲大人缠斗到这种地步，但可惜.....”
“他的落败已经只是时间问题了。”
闻言，熊家四人都是一惊。
眼前的黄立轩虽然和他们不对付，但对于战斗似乎真的很有理解。
难道他已经看出什么来了？
熊若地忍不住开口。
“现在场上局势明明是势均力敌，你凭什么说我大哥要输了？”
“你看出什么来了？”
黄立轩双手抱胸，缓缓摇头，淡然开口道。
“不，我什么都没看出来。”
闻言，熊家顿时如同吃了大便一样难受。
不是，你神经病吧？
什么都没看出来又是冷笑又是双手抱胸的？
四人感觉脸上无光，刚刚居然被这种家伙唬住了。
.......
咔！
空气仿佛在那一刻被撕碎，两人的身体都在对撞中剧烈震颤，肌肉抖动如浪，脚下泥石硬生生塌陷半尺！
尽管两人都修炼了顶奢级的防御型武技。
但在如此暴力的对轰下，头顶的余额依然下降了十万不止！
此刻熊若天眼神一凛，心中暗道。
“抱歉，就只能陪你玩到现在了。”
说罢，他右掌并拢，猛烈气流席卷，如山岳般的威势在其手中汇聚。
顶奢级近战攻击武技，断岳震空掌！
修炼到满级，就能够无视对方任何防御性武技，直接伤害其丹田，内脏甚至脑浆的顶奢近战武技！
其他人都以为，他的近身武技断岳震空掌以及领域类武技万钧重压域只有25级左右。
所有人都以为他不擅长近身类武技和领域类武技。
但事实上，他的顶奢武技都已经练到了满级！
为的，就是想要在关键比赛中打对手一个出其不意！
他一开始没用，就是为了打消对方疑虑，现在，正是收网的时刻！
然而下一刻....
啪嗒！
王哲身上的皮肤突然脱落，而后主动迎了过来。
熊若天一掌拍到一半，顿时感觉好像拍中了一堵厚实的墙壁。
轰！！！！
药囊这种血气器官，被一掌拍出了个空洞，但同时，满级的断岳震空掌蕴含的力量在此刻在药囊后方瞬间爆发开来！
但毕竟没有直接命中，爆发出来的势能只是堪堪将王哲击退数十米，没能造成太大伤害。
“这是......”
“药藏？”
熊若天搓了搓手，感受着刚刚的手感。
“这种级别的防御力，除了锁肉诀外，他的药藏也已经满级了？”
第144章比赛结束
两人拉开距离，都没有贸然继续。
两人都误判了对方的实力。
王哲身旁的药囊正在缓缓修补，又贴合到了他身上。
他意识到，对方可能七门顶奢武技都已经练到了满级！
悟性，根骨，都是顶尖！
熊若天则是意识到，王哲真的在短短几十天内，将那几门顶奢武技都练到了满级！
而如果以刚刚王哲表现出来的悟性来看，对方在这段时间内打的药，究竟有多少？
药容量又该有多么离谱？
“真是个怪物！”
两人都在内心给对方贴上了怪物的标签。
“既然如此......”
熊若天猛地一巴掌拍在注射模块上，350针药力全部注入！
意识到王哲的天赋之恐怖，他不再抱有任何松懈。
直接将自己最真实的极限药容量展现在众人面前。
...
“350针？！”
“这家伙之前果然一直在伪装。”
王哲眼神微微眯起，虽然已经猜到对方大概率对药容量有所隐藏。
但没想到居然高达350针？！
这天赋....
如果没遇到他的话，说不定过个几十年归来，真就是下一个翠石市富人了！
打完药，熊若天没有立刻行动，周身又泛起了金光！
体型不仅没有变大，反而缓缓缩小。
这是他的顶奢级变身武技......般若金身！
一个能够大幅度提高武者肉身，血气，精神三大项数值，以及恢复力的变身型武技。
练至大成，在般若金身的状态下，武者的体力，血气，以及精神力简直堪称无穷无尽！
极限药容量！外加满级般若金身！
再辅以满级一念造化拳！
此刻的熊若天气势澎湃！血气滔天！
“杀！！！”
他猛地抬起右臂，顶尖攻击型武技，一念造化拳全力发动！
轰隆隆！！！！
如同火车般的半挂搭载着长长的钢卷于虚空中飞驰而来！
是极限百吨王！
压缩到极限的精神力，引发了天地共鸣。
悠扬的旋律奏响全场。
...
但....
“就你能召唤！？”
王哲怒吼声中，按下注射模块。
注射模块内所有1级药物，足足350针的药剂全部打入！
足足五百针的药力全部被吸收！
身躯瞬间膨胀到五米多高！
他猛地抬起右臂。
轰隆隆！！！
同样一辆满载着钢卷的极限百吨王从王哲身后浮现，猛然撞向熊若天。
激昂的背景音乐不弱于对方！
两辆百吨王仿佛在怒吼！
钢卷如同子弹，两辆极限百吨王碰撞的第一瞬间，数不清的钢卷便飞了起来，毫无规律的砸向对方。
只是可惜，钢卷还没来得及砸向两人，他们又同时动了起来。
“继续！！！”
熊若天咆哮。
三辆极限百吨王具现而出。
天地共鸣的音乐愈发激昂！
“来！！！”
王哲不甘示弱，双拳连动，身后的极限百吨王不断浮现。
轰！！！
一辆辆极限百吨王没有搭载炸药，但光是极速撞击带来的轰击力，便仿若爆炸。
恐怖的冲击波像风暴一样席卷四周！
两人周身的音乐仿佛也在较劲！
声音震耳欲聋！
普通武者恐怕光是在场中央听到声音都能耳膜破裂！
短短数分钟不到，斗兽场中央早已不见原貌，裂缝纵横，尘土翻飞！
钢铁洪流在战场中对撞，咆哮，怒吼！
每一次碰撞都如地震来袭！
“这还是无漏境武者能打出来的战斗吗？”
那群在看戏的药厂老板和弃赛选手只感觉口干舌燥。
这已经脱离了他们对无漏境武者的认知了。
哪怕是一般的化灵境强者，也根本打不出如此恐怖的破坏力！
“无漏武者，亦有差距啊。”
轰！！！
又是一声巨震。
数十吨重的大型钢卷在冲击中被抛飞了出去，又如高速炮弹四处乱窜！撞穿地面，折断石柱，有一些甚至飞向了观众席上！
其中两个巨型钢卷，直愣愣的飞向了高俊飞等二代所在位置。
“快跑！”
熊家四人拔腿就要跑。
然而面对这些钢卷，高俊飞只是松开撑着下巴的手，随手一弹...
嗡！~~
一圈领域扩散开来，将整个观众席全部包裹在内。
由精神和血气构筑而成的钢卷物质，眨眼间便如同梦幻泡影般消散不见。
一旁的金水瑶笑着转头。
“我们小高的破妄领域真是越来越厉害了。”
“不仅范围变得这么大，还随手就能消散掉这么大一团物质。”
“什么时候来我房间交流一下？”
高俊飞笑了笑。
“金姐过奖了，我毕竟只是个无漏境而已，哪能跟您过招。”
.........
场下，战斗已经趋近白热化。
王哲和熊若天的血气，精神力，跟不要钱一样的挥洒。
斗兽场中央地皮都被掀起了不止一层。
极限百吨王出现了又消失，消失了又出现，轰鸣声如同鞭炮般密集！
王哲忌惮对方的近身武技，不敢继续贴身肉搏。
而熊若天则是自信般若金身的强化幅度，同样也更偏向于求稳，想要就这样将王哲耗到死为止！
两人就这么僵持住了。
观众席上.....
“咕嘟！”
熊家四兄弟已经失声。
“这个王哲，实力也太恐怖了！”
“上次原以为已经是他的极限，但没想到在那种情况下，他居然还留有余力。”
此刻，就连黄立轩也都对熊若天有点刮目相看。
“能和王哲大人打到这种地步？”
“有两个赢点在他身上好像失效了。”
....
又是十几分钟后....
“该死！他的药容量到底高到什么地步了？！”
“怎么还没有要落败的迹象！”
熊若天状若癫狂！
他的【般若金身】已经岌岌可危，金光黯淡，血气紊乱。
变身类武技强化幅度虽然大。
但通常持续时间都不长。
十几分钟已经是他的极限了。
而对面的王哲，却依旧气势如虹，仿佛体内有无尽的气血与精神力在燃烧，根本看不到力竭的边缘。
气血与精神力仿佛源源不断！
极限百吨王的攻击力固然强大。
但消耗也同样惊人。
熊若天比谁都清楚，一旦金身崩溃，就是他败亡之时！
但一想到这场比赛失败后所需要偿付的赔偿，他内心涌起阵阵恐惧与不安！
1500万！
他的家人又得卖多少层皮才能赚回来？！
“该死！”
“我不能输！”
“我不能输！！”
“我有背负的东西，我有不能失败的理由......所以，我不能输啊啊啊！！！！”
他也不确定对方究竟还能坚持多久。
熊若天一咬牙，注射模块启动，最后一部分混合药液被他全部打入到了体内！
台上...
“不要啊大哥！！！”
“这已经超越你的药容量极限了！”
“你会死的！！！”
熊若地惊恐嘶吼，几乎要冲上擂台！
身为亲弟弟，他怎么可能不清楚自家大哥真实的极限药容量。
熊若天极限药容量就350针，而那个注射模块内的混合药液，换算过来，却需要足足450针的药容量！
超过了他的药容量极限100针！
如此违背生理极限的疯狂操作，是真的会死人的！
“告诉族长！”
熊若天嘶哑的声音从斗兽场中央传出。
“我可能要让他失望了！”
“但.....”
“我们熊家人没有孬种！！！！”
轰！！！
他身上气势再度澎湃！
他的血气再度暴涨，身上的金光竟被血色取代！
肉身强度、气血密度，在疯狂燃烧中再攀高峰！
可与此同时，他头顶的医疗余额也在疯狂跳水，像失控的数据流一样不断下跌！
但带来的好处便是，他再度突破了极限！
具现而出的极限百吨王速度陡然提升！重量，质量，都出现了飞跃。
预计恐怕已经超过了1500吨！
速度更是快到惊人！
短短百米的运动路程，居然便与空气剧烈摩擦下产生了熊熊火焰。
仿佛一个恐怖的陨石自天空中砸落！
王哲召唤出来的百吨王只是一个碰面，便被撞得四分五裂开来。
闻言，王哲也怒了。
“你的意思是，我就是孬种了！！？”
他一拍注射模块，高少赠与他的3级药物顷刻间消失，面容变得狰狞而可怖。
轰隆隆！
他脚下的大地寸寸崩裂，泥土承受不住他的力量，向下塌陷！
他能感觉到自己的思维正在崩坏，脑中越来越空....
但右拳，已经高高举起！
“杀————！！！！”
他怒吼，一拳挥出！
“一千针药力·一念造化拳！！！”
轰！！！！
天地巨震！
拳头上空，放大版的极限百吨王拖着火焰成型，足有之前极限百吨王的数倍之巨！
这辆半挂的质量同样超越了极限！
它冲破音障，化为真正的钢铁流星，撕裂长空！
只是一个碰面，熊若天召唤而出的千吨王便如同减速带一样，被碾了过去。
熊若天看着眼前那个如山般疾驰而来的货车，只感觉仿佛是一张充斥着无尽黑暗的深渊巨口。
要将他们熊族一家全部吞没殆尽！
“结束了。”
观众席上，罗少等人淡然的开口。
没有人认为熊若天还有翻盘机会。
二代们眼光毒辣。
一眼就能看出王哲的这一拳的威力，已经超越了顶奢！
在一定程度上具备了特供级武技的杀伤力！
熊若天没有任何翻盘的可能性。
.....
但....
“我还没输！！！”
一个熟悉而嘶哑的咆哮声从场下传来。
他还没认输？！
这一幕，就连诸位二代都惊讶了。
他们往下看去，擂台残骸之下，那具因为药容量突破极限，血肉都变得模糊的身影正踉跄着站起！
居然朝着这辆千吨以上级别的半挂再度发起了进攻！
“那家伙.....还能动？！”
就连几位旁观的二代强者，也露出了难以置信的神情。
罗少摸了摸下巴，眼镜上不断有信息飞掠而过。
很快....
“我明白了，他是想要通过断岳震空掌的效果，隔空将钢卷打飞，来个两败俱伤，希望创造出第三局机会。”
“但可惜，想法很好，成功率太低了。”
...
只见熊若天仰头怒吼，浑身肌肉剧烈蠕动，断裂的血管在强行鼓胀！
他双掌平推，猛地轰出！
“断！岳！震！空！掌！！！”
掌风如崩山碎岭，带着体内最后一丝血气轰然释放！
当然，结果并没有任何变化。
他冲的十分决绝，没有半分犹豫，然后.....
就被毫无悬念的碾了过去。
“比赛结束。”
“王哲胜！”
主持人下场看了眼熊若天，发现还有一口气后，便没再理会。
第145章州级天才
“大哥！！！”
熊家四人又惊又怒，比赛一结束，便直接跳了下去。
一旁的黄立轩皱着的眉头突然松开。
“哈哈，赢点又回来了！”
几名二代则是神色各异。
那名姓万的，掌管武技进出的二代，思索片刻后沉默便离开了。
高俊飞则是大喜过望！
王哲刚刚表现出来的实力已经远超他的想象！
“哈哈！王哲，你可真是让我欣喜！”
“别担心，你用掉的药剂，我都给你补上！”
他出手便是百万级别的补贴，转手又是一百万转了过去。
然而王哲却皱眉道。
“不对！”
“说好给我五十万呢？”
“怎么才给一百万？五和一之间差了四个数呢！”
“数字都对不上！”
高俊飞一愣，稍一思索，便了然。
这是打药把脑子打坏了。
他又转了五十万过去，将王哲安抚下来，旋即才开口道。
“医疗粒子，给他排出体内药液。”
话音刚落，王哲顿时汗如雨下，白色的药液顺着毛孔不断排出。
“哎呀呀，可不能浪费了。”
王哲顿时一惊，连忙制造出一个金属大碗，然后自己跳了进去。
.....
“厉害！”
罗少推了下眼镜，表情淡然看似在看场下，但实则眼神空洞，不知道在想什么，缓缓开口。
“这个王哲恐怕至少得州级天才出马才能击败了。”
“就是不知道上三中那帮家伙找不找得到州级天才了。”
“就算找得到，也不知道他们愿不愿意付出相应的价钱。”
其他人或许没注意到。
但他可是看到了。
刚刚最后一拳，王哲具现出来的物体，击穿了高俊飞破妄领域足足半米才消散。
这说明当时王哲的数值，足以将一念造化拳威力提升到堪比特供级的武技！
这种级别的拳力，寻常天才上去就是送。
赵家小姐摸着下巴，缓缓点头。
“州级天才么？”
“以他刚刚那一拳的威力来看，一般的省级天才确实没办法稳赢他。”
州级天才，又被称之为富人预备队。
这种级别的人物，上大专就和喝水一样。
想上什么专业，就能上什么专业。
专升本概率更是高达足足15%以上！
就算没能专升本，毕业后也大概率是顶尖大专生！
普通大专生，有背景能进入官方成为领导层，但如果没背景，可能也就当个分区总经理之类的高级牛马。
比白柳元的地位要高很多。
但比各大学校或官方机构管理人员又要低。
但这种顶尖大专生，毕业后回到翠石市起步就是“副校长”甚至“校长”级别。
过个十几年，站稳脚跟后就是新一代的富人。
若是表现出众，或者运气好，再度在武道一途上有了重大突破，甚至可能成为市太爷或者市太爷接班人。
像这种级别的天才，自然也不可能默默无闻，基本都早早出了名。
上高中之前恐怕就展现出了前所未有的天赋！
稍一露面，或者被察觉到，就会有大把自身实力偏弱，但有钱的富人扬着钞票给他花。
因此想要请动州级天才，可不是一个小数目。
但如今，王哲的实力确实已经是非富人不能敌了。
而且看样子实力还在突飞猛进！
过个几十天，鬼知道他的实力又能增长到什么地步？
继续请省级天才来和王哲对战，结果恐怕不会太理想。
一侧的金水瑶不由得侧目。
“这王哲哪怕放在省级天才里也绝对是前列，算是半步州级天才级别的人物了。”
“不愧是小高啊，眼光果然毒辣！”
“不过嘛....”
“这波我也不亏。”
她起身整理了一下形象，朝着熊家兄弟走去。
............
...............
一个多小时后...
王哲的药劲终于过去。
有了点正常人的思维。
“抱歉了高少，刚刚脑子进药了。”
王哲挠头不好意思道。
“没事。”
高俊飞摆手道。
“你这次表现的非常不错！”
“这一场擂台赛打完，接下来从第五中学，一直到第三中学为止，基本就是囊中之物了。”
“甚至说不定第三，第二中学的那群人也会选择直接弃权。”
王哲有些惊讶。
“这么快？”
“难道是那个熊若天很有名？”
高俊飞点点头。
“那个熊若天算是周围省份里一个不大不小的名人，一直都有富人朝他伸橄榄枝。”
“不过他目标很高，要求又很苛刻。不愿意签订约束太多的合同。”
“但现在情况变了.....”
“他之前和金水瑶签了对赌协议。”
“有天赋，家境不咋样，实力又强大。现在又被欠债了。”
王哲想了想。“那这么说来，他的下场岂不是.....？”
“对。”
高俊飞点头道。
“接下来的话.....”
“大概率要被收进金水瑶的后宫了。”
“金水瑶本来就看上了那家伙，这次擂台赛，你俩谁输谁赢她其实都不亏。”
王哲一愣。
“那这么说来的话，他岂不是武道之路要断绝了？”
“那倒不至于。”
高俊飞摇头道。
“金水瑶又不是傻子，她只是喜欢双修，同时希望将一切事物都牢牢掌控在手中而已。”
“被采补几天而已，只要别太狠，还不至于落下个武道潜力断绝的下场。”
“熊若天妥协之后，金水瑶肯定会先爽上几天再说，但大概率会给对方个名份。”
“爽完，榨取到足够的基因种子后，她不仅不会要赔偿，还会顺便资助对方一大笔钱，助他考大专。”
“不过资助的这笔钱会以超长期贷款的形式给予。”
“这样熊若天后半辈子基本就和她绑一起了。”
原来如此.....
王哲了然。
高武世界，家族也有延续的需求。
尽管在第七星界绝大部分情况下，武者们是不允许私下斗殴和厮杀的。
但同时，各种职位又对武者的境界和实力有着严格要求！
没有达到标准，无论应聘人的背景有多强，都一律会被卡下去。
因此境界依然很重要。
对于绝大多数家族而言，如何确保自己的家族一直强盛下去，才是需要首先考虑的问题。
有的像高俊飞他老爸一样，直接开启播种模式，用养蛊的方式去培养后代。
只要数量足够多，总能培养出有足够潜力的后代。
另外一种，就是招募有潜力的年轻武者为自己做事。
当然了，大部分情况下，那些家族都是两种办法同时使用。
就好像高俊飞父亲一边疯狂播种，另一边高俊飞也在招揽天赋出众且异常帅气的人才。
比如自己。
金水瑶也是一样，一边收集有潜力武者的基因种子，一边招募人才。
为的，其实都是家族的延续和兴盛。
只不过两个家族对人才招募的方式不太一样。
又闲聊了两句....
高俊飞看了眼手机。
“时间不早了，我待会还要去和非自然炼体药业的总经理进行对接。”
“我先走了。”
“好嘞，高少慢走！”
第146章一个亿
“哈哈！一百五十万到手！”
高俊飞走后，王哲望着手机里的余额兴奋不已。
他从金水瑶那边已经卖了四百多万。
现在手里的余额已经超过了千万！
“现在就可以直接去找小赵买特供级武技了。”
“希望她提供的后续功法别让我失望。”
走出斗兽场，王哲还没来得及离开富人区。
却见一老一少，两人挡住了去路。
其中一人正是刚刚在观众席上的赵家小姐。
不过对方此刻没有和他搭话，只是保持着距离，既不靠近也不离去。
王哲等了片刻，试探性问道。
“额....你好？”
“请问是赵小姐吗？找我有什么事。”
这时，赵小姐似乎长长叹了口气，转头低声对着一旁的老者低语了两句。
随后老者突然走来，将一张银行卡塞入王哲手中。
“这张卡是不记名银行卡，密码是123456，卡里一共有一个亿。”
“你先拿着。”
啊？！
王哲一愣。
一个亿？！
“给给给....给我的？！”
王哲心中骇然，说话都有点语无伦次了。
老者点点头。
“对，赶紧拿着吧。”
王哲接过银行卡，打开手机APP，赶紧查询了一下。
果不其然！
卡里居然真的有一个亿！
完完整整的九位数就在手机里躺着！
“为什么突然给我一个亿？！”
“难道是......”
看了看对面的赵小姐，王哲想到了金水瑶。
他经过大约三秒钟的激烈思想斗争，最终还是咬牙选择了接受。
“该死......”
“真是拿你们这群有钱的女武者没办法。”
“来吧！”
“我准备好了！”
说着，王哲眼睛一闭，双手已经开始脱起了裤子。
然而....
“住手！小姐不是这个意思。”
老者连忙阻止道。
不是这个意思？
王哲更疑惑了。
那难道是说.....
单纯的买种子？
“一个亿得买我多少升种子啊？！”
该死，这不会是这群富二代的什么恶趣味吧？
想试试连续极限求导多少天，才能将一个武道天才活活导死在家里？
就在王哲胡思乱想之际，却见对面的赵小姐终于走了过来。
对方看了看他，又似乎下定什么决心，很不容易的将手伸了出来，开口道。
“你好王哲，我姓赵，叫赵琳。”
“很不反感认识你。”
王哲一愣，旋即连忙上前握住。
“你好你好！”
“请问赵小姐找我是有什么事情么？”
被王哲握住双手，赵小姐先是一颤，随后才小心翼翼的摸了摸手臂。
确认没有出现异常后，她才终于长出一口气，低声庆幸道。
“看来这个办法有用。”
“不只是说话，就连接触都不会过敏了。”
“什么？”
“没事。”
赵小姐摇摇头解释道。
“就是想问问王哲同学你对于大专院校和专业选择方面是否有疑虑？”
“我们家毕竟是钻研教育系统的家族，对于这方面的研究很深，而且我们在天山市的大专院校中，也有认识的人。”
“如果你有需求的话，可以随时来找我。”
说到这，她顿了顿开口道。
“对了，我听金姐介绍了你。”
“她跟我说，上次她花三千万，只需要你放弃区区一个无关轻重的第六中学而已，你都不愿意。”
“而且拒绝的很果断！”
“你似乎对金钱不是很看重？”
“如果我在你还与高俊飞合作的情况下，直接给你打钱，要求你干这干那的话，对你而言算是侮辱吗？”
“请尽情侮辱我吧！”
王哲很果断的开口道。
他不敢想象，当这一个亿彻底落袋后自己会成为多么开朗的一个男孩。
闻言，赵小姐这才了然的点点头。
她看向一旁的老者，老者拿出一张名片塞入王哲手里，随后两人转身就走了。
徒留王哲一个人懵逼的站在原地。
过了好一会....
“不是....”
“没有任务吗？”
“什么都不要，直接白送我一个亿？”
“这钱我拿的不安心啊！”
“这是什么社会实验吗？”
王哲挠挠头，不敢置信。
“不管了！先把钱转出来再说！”
他打开手机，刚想将钱转入自己账号，然而.......
【余额:0】
王哲一愣，反复刷新几十次都不敢置信。
“哎？”
“哎？！”
“哎！！！！”
“我的钱呢？！！！”
...............
..................
一个多小时后，王哲失魂落魄的回到学校。
来到正在修炼的赵美玲身前。
赵美玲有些困惑。
“咋了，我刚刚看直播，你不是赢了比赛嘛？”
“怎么现在一副司马脸，好像错过了一个亿的表情？”
王哲叹了口气。
“不是好像.....”
“算了，这事太离谱了，和你说你也不信。”
他摆摆手勉强打起精神。
“我攒够一千万了，说好的生物演算功后续功法呢？”
说着，他拿起手机，展示了一下余额。
“好了，你给我介绍一下吧。”
“要是效果不满意，我可不会付钱。”
这么快？
赵美玲惊讶的看了一眼，旋即也没废话，拿出手机点开一个文档，展示给王哲观看。
“毕竟是特供级武技，渠道比较隐蔽，信息也难找到。”
“你直接在我手机上看就行。”
“最好也不要泄露。”
“放心吧，我的嘴你还不知道？出了名的严实！”
王哲猛地拍了拍胸脯，接过手机就看了起来。
文档内是几篇纯文字类的介绍信息。
但光是看到名字，他就有点绷不住了。
【生物演算功强化版·初版】
【生物演算功强化版·改1】
【生物演算功强化版·改2】
【生物演算功强化版·改3】
....
一共四篇特供级功法，从初版一直到改3。
“这名字怎么看起来像是你刚编的？”
王哲忍不住吐槽道。
有种文化特长生毕业设计论文既视感是怎么回事？
一看就很不正规不专业啊。
而且谁家特供级武技取这么个名字？
要知道，武技可是商品！
名字取得烂，就很容易被忽视，被看不起！
就好像那群奸商都知道给自己的平民级功法取一些“宇宙第一外功”之类的名字。
就是为了吸引眼球，看起来就厉害。
你这改1，改2的，一看就很不靠谱！
赵美玲则是无所谓的摆摆手。
“纠结这么多干嘛？”
“武技效果强，性价比足够高不就好了？”
“赶紧看吧，选好要哪本，付钱给我，我再给你买下来。”
第147章生物演算功强化版
翻动文档，王哲开始仔细阅读。
【生物演算功强化版·初版：特供级纯功能性武技，《生物演算功》的正统进阶形态！】
【效果1：修炼该武技的武者，能够极大提高自身肉体和精神的控制精细程度。武者对身体的控制力将从整体器官，慢慢具体到单独区域，若是练至大成，控制力将精细到细胞层面！】
【效果2：修炼该功法后，武者可蕴养自身灵窍，最大限度的提升化灵境潜力，提升突破后的灵窍数量！】
...
“细胞层面的控制力，而且还能蕴养灵窍？！”
王哲一惊。
“这种级别的特供武技，只要一千万！？”
第一个效果就已经足够让他吃惊了，虽然只是延续了生物演算功的效果而已。
但居然能精细到细胞级！？
细胞级的精细控制啊！什么概念？
不说别的，单纯药容量这一块，如果他现在就能达到细胞级的控制力，那么现在，至少五百针下去，不至于让他陷入那种呆傻状态。
更不用提其他的瞬间爆发能力，快速代谢与恢复，营养能量最大化利用等效果。
当然，要说最有用的能力，莫过于吃合成食物，可以直接控制味蕾吃出肉味来！
简直意义非凡！
至于第二个效果，蕴养灵窍，就更让他惊讶到合不拢嘴！
武者从无漏境突破到化灵境后，身躯会自动开启灵窍！
不同武者开启的灵窍数量并不相同。
灵窍数量越多，则说明武者潜力越高！
如果只开出了个位数灵窍，那就基本可以认定为武道之路已断。
寻常考不进大专，靠着自己攒钱突破化灵境的底层或者中层化灵境，绝大多数都是这个情况。
但有一点。
在武者潜力不变的情况下，开窍数量并不是一成不变的。
而是一个区间。
例如甲和乙潜力相同，他们同时突破化灵境，那么甲身上的灵窍可能只有十个。
而乙身上的灵窍却可能有二十个！
因为他们能开出来的灵窍数量，其实都是在10到30个之间。
他们突破后灵窍数量在10个到30个之间都非常正常！
但10个灵窍和30个灵窍差距却大的吓人！
未来甲大概率只能在翠石市这种边缘城市混个中层。
但乙却能够有机会走入富人阶级！
虽然概率极低极低，但毕竟是有了机会！
因此，如何在自己突破化灵境时，让开窍数量达到区间极限，便是武者们需要考虑的问题！
因此蕴养灵窍的办法，就被想了出来。
而这种类型的武技无一例外都是特供级！
而且这种武技一般就只有蕴养灵窍一个功能。
最最最重要的是，价格至少都在2000万以上！
而现在.....
1000万的功法，不仅有蕴养灵窍的效果，还能帮助修炼者磨练出细胞级控制力？！
“这种武技哪怕放武者杀猪盘里，也会被骂离谱吧？”
王哲低声开口道。
这效果和价钱有点过于离谱了。
如果现在卖他武技的不是赵美玲，他恐怕起身就走了。
这种武技骗局简直就是侮辱他的智商！
“怎么样？决定好了没有？”
赵美玲催促道。
“别催，还在看呢。”
王哲继续往下翻动。
很快，剩下三本也被他全部看完了。
四本武技都有着同一个效果，就是提升控制力的效果。
第二个效果则皆有不同。
改1是变身爆发类效果。
能在短时间内激发武者的潜力，瞬间爆发出十倍以上的数值！
改2是攻击类效果。
能让使用者单独强化某一部位数十倍以上，并可以搭配其他武技使用，同步提升其他武技的杀伤力和威力。
改3就是防御类效果了。
极大幅度的提升武者对于物理，精神层面攻击的防御力。
....
四本武技都很强！
但要论性价比，毫无疑问还是初版最好。
简直堪比两本特供级武技！
王哲深吸一口气，拿起手机，将一千万直接转了过去。
“我要第一部，初版。”
闻言，赵美玲顿时露出了笑容。
“稍等！”
她转过身，拿起手机操作了起来。
大约十几分钟后....
滴滴滴！
王哲手机响起提示音。
功法内容以及修炼许可证已经发到了他手上。
他点开文档，看向发行商一栏，是一个没看过的发行商。
渠道来源倒是自己常用的那个。
点开来源网址，是官方认证的合格发行商，武技评级与修炼许可也都是真的。
“这武技居然是真的！？这么离谱的效果，我花一千万就买到了？！”
王哲感觉有些梦幻。
就这本功法，赵美玲拿出去卖五千万，都必定有人抢！
但对方却一千万卖给了自己！？
这就是母爱吗？
没想到缺失了十几年的母爱，居然在这里感受到了？
从某种意义上而言，自己也算是终于体会了一把父母双全的感觉了。
“小赵你.....不......义母您为何对我如此抬爱！？”
“有什么我能为您做的吗？”
王哲十分认真的说道。
他是真想给赵美玲做点事。
不然这功法练的他不安心。
赵美玲笑着揉了揉王哲的脑袋。
“当妈的自然是希望孩子越有出息越好了。”
“所以妈对你就一个要求，用尽你的全力，尽可能的往上爬！”
第148章邀请
“哦对了。”
看着王哲一副迫不及待想回去修炼的样子，赵美玲慈祥的笑了笑。
她提醒道。
“你打赢那场比赛后，接下来应该不断会有二代找你。”
“他们会以各种借口带你去享受，同时展现自己的财力。”
“想要拉拢你。”
“因此你不用顾虑，他们找你去玩，你就借口说要修炼，没时间。”
“等到对方强烈要求，你再开口要陪玩费。”
“记得多要点。”
王哲点点头。
“放心吧妈。”
“这件事我其实也想到了。”
“不过要钱这方面还是您想的周到。”
两人又聊了会天，过了一会，喻宇飞走了过来。
一见面，他便大叫起来。
“王哥，你回来了！”
“哇！您身上的光芒好像又亮了一分！”
“哎？小赵也在。”
闻言，王哲猛地一拍大腿，怒喝道。
“什么小赵？以后要叫义母大人！”
喻宇飞一愣。
什么情况？
他也没在赵美玲身上看到变化啊。
但既然王哥说话了....
“义....义......”
喻宇飞嘴唇蠕动，艰难的开口，但却始终吐不出第二个字。
该死！
对方阶级太低了，根本叫不出口！
要是对方和高少一样有钱，或者像王哥一样肉眼可见的强大就好了！
王哲见他一副难受的表情，似乎是当真了，连忙开口阻止。
“兄弟我开玩笑的，不是真让你叫。”
赵美玲也无奈的摆摆手。“行了行了，王哲你叫两句得了，别给你俩叫爽了。”
.....................
.......................
王哲当天没有急着出校门。
而是鞍前马后的伺候了赵美玲半天。
甚至破天荒的点了十几份鲜肉外卖，给美玲姐当放纵餐吃。
看到王哲都如此殷勤，喻宇飞似乎也误解了什么。
跟着一起拍起了马屁。
直到放学，三人才分开来。
但放学走出校门没走几分钟。
正如王哲所料，一位衣着华丽的男子挡在了他面前。
对方身后还有一台轿子和一个车夫。
他抬头看向青年，是陌生的脸庞。
但似乎曾在某些广告上看到过，略有些眼熟
“请问是王哲同学么？”
青年面无表情的开口询问道。
“对，是我。”王哲点头应道。“两位有什么事情么？”
青年点点头。
“自我介绍一下，我姓毕，叫毕云安。”
“相信你对我们家族应该有所了解。”
毕家啊？
我当然知道。
王哲了然的点点头。
毕家集团，手里有着翠石市本土最大药厂之一。
而且与高少和金水瑶两人不同。
这毕家是翠石市的老牌婆罗门家族之一。
除了药厂之外，他们家还在贵金属，建筑，直播，多媒体等领域都有涉及。
街边的广告投放都和他们相关。
也难怪眼熟。
恐怕上过广告牌或者某个弹窗广告。
“原来是毕云安少爷，不知道两位找我什么事？”
“主要是关于接下来擂台赛的事情，不过这里不是谈事的地方，你先跟我来。”毕云安招手道，说着转身就要走。
然而王哲却摇了摇头。
“抱歉了毕云安少爷，我待会还要回去修炼，恐怕跟您走不了。”
修炼？
毕云安闻言又疑惑的转头。
“以你现在的实力，还需要继续修炼么？”
“在穷人里，你的实力已经算是顶尖了吧？”
“大专考起来也没什么难度了。”
王哲笑了笑。“学无止境嘛。”
“平时多流点汗，考试的时候就能少掉点医疗余额。”
“您知道的，像我们这种穷人，医疗余额花费也是个大数目。”
也是....
毕云安似乎对这一套说法很赞同。
“行吧，那我花钱买你的时间如何？”
“你开个价。”
果然！
义母当真是明察秋毫，见微知著！
这群该死的富人果然除了用钱砸人之外就不会别的招数了！
王哲内心冷笑，打定主意要给眼前这个狂妄的富二代一个教训！
看我狠狠敲你一笔！
他思虑片刻，开口道。
“十万！”
他的底线是五万。
但正所谓漫天要价，坐地还钱。
价钱报高点，更有讨论的空间。
“当然，毕云安少爷您也别嫌贵，这个价钱我......”
“你是说十万一小时吗？”
突兀的，毕云安询问道。
王哲一愣，眨了眨眼，表情僵硬在原地。
半晌....
“啊.....这个.....对。”
“我的意思就是十万一小时，没错。”
“就是这样。”
他有些不自然的点头道。
毕云安皱了皱眉。
“十万一小时么.....”
“以你现在的身份而言，倒也不算太贵。”
“不过这是预料之外的花费了，没办法走公账，得我自掏腰包。”
“便宜一点，五万一小时怎么样？”
闻言，王哲似乎纠结万分，咬着嘴唇沉吟了许久才开口。
“哎，真是拿您没办法，要是别人来找我，这个价钱我肯定是不会同意的。”
“但奈何毕云安少爷您看着面善。”
“行，五万一小时就五万一小时！看在您的面子上我吃点亏。”
“不过得先付款！”
闻言，对方才点点头应下。
“以你如今表现出来的潜力，五万一小时的陪玩倒也不算贵。”
“来，加个好友吧。”
两人掏出手机互相加上好友。
“先陪我五个小时，如果后续超了时间就多退少补，没问题吧？”
王哲点点头。“没问题，但提前说好，不满一小时按一小时算。”
“可以。”
随后王哲便收到了25万的转账。
看着刚刚划掉一千多万，快要见底的，又突然暴涨六位数的余额，他不由得有些感慨。
“实力越来越强之后，这挣钱是越来越容易了啊。”
“谁能想到，半年前我还是个为了万把块钱就把父亲老二给抵押换钱的穷学生呢？”
没等他感慨太久。
一旁一直没说话的车夫突然开口。
“坐稳了！”
旋即只见车夫扶住两人的小腿，轻轻一扔，两人便被顺顺当当扔进了车里。
随后他将轿子扛起，便朝着市中心狂奔而去。
.........
十几分钟后，两人来到了一处办公大楼前。
“下车吧，这里就是我们毕家集团总部。”
毕云安掏出一张卡片。
“我们集团总部有族长专门委托专人布置的领域武技。”
“每天都需要至少三百个无漏境武者持续不断的提供血气与精神力才能运转。”
“没有身份证明的话，整个翠石市基本没人能进的去。”
说到这，他有些自豪的将卡片扔给了王哲。
随着两人进入其中。
远处一个黑影浮现而出。
正是一直跟着王哲给他提供安全感的九老。
他看着远去的两人，摸了摸下巴，随后拿出手机开始联系高俊飞说明情况。
上次被发现后，他便不再贴身跟随了，也不再偷听偷看。
但依然远远跟着，只有出现特殊情况时才会立刻向高少汇报。
例如现在。
第149章付费加班
走入集团总部大楼，首先吸引到王哲目光的，是来回穿梭的武者们。
在王哲的感知中，这栋总部大楼里的员工竟然不少都是化灵境的武者！
随着楼层越来越高，员工中化灵境的占比也越来越高！
到最后，顶楼之时，员工们已经是清一色的化灵境了。
他们的工位上有着枕头，各种生活用具。
显然是直接将公司当成了常住场所。
王哲不免有些惊讶。
“这些化灵境强者，你们都当成普通员工来用么？”
注意到王哲的眼神，毕云安解释道。
“和你这种能考上大专的天之骄子不同。”
“你日后保底也是几十窍起步。”
“这些员工虽然也是化灵境的武者，但大多都是自己攒钱突破的化灵境，多数其实也就开了几窍而已。”
“能开15窍以上的武者，或者能力出众的，会被外派出去，过的会好一些。”
“至于这些？只能怪当初他们修炼不努力了。”
“不过嘛，为了给这群低窍武者机会，我们还特地开放了付费加班机制。”
王哲一愣。
“付费加班？”
“没错。”
毕云安笑道，似乎对这个机制很满意。
“我们公司对于愿意交钱上班的员工提供了充足的福利。”
“愿意拿出每月10%工资缴纳加班费的员工，是1级会员。”
“愿意拿出每月20%工资缴纳加班费的员工，是2级会员，以此类推。”
“而1级会员便拥有优先加班权！”
王哲更惊讶了。
“优先加班权？”
他想了想，询问道。
“哦！我知道了，你们这的加班费是不是比较高？”
“完全能弥补他们上缴工资的额度，还有得赚。”
“加班费？”毕云安有些疑惑。“我们是正规公司，哪来的加班费？”
见王哲不理解，他解释道。
“你想想，只要员工有能力，是不是都希望被领导看中？”
“有时候加班机会没那么多，那些化灵境员工明明一天能工作24个小时，却只能工作20个，甚至15个小时了。”
“但想要在领导面前展现出自己的能力，是不是就需要更多的工作机会？”
“所以加班越多，是不是被看中的概率就越大？”
“这就是优先加班权的意义所在。”
说到这里，他还有些自豪。
“2级会员除了有更高的优先加班权之外，还拥有公司电梯，厕所使用权。”
“3级会员除了上述权益之外，还有每周一次的洗漱间免费使用权。”
“到了5级会员更是拥有加班电费抵扣的权益！”
“总而言之，会员等级越高，权益就越高！”
“目前为止，在狠狠开除了几个不配合的员工后，公司总部已经实现了全面会员化！”
“就连十级会员数量都已经突破了五人！”
“后续我们正在考虑推出11级，乃至12级会员。”
说到这，他又突然叹了口气。
“只可惜.....”
“这个这么完美的想法，却在底层一直推行不下去。”
“那群金身境以下的穷人，说什么都不愿意开会员。”
“真不知道他们怎么想的，牺牲当前利益换取更长远的未来不好吗？”
“真是鼠目寸光！”
“工资有什么重要的？我从不拿工资还不是活的好好的？”
王哲有些无语。
你确实不拿工资，但整个公司的资金你想用就用。
金身境武者在流水线打一个月工才多少？
养活自己都费劲。
你还想按比例抽成？
要不是打不过你，恐怕早动手了。
“算了，不谈这些糟心事了。”
毕云安摆手道。
“为了接待你，我特地用公费喊人做了一桌子药鲜肉。”
“咱们边吃边说。”
药鲜肉？！
王哲顿时一喜。
“走走走！”
“我就喜欢吃药鲜肉。”
......
走进办公室，一桌子新鲜烹饪，洒满了香料的美食。
各种看得出模样和看不出模样的肉块铺满了整张桌子！
一看便价值不菲！
且各种菜品层层叠叠，如同一座小塔般。
份量方面非常扎实。
且大多数菜品还是刚出锅的，热气腾腾。
浓烈的药味搭配着香味勾动着王哲。
见他这副模样，毕云安笑道。
“这一桌药鲜肉，起码价值一百万！”
“不用压抑自己，来，开吃吧！”
闻言，王哲眼睛一亮！
“多谢毕云安少爷！”
说完，也不和他客气，坐下来拿起一块不知道是什么动物的大腿肉一口咬了下去。
噗嗤！
一口咬下去，顿时奇香四溢！
浓烈的药味传遍全身！
“3级药物药鲜肉？！”
他震惊道。
“哈哈，有品味！”
“没想到你居然能品尝出来。”
毕云安大笑道。
“不要客气，继续吃！”
“这种东西我平时都吃腻了。”
王哲点点头，猛地一撮，将药液汲取出来，又偷偷吸进了药囊里。
两块药藏皮被他藏在了喉咙和上颚上面。
利用生物演算功的极致控制力，他能恰到好处的将肉吃下去，却将有药效的汤汁嘬出来。
“我现在数值都满了，又不需要战斗。”
“直接吃不是浪费吗？”
“这药鲜肉的药力可是堪比3级药物的好东西，不能就这么浪费了。”
“待会回去，我直接去有萃取提取能力的店花点钱将药液萃取出来。”
“如果对方不吃的话，根据这块大腿肉的药效估算，这一桌子下来我起码能攒个30来针的剂量。”
“又是三十多万攒了下来！”
“啧啧，我可真是个省钱小能手啊！”
王哲心底暗自赞叹。
一旁，看着大快朵颐，不顾形象的王哲，毕云安轻笑着摇了摇头，脸上露出一丝若有若无的轻视。
“毕竟是穷人啊。”
“没见识，没吃过什么好的。”
“不过也好，这样一来，我的说服工作也能顺利很多。”
趁着王哲吃饭的间隙，毕云安开口了。
“说起来，王哲你应该知道我这次找你是为了什么事吧？”
王哲连连点头，嘴里塞着肉块含糊不清的喊道。
“我知道，毕云安少爷是想跟我谈擂台赛的事吧？”
“对，就是擂台赛。”
“你知道就好了，能省我不少功夫。”
毕云安笑道。
心中的轻视更加一分。
“你之前没有接触过我们这一层面，可能不知道。”
“像高俊飞，金水瑶他们，只能算是新晋的富人阶级。”
“他们虽然也有钱，但和我们这种在翠石市扎根百余年的老牌家族不同。”
“财力和底蕴都要低很多。”
“他能给你的，我们也能给你！”
“而且能给的只会更多！”
“如果你和他签了合同，违约金也可以由我们来付！”
“而且在这里，不会有任何人知道你和我的对话。”
“现在，提出你的要求吧。”
啊？
怎么这么快就摊牌了？
不先打两下感情牌吗？
王哲抬起头腮帮子鼓胀了数倍不止，正在努力咀嚼。
他用力睁大眼睛，让自己看起来人畜无害。
“这......”
“毕云安少爷，能给我多点时间想一想吗？”
至少让我吃完这一桌菜吧。
第150章重感情的人
闻言，毕云安皱了皱眉头。
他叹气劝道。
“王哲，我知道你是个重感情的人。”
“我也知道是高俊飞将你从被称为垃圾堆的第八中学挖掘了出来。”
“但你要知道......”
“在第七星界，武者虽然不能没有感情，但也不能只有感情，不能不利用感情，也不能让自己可利用的只有感情。”
“单打独斗的底层人，是绝对翻不了身的。”
“我跟你说个故事吧.........”
他抬头似乎在回忆着什么。
“我们毕家曾经有一个天赋非常不错的女性武者，她是我表妹。”
“我这个表妹呢，天赋非常好！从小到大，几乎没遇到过什么挫折！”
“她一直认为，自己能有如此成就，最重要的是她自己的天赋，和家族的支持没有太大关系。”
“考上大专后，她晋级化灵境后，灵窍数量更是突破百位！哪怕放在化灵境里，潜力也是顶尖！”
“于是便更加自信了！”
“后来更是为了一个穷人家的武者，不惜与家族决裂，反抗与罗家定下的联姻。”
“说一些什么‘难道穷人不是人吗‘‘有钱就高贵吗’‘他才不是什么穷小子’之类的听不懂的话。”
“当时我们族长苦口婆心的劝告她，说.....你喜欢他，我们家族不反对。”
“如果不是联姻近在眼前，你想和他玩多久都行，我们保证不干涉。”
“玩到你们的感情走到尽头，再玩到你们两个之间重归于好又再度决裂都行。”
“但有一点，你不能为了他耽误家族的事情。”
“并警告她，如果不听从安排，家族将会断掉一切对她的资助。”
“但她还是冥顽不灵！”
“于是第二天她的账户就被冻结了。”
“一开始她还挺自傲，觉得自己天赋摆在那，总能崛起。”
“但结果却是，没钱后之后，她别说崛起了，没钱买药，没钱买后续功法武技。”
“最后虽然大专毕业了，但情况却不容乐观，后来去了外地当中产，一百万都要掰成两半用。”
“再然后，她便意识到了自己的幼稚。”
“怀孕之后，她还曾为了孩子来到翠石市，在公司总部外跪了整整一个月！祈求族长的原谅和帮助，想要将孩子送回家族。”
“但结果呢？还是被劝退了回去，现在她的孩子都十二岁了吧，却连无漏境都没有到达。”
“恐怕连考大专都难。”
说到这，毕云安似乎很是感慨，他摇了摇头。
“王哲，从这个故事里，你听明白了什么吗？”
王哲猛地抬起头，用力将口中食物咽下，稍一思索便回答了起来。
“报告毕云安少爷，这说明在武者的世界里，自身天赋并不是崛起的一切条件。”
“如果没有金钱加持的话，哪怕是顶尖天赋的化灵境武者，最后的下场也是泯然众人矣！”
“甚至因为缺少金钱的滋润，就连后代都会一代不如一代！”
听到这，毕云安顿时拍桌大笑起来！
“哈哈哈哈，说得好！”
“不愧是你啊王哲，要不说你能从底层爬上来呢。”
“理解能力果然出众！脑子也够灵活！”
“没错！”
“我要说的就是这个意思！”
说着，他突然起身，指着落地窗外的大街上说道。
“你知道怎么判断一个人的社会阶层吗？”
“我来告诉你，不用判断！”
“这条街上你随便指着一个人骂，说他是社会底层，正确率高达99%。”
“就算你是万里挑一的天才！整个星球上也有足足200万！”
“如果没有点运气，甚至连考大专都难！”
“而现在，王哲，你面前就有一个可以让你立刻脱离底层的机会！”
“我也懒得和你啰嗦了。”
“三千万！外加一个毕家分公司总经理的位置！”
“等你大专一毕业，就立刻可以帮你安排上去！”
“保证你一天24小时工作不断！”
“这便是我的诚意！”
“如何？”
毕云安自信的开口询问道。
“啊这....”
王哲假装纠结的皱眉深思....
“嘶！——”
“这个嘛.....”
“我想想哈.....”
他一边说话，一边双手齐动，各种食物疯狂往嘴里塞。
足足过了好几分钟，一桌子层层叠叠了好几层的肉菜全部被倒进他嘴里后。
他才终于慢悠悠的开口。
“要不还是让我回去想一下吧，这事实在是太重要了。”
闻言，毕云安脸色顿时一沉。
“王哲！你在耍我！？！”
“你信不信我让你走不出这个房间！！！”
轰！！！
远超寻常化灵境武者的气势骤然爆发！
王哲只感觉一座大山仿佛直接压了下来！
然而，他却没有太过紧张。
在恐怖的气势压迫下，王哲抽动嘴角，缓缓抬头笑道。
“毕少，您别生气。”
“您知道的，高少可是一直派着九老跟着我呢。”
“我跟着您进公司他肯定是知道的。”
“除了高少之外，金小姐也与我有合作。”
“我没记错的话，高少的父亲好像和市太爷关系很近吧，有被当做接班人的意思？”
“金小姐的父亲更是巡捕局的局长。”
“您要是在这里和我动手了，哪怕只是将我打伤，也是给了个让他们动手的机会。”
“毕家集团不说倾家荡产，恐怕也得赔不少钱吧？”
“您带我进到这里来，只是为了保住上三中药物代理人的利润而已。”
“打伤我，完全就是因小失大啊。”
毕云安嘴角抽搐，过了好一会才终于收敛气势，坐回位置上。
“那你说说，到底要如何，你才愿意合作？”
王哲摇了摇头。
“不能合作啊毕少。”
“就像你说的，武道一途金钱必不可少。”
“我现在和你合作吃了一波大的，但到了大专之后怎么办？”
“就我的身份，目前来说只有帮有钱人做事才能挣到修炼必需资金。”
“我今天背叛了高少，和您合作确实能赚一大笔，但进大专后恐怕就没人雇我，或者没人敢花重金雇我了。”
“所以这不是钱多钱少的问题，这是口碑问题！”
“影响我一生的。”
毕云安眼睛眯了眯。
“这样......”
“和我们毕家签合同，只要你愿意毕业后为我们做事，在大专的一切费用我都给你包了！”
“这个条件如何？”
“你总不能说你还想上本科吧？”
王哲笑了笑，没有说话。
毕云安看着他，脸色愈发不善。
过了好一会，察觉到对方似乎在爆炸的边缘，王哲才无奈叹气道。
“很抱歉啊毕少，要是你早一天找我就好了。”
“其实我一开始也没有想过要考本科的。”
“但就在不久前，我刚刚答应了别人。”
说到这，王哲指了指上面。
“我向她保证，我要用尽我的全力，尽可能的往上爬！”
“直到.....”
“我能亲手将这个狗日的世界彻底改头换面为止。”
第151章富人族和穷人族
“改变世界？”
毕云安愣了一下，脸上的表情从愤怒变成了疑惑，又从疑惑变成了不解。
“你认真的？”
“当然。”王哲点头道。“我还年轻嘛，年轻人目标远大一点不是很正常？”
闻言，毕云安差点被气笑。
“好！有志气！”
说着，他拿出手机看了眼。
“距离我们见面到现在，过去了两个多小时，按照我们的约定，算你三小时，你还得退我两小时的钱，也就是十万。”
“退钱吧。”
“........”
王哲眨了眨眼，轻咳两声。
“咳咳....倒不是说我舍不得退钱哈。”
“主要我好不容易才能和毕少爷您搭上话，就这么走了有点舍不得。”
“那什么.....”
“再过几十天，我就要去上三中打比赛了。”
“毕少爷，您不想听听关于我的信息吗？”
毕云安有些困惑。
“你的信息我早全开了，连你爸的信息我都开了。”
“还有什么听的必要。”
王哲自信一笑。
“数据始终只是数据而已。”
“哪有本人亲自出手，验证，以及亲口说出来的准确？”
毕云安一愣。
对方的话语让他有些吃惊。
虽然说武者的各种信息只要花钱都能开出来。
但武技等级，招式威力等却始终是武者个人的秘密。
相当于底牌！
按理来说，对于实战类武者而言，这些数据是比命还重要的东西！
对方居然愿意拿出来卖？
“你是说你愿意在我眼皮底下测试你的各项真实数值？”
他不解道。
王哲笑着点头。
“按照陪玩的价格，我只愿意口头叙述，至于信不信毕少您可以自己判断。”
“当然了，如果毕少您需要我出手测试的话也行。”
“但那就是另外的价钱了。”
............
................
两个小时后，在又花了二十五万后，才终于将王哲送出总部。
这时一名高挑女子从办公室外走进。
对方看着远去的王哲，明显有些不忿！
“少爷，他对您太不尊重了！”
“几十万砸下去，他从头到尾别说磕头了，甚至都不愿意跪下！？”
“还大言不惭要改变世界？！”
“不如派几个员工给他个教训！”
“没必要。”
毕云安抬手道，并不是很在意。
“说起来，最近我让你读的那些书，你读了没有？”
闻言，高挑女子面露尴尬。
“少爷，我.....我有点看不下去。”
毕云安失望的摇摇头。
“文化羞耻，是所有底层武者突破后需要打破的第一个世界观！”
“如果你将那本关于心理学的书看进去了，你就会知道。”
“这个王哲的思想和行为非常正常。”
“他还年轻，又是穷人出身，因此往往容易陷入主观主义错误。”
“他们通常分不清‘能做什么’和‘想做什么’。”
“他们把愿望当作现实，把热情误认为能力。总以为只要足够努力，就能逆天改命，打破规律，攀上顶峰。”
他轻笑一声，起身看着已经走出大楼的王哲，眼神中带着一丝怜悯，又仿佛在审视某种标本。
“但他们没意识到，越是底层，越是输不起，容错率几乎为零！”
“一个错误的目标，对穷人而言就是一场慢性自杀。”
“越穷的人越不能做梦，因为他们没有资格失败。”
顿了顿，毕云安目光投向远方。
“一个人，越接近梦想，却又无法实现的时候，才会真正地崩溃！”
“我啊，最喜欢看穷人们，特别是天才穷人崩溃的样子了。”
“而且.....”
毕云安冷笑道。
“他不会以为，高俊飞真的就是单纯的看重他吧？”
“半年前，他才什么实力？那个时候的熊若天能打一万个他！”
“比他厉害的人那么多，为什么偏偏选择了他打擂台赛？”
“难道是高俊飞未卜先知，预测到了他的未来？”
“我可不信！”
高挑女子恍然大悟，又问道。“那您刚刚为什么不提醒他，让他警觉，离间高俊飞和王哲的关系呢？”
“而且万一高少爷真的是在培养他呢？”
毕云安皱了皱眉。
“提醒他？那不就相当于帮他逃离陷阱了？”
“种族不同，我为什么要帮他？”
种族不同？
这是什么意思？
高挑女子也愣了一下。“可少爷.....我们的对手不是高少爷么？”
“愚蠢！”
毕云安怒斥道。
“我和高俊飞再有矛盾，那也是富人族之间的矛盾。”
“如果我因为和他有矛盾，就故意帮助穷人族，那就相当于是我背叛族群了。”
“我问你，假如你是个围山捕猎的猎人，山上有一群听得懂人话的猎物。你会因为和另外一个猎人有点矛盾，就把猎人们的陷阱告诉那群猎物吗？”
高挑女子闻言，这才恍然大悟。
“原来是这么个道理。”
毕云安点点头。
“你明白就好，情况就是这样。”
“所以哪怕亏钱，我也不能说穿。”
“高俊飞不会真的培养那个王哲也是同理。”
“你大专毕业后跟我四年了吧，生过两个孩子之后，也算是换了两次血，算是四分之三个富人族了。”
“以后尽量别问这么愚蠢的问题！”
“记住！”
“要以富人族的身份去思考问题！”
高挑女子被骂之后，没有半点恼怒之情，反而满是被夸赞和认同后的喜悦。
我居然也是富人族的一员了？
她连连点头。
“我明白了毕云安少爷，今后我会尽可能的用富人族的角度去思考问题！”
毕云安满意的点点头。
他坐回位置上，右手凭空往上一拉，地面浮现出一块巨大的办公桌。
办公桌上一台电脑正开着，屏幕上显示的正是全球地图。
他随意拨动着地图，随着地图转动，不断有头像和数字跳出。
若是仔细观看，就能发现上面的头像基本都是各个地区间公认的州级天才！
翻了半天，他貌似并不是很满意。
“这个四千五百万还得包药剂.....这个四千二百万也要包药剂......哎，这个倒是只要1千万，但要加1亿的无息贷款？”
“怎么一个个的报价都这么高？”
“真是想得美！”
他皱紧眉头不断滑动地图。
“太贵太贵太贵！”
“这么多钱都够我买断一个省级天才的下半辈子了！”
“结果只能请你们出手一次？！”
“让下面的人给我继续找继续联系其他州级天才！”
“我就不信找不到物美价廉的人了！”
第152章共同利益
“少爷，他出来了。”
大门外，九老看着离开的王哲，又再度和高俊飞通上了电话。
“有发现什么异常吗？”
电话里那头传来声音。
九老仔细看了看。“没有什么异常，外表没看到伤势，精神气势方面也很平稳，应该没被袭击或者恐吓。”
“看起来似乎还挺高兴的。”
高俊飞思索片刻后，开口道。
“那就回来吧。”
“对了，今天就别跟了，他父亲最近不是又在找工作了吗？”
“你去非自然炼体药业打个招呼，解决一下他父亲的工作问题。”
“另外你早上跟我说，他和赵美玲走的很近？”
“我刚刚想了一下，他们两个或许有可能走到一起，你找几个不相干的人去搜集一下赵美玲的日常习惯爱好，想办法撮合撮合他们。”
“如果他不喜欢赵美玲，那就找几个不同类型的女武者给他挑。”
“如果不喜欢女武者，那就找男武者。”
“记住了九老。”
“第七星界暴力不是万能的，至少以我们目前的地位而言不是万能的。”
“王哲这个人性格有点古怪，思维方式和一般的穷人有很大差距，但天赋很高，潜力也很强。”
“总的来说，也算是我赌对了。”
“若干年后，或许能够成为我坐上高家族长之位的助力。”
九老想了想开口询问道。
“少爷.....”
“那个计划是不打算继续执行了吗？”
电话那头的高俊飞毫不犹豫的开口。
“对。”
“目前他的成长潜力与未来可见的价值远超我的预计，继续实行计划成功率低不说，还有可能导致我人财两空。”
“我现在和他关系不错，未来哪怕分开了，他依然会谨记我的帮助。”
“没必要为了那点眼前的利益去冒险。”
“做事最重要的，是因时而动。”
“至于现在......”
“我需要你摸清楚他的形式风格，然后顺毛捋就对了。”
“我们不仅要照顾好他，还要照顾他家人！还要想方设法增加他的家人！”
“他的家人越多，牵挂也就越多，牵挂越多，顾虑也就越多。”
“同时还得让他家人跟自己融入同样的利益群体！这样，我的事自然就是他的事了。”
“当然，如果察觉到他可能背叛，你也得及时告知我。”
九老点点头。
“少爷您放心，没有命令，我绝不会擅自动手。”
.............
................
“啦啦啦啦~”
“五十万又到手咯！”
王哲蹦蹦跳跳的回到别墅内，然后脱下裤子就开始赚钱。
尽管已经买下了一本特供级功法了。
但加强版生物演算功，毕竟只是一本纯粹的功能性武技。
他还需要一本专门强化自身实战能力的武技才行。
“每年参加大专统考的学生，大多都是对自己实力有自信的武者。”
“但哪怕如此，录取率依然只有十万分之一！”
“而我想考的制药人专业又是热门专业。”
“如果是几十年前，我作为有多门满级顶奢武技的武者，实力可能就够了。”
“但这么多年下来，大专分数线被卷的越来越高！要求越来越严苛！”
“听说很久很久之前，甚至练满一门顶奢武技就能免试进大专？”
“真是怀念那个时候啊.....”
“不过也不对，那个时候我们星球的大专教育水平好像很低，本科率低的吓人。”
十几分钟后，王哲打了个寒颤，思绪得到安抚，脑中杂念尽除。
他拎起容器摇了摇，看向刻度线。
“嘿嘿，又是5万到手。”
说起来要不是生物演算功的帮助，王哲还真没办法在这么短时间内攒够四百多毫升。
“轻奢级的生物演算功就能强化这个功能强化到这种地步了。”
“等到以后细胞级控制力了，那我岂不是能像控制水龙头一样，想喷多少就喷多少？”
“到时再结合我疑似打药圣体的天赋，赚钱恐怕就更容易了吧？”
“而且我的实力越强，同样大小的流量，售价也只会越来越高！”
“到了化灵境，我一毫升直接卖十万！”
“狠狠爆那群有钱女武者的金币！”
王哲脸上露出了由衷的笑容。
“到时.....”
“说不定我就能过上，跳出工作之外，不在编制中的财富自由生活了！”
“不过这工作总感觉有点偏灰色啊。”
“但仔细想想，第七星界的工作除了鸡鸭，不就是牛马了吗？”
“这有什么的。”
稍微遐想了一会。
王哲没有浪费这个宝贵的贤者时间，立刻拿出手机，开始背诵《生物演算功强化版·初版》。
.....
十几分钟后。
王哲关掉手机，闭目凝神，开始缓缓运转血气。
许久未曾动用的丹田与经络，再度被唤醒，隐隐发热。
根据功法说明，修炼强化版生物演算功的第一步，便是强化核心部位.....丹田。
只有当丹田强化完毕，且状态足够稳定，才能进入下一阶段。
将经脉网络扩展至全身。
一旦经脉网络构筑完成，全身各部位的控制力将实现成倍提升！
而且，得益于王哲之前已修炼过前置功法，他无需从头开始。
这一次的强化版生物演算功，一开局就是10级！
等修炼至20级，经脉网络基本成型，便可以开始“蕴养灵窍”。
此后的修炼，便是围绕经脉网络，进行更细致的修补与优化。
这门“特供级”武技的最高等级为50级。
但实际上，只需练到40级，就能把“蕴养灵窍”的能力发挥到极致，完全激发出自己的潜力。
至于传说中的“细胞级控制力”，则必须突破到满级50级，才能彻底解锁。
当然，等级越高，修炼难度也越难。
特别是《生物演算功》这类精密至极的特供级武技。
当初王哲还只是用轻奢版练习时，单是从1级练到10级，就花费了比高奢级武技升到20级还要久的时间。
因此王哲估算，在大专统考前，自己最多也就能练到30级出头，运气好一点接近40级。
至于真正突破到40级的门槛，那就得等进入大专之后才行了。
不过无所谓，到时候他正好也能趁40级前攒点钱，存下突破化灵境所需资源。
然后一口气以最佳状态突破到化灵境！
练了一会，熟悉了血气运转和修炼模式后，王哲便打开游戏仓直接走了进去。
虽然经脉网络的构建需要在现实中进行。
但他完全可以先借助游戏仓的七倍时间流速和高级思维加速药剂进行练习，等熟悉了之后，再回到现实重新进行构筑。
也算是能节省不少修炼时间。
第153章果然畜生
王哲离开后没多久。
关于他的测试结果与具体实力分析报告便发到了毕云安手机上。
报告内容足有三十多页，包含了各个角度的分析，猜测，与预测。
一行行干巴巴的数据之后，又会通俗易懂的搭上一句傻瓜式总结。
集团总部的研究员们其实都明白。
虽然毕云安嘴上一天天嫌弃穷人不喜欢读书。
但实际上，自从成年之后，父母不再派遣武者强迫他进入精神学习空间后。
他基本也不怎么读书了。
因此三十多页的报告毕云安基本只看总结那几行。
“原来如此，这般实力也难怪那几个家伙说想要击败他，只有州级天才出马才行。”
“基础数值虽然低了点，但药容量，药敏性，还有武技威力都不俗。”
“而且从录像来看，他的战斗意识也很不错。”
“难道真要花几千万去请州级天才吗？”
“可如果这样的话，感觉会很亏啊。”
擂台赛并不是只有高俊飞才能发起的。
他也能发起。
这一次擂台赛结束后，再过一年他也可以发起了。
虽然说上三中垄断后带来的利润很高，完全足以覆盖请州级天才的花销。
但问题是.....
上三中不是他垄断的啊！
翠石市多个家族都占据一部分份额！
虽然他占有了其中份额最大的一份就是了。
想到这，他拿出手机点开一个叫【上三中富人族联盟（无高）】的群聊。
毕家：“同胞们，有谁找到了合适的州级天才了么？有合适的人选的话，我愿意资助你10%的聘请费用啊。”
过了一会....
赵家：“我放弃了，反正我们家利润最低，占比份额最小，而且无论谁来垄断都得给我们家交保证金，学生爱护费，教师安抚费，利润比单纯卖药可高多了，不是很有所谓。”
罗家：“我也放弃了，这个王哲的进步速度太快，我怀疑他是老登转世兼打药圣体，我建议老毕你也放弃算了。”
“反正明年这个叫王哲的就去大专了，到时我们找个省级天才冲一下擂台，把他的垄断权冲没，照样能有份额。”
秋家：“你们两个算了？那我也算了。反正我份额也不多，明年再抢就是了。”
卫家：“你们三个算了？那我也算了。”
刘家：“那我也.....”
....
毕云安看的怒火冲天！
毕家：“堂堂翠石市富人一族居然被一个穷人族打的溃不成军，连正面战斗的勇气都没有了吗？！”
罗家：“要不老毕你出钱呗？你占比最多，你出八成，剩下我们来出？”
毕家：“那不行。”
当我傻啊？
让我一个人出八成？
他能从上三中一年挣下来的利润本来就不多。
突然....
滴滴滴！
有人拉他进入了一个新的群聊。
毕云安一看。
是姓罗的那家伙拉的。
整个群就他们两人。
罗家：“老毕你何必纠结于擂台上的胜负？反正他不过就是个无漏境的穷人而已，用点场外招数对付他不是更高效和便宜么？”
场外招数？
毕云安一愣。
毕家：“场外招数？什么意思。”
“我还没接触过穷人族的世界，对这方面不太了解。”
罗家：“这个王哲不是有父亲在外面工作吗？而且我记得他们父子俩关系不错。你可以找几个快要老死的家伙去教训他一顿，看能不能逼他放弃。”
“还有就是你可以请化灵境货车员，直接对王哲动手。”
“那群货车员修炼了专门的功法，几百吨几千吨的东西扛着还能跑出音速。”
“他一个无漏境的武者，在没有防备的情况下，被全力一撞，不死也得半残。”
“再随便来回碾上几脚，必死无疑。”
“反正这群货车员都有专门的保险，撞死一两个人根本不是事。”
“都不用说我们这个星球上，光是翠石市，基本过个两三天就有武者被疾驰而过的货车员撞死，撞伤，撞残！”
“出现这种意外太正常了。”
看到这里，毕云安猛地一拍脑袋。
对啊！
自己怎么没想到这方面？
化灵境货车员撞死人的新闻，确实几乎每天都有。
毕竟这个星球上，绝大多数人还是金身境，铁骨境的武者。
身子骨脆弱的很，随便被个几吨的东西撞一下基本就是重伤了。
“哎，之前我都太过轻视穷人族的职业了。”
“也对，对付穷人当然是穷人最擅长了。”
穷人职业亦有可取之处啊。
至于这么做道不道德？
只能说......非我族类其心必异！
像这种穷人族的家伙，撞了也就撞了。
毕家：“但我有个问题。这王哲毕竟是高家养的武者，万一他们生气了怎么办？”
“高家家主可是有望成为翠石市市太爷的人啊。”
“得罪了他我也不好受。”
很快....
罗家：“这个简单，你到时候赔点钱不就行了？”
“按照潜规则，除了他们高家花在王哲身上的培育费之外，再额外赔个百来万就够了。”
“不过尸体记得给高家留着。”
“一个有着满级锁肉诀的武者皮肉可是稀罕物，算是高价值物品了，是能挂墙壁上的好东西。”
“只要别太吃亏，他们总不能真为一个穷人跟你们翻脸吧？”
也是。
毕云安点点头，很是赞同对面的说法。
穷人而已。
不过是每隔一段时间就能自动刷新的耗材而已。
高家虽然是新晋富人，经过十几年的洗刷，虽然依然无法与自己这种纯血富人族相比。
但应该也已经在基因和灵魂方面都已经有了大变样。
怎么想也不可能因为区区一个穷人和自己翻脸吧？
毕家：“多谢了，真不愧是文化世家，果然畜生！”
罗家：“哪里哪里，我只是提出想法，要论畜生还是负责动手的你更畜生啊！”
毕家：“没有没有，我哪有你畜生啊。”
罗家：“别谦虚，你比我畜生多了。”
毕家：“还是你畜生。”
罗家：“你畜生，你畜生！”
互相恭维了几句....
“好！就这么决定了！”
毕云安兴冲冲的起身，去找人接任务去了。
但他没发现，在他关闭手机后没过几分钟，群聊已经被连同聊天记录一同删除。
再无半点痕迹。
第154章父亲被打
时间一天天的过去。
转眼间已经是八天后.....
“呼！~”
王哲从游戏仓中苏醒。
他感受了一下体内已经蔓延开来的经脉网络。
他对于身体各部位的控制力再度上了一个台阶！
更加的精细与精准！
他能清楚的感知到，自己已经可以在一定程度上控制心脏的跳动了。
不仅能够加快血液流动，将血压拉高到极限。
更是可以短暂的提高血气数值，药容量极限。
但由于经脉网络还未铺开，四肢的控制力就要差了一点。
除此之外，王哲感觉自己在不动用血气的情况下，真实力量恐怕也能从800千克提高到1吨以上了。
足足25%的提升！
“15级的生物演算功，果然厉害！”
“不愧是特供级功法！”
“功能型武技对战力的提升就这么明显了！那战斗型武技不得高到天上去？！”
他满意的拍了拍肚皮。
下次如果再遇到熊若天那种级别的对手，他起码能够少打个两三百针。
相当于一场比赛下来能省下几万块钱。
“实力越强，挣钱能力就越强，省钱能力也越强，我能攒下来的钱也就越多！”
“钱越多，我能用于提升实力的资金也就越多！”
“资金越多，我实力提升就越快！”
“实力提升越快，我挣钱能力和省钱又能更强！”
“哈哈！”
“我王哲的未来简直一片光明啊！”
用言语给自己打了会气，王哲没有过多的浪费时间。
按下脑门上的注射模块，随着药液进入大脑，思维速度加快数倍。
他又继续修炼了起来。
根据高少的推测，等到了上三中的擂台赛，他的对手可能就是州级天才了！
对方大概率也是修炼有特供级武技存在。
不能松懈。
“我得争取在擂台赛开始之前，将这门武技练到25级，至少也要20级以上才行。”
“不然哪怕我的药容量很高，胜算可能也有点低。”
.....
但没等他修炼太久....
几个小时后...
砰！
别墅大门被推开，一名老者急匆匆的走了进来。
王哲猛地抬头，却发现是保护自己安全的九老。
“怎么了九老，这么急进屋干嘛？”
“出事了！”
九老焦急道。
“你爸在非自然炼体药业工厂上班这事，你还记得吧。”
“当然记得。”
王哲点头道。
前些日子，他爸突破金身境后去找工作，一开始由于主动辞职记录，背调不过关，一直碰壁。
但前些日子突然说自己找到工作了。
是一位年轻人帮的忙。
王哲立刻反应过来，那不就是高少吗？
按理来说，金身境武者是没有24小时加班权利的。
但在高少帮助下，自己老爸有了。
不仅如此，工作内容也很轻松。
平时加班时还能抽空修炼一下，锻炼一下数值。
等突破无漏境，更是等都不用等，便可以直接晋升主管！
只是没想到，这才几天就出事了？
王哲皱眉追问。“抱歉九老，这到底怎么回事，难道是我爸有钱后就不愿意工作了？”
九老摇摇头，叹气道。“这倒不是。”
“只是你爸被人打了。”
我爸被打了？
这是好事啊！
自己老爸这辈子能靠劳动所得，不违法不犯罪，能在短时间内赚最多钱的机会，恐怕也只有靠挨揍了。
曾经在翠石市，有个富二代一拳将人殴打至跪地。
最后赔了209万。
羡慕死了不知道多少穷人。
不过....
王哲谨慎追问道。“难道是对方受伤更严重，我爸责任更重？”
九老连忙摆手。“那倒没有，你爸你爸全程没还手，对方全责。”
王哲松了口气。“没还手，还是对面全责？”
他欣慰不已。
干得漂亮啊老爸！
这一波下来不得狠狠赚他个七八万？
自己老爸也是有出息了。
不依靠自己这个儿子都能赚这么多钱了。
似乎是猜到了王哲的想法，九老解释道。
“打你爸的，是个穷困潦倒的58岁金身境武者。”
“别说赔钱了，就连医药费都赔不起。”
什么！？
王哲勃然大怒！
没钱还敢揍我爸？！
太猖狂了！
他强压着怒火，问道。
“九老，麻烦问一下，这到底怎么回事？”
“这事的前因后果是什么？”
九老摇摇头，无奈开口解释了起来。
这事其实和自己父亲无关。
上下班途中，自己父亲回家路上习惯跑回家，却不小心和对方撞到了一起。
两人因此发生口角，最终导致的斗殴事件。
首先二人发生矛盾的地点在路上。
撞到一起后。
自己父亲秉持着幸福者退让原则，一直想要息事宁人。
对方却不依不饶，最后更是主动出手。
看起来像是一个情绪崩溃的社会边缘人物突然报复社会，而自己老爸运气不好，正好被他盯上了而已。
从表面上看，好像没有问题。
但如果继续往下深挖，那么疑点就很多了。
在开了对方盒之后，便知晓了对方的信息。
那名58岁武者是金身境，曾经也有一份稳定的工作，几个月前刚刚被优化，按理来说应该有不少存款才对。
省着点用，起码活个七八年没问题。
等到最后真没钱了，还能选择卖身。
又能苟个十几年。
等到最后一笔钱也花没了之后，这个武者起码也七八十岁了。
到那时.....
这个底层武者由于常年卖身，数值会异常的低下，最多也就铁骨境。
对社会破坏力几乎为零。
就算想闹事也闹不了了。
但问题在于，这个武者在被抓去巡捕局后却发现，他的账户上只有寥寥数百块！
另外他在几天前刚刚卖了皮肉！
刚卖完皮肉，刚被优化，结果账户上没钱了？！
这显然是不合理的。
就好像是他提前预知到了自己会情绪崩溃，和人斗殴一样。
将钱提前转了出去。
第155章推断
“这分明就是盯着我爸来的吧！”
听完九老的陈述，王哲大概明白了其中缘由。
对方的行为实在太怪了！
由不得他不怀疑。
想了想，王哲试探性问道。
“那他的转账记录和收支情况呢？”
九老摇了摇头。
“被删了。”
“而且这些数据没办法从开盒套餐里获取。”
王哲点点头。
如果是购物，工资明细这些消息，可以从购物APP和公司信息中得知。
但收支记录和转账记录都是由转账宝统一管理。
转账宝的母公司是第七星界的掌管全星界人民所有收入和支出的寰宇巨头集团！
这个公司掌管着的数据，在翠石市这个地方，哪怕连官方人员都需要先提交申请才能查看。
“不过你放心，虽然转账记录无法查看，但根据开盒信息，他还有妻女和孙子。”
“如果没猜错的话，他的那些钱大概率就是给了自己亲人了。”
“我已经喊人去围堵了。”
“他妻女孙儿不是金身境就是铁骨境，我派了三十个修炼了防御性武技的无漏境武者去堵他们。”
“哪怕不动手，也足以将他们围住，而他们大概率连那群无漏境武者的防都破不了。”
王哲点点头。
“麻烦九老先带我去看一下我爸吧。”
九老点点头，手一抬，唤出一个巨型手掌将王哲托起。
.......
几分钟后....
九老速度极快，一手托着王哲，速度快到了极致，一路风驰电掣，不到十分钟便来到了医院之中。
王哲刚推开门，便看见高少已经在病房内等着了。
转头一看，父亲正躺在病床上，头顶的医疗花销正在不断上涨。
目前涨到了10多万，但却还在上涨！
“不是说只是头破血流，断了几根肋骨吗？”
“怎么花了10多万还没治好？！”
王哲连忙走上前，看向父亲。
却发现对方闭着眼，虽然呼吸平缓，但显然意识处于沉睡状态。
“怎么还昏迷了？！”
“是毒。”
高俊飞拍了拍王哲的肩膀，解释道。
“送过来时，看起来只有外伤，但医生注射了纳米医疗粒子后发现，对方还在他伤口洒了病毒和毒药混合液。”
“不过因为抢救及时，洒落的病毒和毒药都还未到达致命的程度，但两种物质都被专人改造过，极难清除！”
“预计至少需要三十天才能彻底清除，花销估计可能在五十万到八十万之间。”
“不过别担心，你父亲的医疗卡里我已经提前充了一百万进去了，走的是非自然炼体药业的中层管理报销。”
“现在你父亲的情况已经稳定了下来，接下来苏醒就只是时间问题而已。”
王哲点点头，认真道。
“多谢高少。”
“不必谢。”
高俊飞摇头道。
“你应该也猜到了，对你父亲动手的幕后黑手，大概率就是上三中那帮二代。”
“虽说上三中药物代理人垄断后的利润很高。”
“但也只是对我们这群二代来说利润很高。”
“我没想到，他们居然会不惜为了这点钱撕破脸皮，直接动手。”
王哲摆摆手。
“高少，我明白的。”
“不过这种事报巡捕局有用吗？”
“我记得金水瑶金小姐的父亲是巡捕局局长吧？”
高俊飞摇了摇头。
“第七星界的法律你是知道的。”
“你父亲没有死，巡捕局那边有很多程序就没办法启动。”
“你过来之前，我提前和金水瑶联系了一下，希望能够特事特办。”
“但可惜，金水瑶虽然不介意，但对他父亲来说，还不值得为我们这帮人担上一次程序违约的风险。”
“毕竟整个星球都在星主的注视下，哪怕是翠石市市太爷也不敢做太出格的事情。”
“另外......”
高俊飞迟疑片刻，但还是开口道。
“如果我没猜错的话，他们的真正目标应该是你。”
“对你父亲动手大概率也是为了吸引你的注意力或者将你从别墅中骗出来。”
“然后找时机给你也来一下狠的！”
“让你无法参加擂台赛，甚至是死亡！”
“这样他们就能不战而胜了。”
“所以这段时间你最好不要随意外出。”
“你父亲这边不用担心，为了保证他的安全，这间是顶奢级的私人病房，门口有化灵境的保安，安全性方面绝对有保障。”
王哲想了想，开口问道。
“对了高少，那个和我爸动手的家伙呢？”
“或许能从他嘴里问出什么？”
高少叹了口气。“死了。”
“抓进巡捕局后，也就是你来的路上，已经自杀了。”
“什么线索都没问出来。”
“你知道的，底层武者的命其实很便宜，三五十万基本就能买到手。”
王哲思索片刻，询问道。
“高少，你说他们的目标是我？”
“对。”
虽然不明白对方这么问的意义是什么，但高俊飞还是点头应道。
“能赢过你的无漏境武者很难找，但一般实力的化灵境强者还是很容易找的。”
“你的实力放无漏境武者里绝对是顶尖的那一批！”
“但在化灵境武者里，只能算是一般。”
“到时对你动手的，一定会是化灵境的武者。”
王哲疑惑道：“我有个问题，一个能稳赢我的化灵境武者，实力应该不弱，绝对不是那种开几窍的底层化灵境武者吧？”
“但如果开了十几窍，几十窍的化灵境去卖身的话，卖个大几百万甚至千万级别应该都没问题吧？”
“提前修炼点功能性武技，破千万更是板上钉钉。”
“想要买这种级别武者的命，要花多少钱？”
高俊飞想了想。“起码......两三千万吧。”
王哲点点头。“那想要请一个州级天才需要花多少？”
“大概也是三千多万到四千多万。”说到这，高俊飞一愣。“有道理！我明白你的意思了！”
“确实是这样，相比于买化灵境武者的命去和你换命，直接雇州级天才和你打反而性价比更高。”
“毕竟后者合规合矩！而前者却还要冒被查处的风险。”
“那就奇怪了......”
“他们打算怎么对你下手呢？”
“不用买化灵境武者的命，又能对你造成不可逆，至少一个月内无法恢复的伤势。”
“这么说来的话，那就只有那个职业了！”
高俊飞瞪大眼睛，猛地一捶手掌，恍然大悟。
“原来如此！”
“这你都能想到，你真是越来越让我刮目相看了。王哲！”
他大笑着夸赞道。
然而王哲却是不解。
“想到什么？”
高俊飞一愣，眨了眨眼。“你刚刚问那么多，不是在引导我往这个方面想吗？”
王哲挠挠头。“哪个方面？”
高俊飞：“..........”
他叹了口气，没有说什么，继续解释道。
“总而言之.....”
“按照这个逻辑，我能想到他们会请来对你动手的，就只有化灵境货运员了。”
第156章第七星界的尽头是考公
“化灵境货运员？”
王哲有些吃惊，这还是他第一次知道这个职业。
“对。”
高俊飞点点头。
“化灵境货运员是各大工厂必不可少的中层员工。”
“他们通常修炼有专门的速度型武技，力量型武技，以及耐力型武技。”
“能够扛着成百上千吨的货物跑出接近音速的状态！”
“只要身上带一个大容量的能量珠，一次性跑上十几个小时都没问题。”
“因此许多工厂的货物运送都由他们来负责。”
“由于货物价值高，背后通常有老板撑腰，自身实力也不弱，而且通常还会购买完善的保险。”
“因此哪怕撞死了人，只要没有切实证据证明是故意的，一般都是赔偿了事。”
“是极少数有着堪称‘合法杀人权’的职业。”
“所以.....”
“你是打算等待时机，等化灵境货运员出手时，将其制伏？”
王哲点点头。“对。”
“不过可能得麻烦一下九老了。”
高俊飞了然。
身为富人保镖兼心腹，九老虽然看起来年纪大，但实力不弱！
寻常化灵境武者在他面前完全无法相提并论。
就像王哲和普通无漏境武者的差距一样。
一出手，必能将对方牢牢控制住。
“没问题，这段时间我让九老牢牢跟着你。”
高俊飞严肃道。
“到时抓住袭击你的人之后，直接送进巡捕局里去，直接把幕后黑手从他嘴里撬出来！”
“等找到那个幕后黑手，到时以巡捕局的能力，狠狠罚那家伙一大笔钱！”
“仅仅只是罚钱？”王哲皱眉摇了摇头。“不够！远远不够！”
罚的钱是归巡捕局的。
自己老爸被打后应得的收入依然到不了手。
闻言，高俊飞一愣，似乎想到了什么，连忙劝诫道。
“你是打算亲自报复幕后黑手？”
“哎呀，不妥啊王哲！”
“不管你是打算现在动手，还是打算到以后动手，都千万不行！”
他诚心劝诫道。
“你如果亲自动手了，不管你再怎么小心，难免会留下痕迹。”
“有了犯罪痕迹，就会有案底！”
“有了案底，还怎么考公？！”
“考不了公境界再高又有什么用？”
“大家考大专，考大学，不就是为了进入官方机构工作，然后狠狠捞钱成为新一代富人吗？”
“王哲，你未来前途不可限量，千万不能为了一时之气而因小失大啊！”
说到这，他指了指自己，又指了指外面。
“你看那些有钱人，谁亲自动过手？”
“尽管实力强悍，但基本都是雇人动手的。”
“为的就是不留下案底！”
王哲无奈道。
“那我该怎么办？难道让我爸白白被打吗？”
“要是他们赔钱就算了，赔个十几万合情合理，赔个几十万甚至可以看做是分享自身财富的友好行为。”
“但连医药费都不赔，这不明摆着要跟我不死不休吗？！”
“不出这口气，我‌念头不通达啊！”
高俊飞想了想。
“如果你真想要报复的话，我这里倒是有个办法。”
王哲连忙询问。“花销大吗？”
高俊飞摇摇头。“花销不大，甚至如果你有本事的话，还能顺便赚点钱。”
王哲眼睛一亮，又能报仇又能赚钱？
世界上还有这么美好的事情？
他一把握住高俊飞的手。
“高少，请务必将这个办法告诉我！”
“很简单.....”
高俊飞开口道。
“考公！”
考公？！
王哲愣了一下。
“我想要报仇，和我考不考公有什么关系？”
高俊飞轻笑着摇了摇头。
“王哲，你要明白。”
“第七星界的尽头......就是考公！”
............
...................
第二天早上九点。
王哲拿着一份由金水瑶亲手写的推荐信来到了翠石市巡捕局门口。
根据第七星界的规定，未成年人不得考公。
但不能考公，却不代表不能进入官方机构工作。
只要能够应聘上临时员工，照样能够进入机构内工作。
而且哪怕只是个临时工，背锅工，只要被承认了，那就是官方的工作人员！
一旦在工作过程中，遭遇犯罪分子袭击，或者反抗。
只要一切按照流程走，官方工作人员便可以拥有合理攻击权，甚至击杀权！
若是遭遇强大犯罪分子，甚至可以召唤星主赐福！越级而战！
临时员工与正式员工的主要区别只有两个。
一个是不挂名，因此临时工的功劳没什么用，既不能涨奖金，也没办法用于升职。
第二个就是临时员工无法自主选择任务。
被安排到哪个任务就只能去做哪个任务。
没办法挑挑拣拣。
当然，第二个区别在王哲眼里不存在。
毕竟，他手里拿着的，可是巡捕局局长亲女儿的推荐信。
只要金水瑶大小姐开口，相信这点面子还是有的。
而他想要为自己老爸追讨回医药费和公道费，就得从临时工开始做起。
走入巡捕大门....
一股肃杀气息扑面而来！
两尊实力强大的异性巡捕局保安站在门口。
目测至少是化灵境的强者！
且实力在化灵境中也是佼佼者。
二人气势如虹！眼眸中流露着寻常武者难以拥有的实质性杀意！
王哲咽了口口水，暗暗感慨。
“不愧是高贵的保安！”
“这气势，这实力，果然强大！”
“也难怪我妈当初想方设法也要去市中心当保安，这保安一职当真是威风八面！”
“要是以后我没能专升本，我一定也要去大城市当个保安过过瘾！”
两名保安扫了王哲一眼，看到他眼中的艳羡，不由得露出自傲的笑容。
没办法，保安这个行业就是这么吃香！
保安，算是职业鄙视链的上端了。
不仅外表看起来光鲜亮丽！同时也是自身实力和社会地位的象征！
薪资自不用说，上限只取决于武者的实力。
平时没事还能偶尔修炼一下功法和武技。
别提有多惬意了。
若是到了谈婚论嫁的时候，光是保安这个职业一挂出来，就能吸引无数异性投怀送抱！
少有人不羡慕！
两人拿出一个机器对着王哲的脸部扫了一下。
“嗯，没有犯罪记录，进去吧。”
“谢谢保安大哥。”
王哲走入其中....
这还是他第一次来到这里。
巡捕局的大门是某种乌黑的合金铸造，门口上一道透明屏障对每个进入其中的武者来回扫视。
身穿制服的巡捕队员们来来回回在其中穿梭。
大厅宽阔明亮，却毫无温度，天花板悬挂着十二个高清监控球和三座精神扫描仪。
角落还摆放着一尊，放在玻璃柜里的昂贵的精神血气压制装置。
据说这个装置一旦启动，方圆一公里内所有未佩戴屏蔽装置的武者，血气和精神力都将陷入到紊乱状态！
是专门解决大型犯罪团伙的专用设备！
只可惜....
自从有了星主之后，别说翠石市了，就连整个星球都已经不知道多久没出现过大型犯罪团伙了。
这个压制装置渐渐也变成了展品。
王哲转了一圈，来到一位巡捕备案员前。
“你好，我是来应聘临时巡捕员的。”
“这是我的推荐信。”
闻言，对方抬手接过推荐信，看了看，有些惊讶的看了一眼王哲，拿出一个写着102的号码牌，指向一旁的电梯。
“面试地点在楼下，拿着这个号码牌直接下去就好。”
“半小时后面试官就会下来了。”
（顶不住了，请假一天）
第157章贵族
毕家集团总部.....
咚咚！
高挑女子轻巧两下门，推门而入。
“少爷，王哲出别墅了。”
“根据传回的信息显示，他父亲被撞之后，高家那个老家伙就接王哲去了医院。”
闻言，正在修炼的毕云安缓缓苏醒，长出一口浊气。“货运员呢？出手了吗？”
高挑女子摇摇头。
“高家的老头一直守着，我们的人没机会出手。”
“而且今天早上收到消息，他出了医院后就直接去了巡捕局，可能是去应聘临时工去了。”
说到这，高挑女子有些犹疑的开口。
“毕少，这王哲应聘上临时工后，就算是半个公务员了。”
“我们再对他动手会不会过于危险了？”
“而且他去巡捕局应聘，感觉像是想要以临时工的身份深入调查我们？”
“万一真被他抓到我们动手的证据，再加上高家推波助澜，我们这边会有麻烦吗？”
毕云安嗤笑了一声。
“高家帮他查我们？不可能的，你看过中世纪关于贵族的书籍吗？”
中世纪？贵族？
高挑女子愣了愣，一脸懵逼。
这两个词她其实都不是很认识。
毕云安皱眉叹气道。
“我让你读的书，你怎么一本都不读？”
“不喜欢读书是吧？”
“看来我得找几个文化生，把你拉进精神世界，给你轮流给补补课了。”
说到这，他顿了顿。
“在中世纪等级森严！贵族与平民之间有着一道极为明显的鸿沟！”
“哪怕是在双方处于战争的情况下，平民击杀贵族在某些情况下，都是法律条文中要被追责的死罪！”
“而在和平时期，平民光是对贵族不敬便能够作为被处以绞刑的理由！”
“现在虽然已经没有法律条文的规定了，但贵族间，也就是富人间的潜规则是不会变的。”
“王哲想要加入临时工作为自保手段还行。”
“但如果他真的想对我们毕家动手，那高俊飞自然会收紧他脖子上的狗链。”
“不管是为了树立规矩，还是为了避免有底层贫民有样学样。”
“至于他的身份.....”
“临时工确实算半个公务员。”
“但毕竟也只是个临时工。”
“只要下手够狠！临时工一死，巡捕局为了避免赔偿，在收到死讯的第一时间，就会将其除名！”
“这样吧，你再花两百万，多雇两个愿意跑人行道的货运员。”
“确保王哲能一次性被撞死！”
闻言，高挑女子这才恍然大悟。
“还有一个问题毕少，那个高家老头一直跟着他，没机会出手啊。”
毕云安摸了摸下巴。
“这倒是个问题。高家那个老家伙确实难缠......”
“我再想想办法吧。”
..........
巡捕局地下一层.....
“那个动手的武者在巡捕局里自杀了，他的家人则是连夜靠双腿跑出了翠石市。”
“武者哪怕不修炼武技，速度也不会太慢，光靠双腿跑个几百公里不是问题。”
“因此线索直接断了，翠石市的巡捕员不太好去异地办案。”
“你要真想为你爸讨回医药费和赔偿，还想找幕后黑手的话，得自己亲自去查。”
“具体目标顺着那几个上三中的富人名字去查就行，不会有错。”
上面是高少告诉他的话。
也是王哲今天来这里的原因。
“高少的推测应该没错，找人揍我爸，还不赔钱的大概率就是那群富人。”
“就是总感觉他好像很希望我往富人的方向去查，而且有点期待的样子？”
“他不会是在忽悠我当出头鸟吧？”
“当出头鸟倒没什么。”
“就是不知道这件事做成了，他能给我多少奖金。”
尽管没有明说会给钱，但对于高少的大方程度，王哲还是很相信的。
这就是口碑啊！
这也更加坚定了王哲要做口碑生意的打算。
叮咚！
电梯到达地下一层。
电梯门刚一打开，入眼所见是一片极其明亮且异常宽阔的楼层。
整个楼层分为两半。
一半是正常的走廊和房间。
另一半就是面试区。
面试区非常空阔，空阔到除了几根柱子，和前面几张办公桌外，就没有其他东西了。
到处都是等待着面试的武者们。
面试者里，无漏境武者有不少，化灵境的武者也有不少。
“这些人都是来应聘临时工的？”
王哲有些意外。
“无漏境武者就算了，化灵境武者居然也来应聘这种工资又低，发展空间又低的临时工？”
“难道说巡捕局临时工有什么我不知道的隐藏福利？”
根据介绍，巡捕局临时工不仅平时干的是最苦最累的工作。
而且一旦做错了事还容易被推出去挡枪，背锅。
他还以为这种工作只有自己这种有钱要不回的苦大仇深，或者实在走投无路的武者才会来应聘呢。
打量了一下四周，王哲找了个地方坐下。
半个小时后.....
叮咚！
电梯落下，一名高高瘦瘦，穿着笔挺巡捕制服的男子从中走出，他身后还跟着一位高挑女子。
女子手中则抱着一沓厚厚的资料。
仔细看，就能发现那沓厚实的资料是各个面试人的简历。
二人目不斜视，一路来到最前方唯一的办公桌后，转过身又清了清嗓。
“咳咳，自我介绍一下，我是这次面试的考官，温宇轩。”
“身后是我的下属兼秘书。”
“按理来说，这个月面试应该是在五天后，但局长通知，五天后临时有事，便在昨晚凌晨临时决定改到了今天早上，时间差不超过5小时。”
“如此突然的改变，导致了不少面试者没看到消息，没能及时赶到。”
“对此呢.....我感到很开心。”
温宇轩认真的说道。
“临时工最低要求是无漏境，你堂堂一个无漏境武者，连24小时待机都做不到？那就决定了你不是个合格的巡捕局队员！”
“被淘汰也是活该！”
“就算没有这件临时发生的事情，在我手里也一定会被淘汰！”
“那么接下来，就不浪费时间了。”
“考试直接开始！”
说罢，他起身按下一个按钮。
旋即地面上出现了一排排整齐无比的圆形格子。
格子不大，直径大约只有半米，正好只够一个人站在里面。
“按照发给你们牌子的号码，都站上去吧。”
第158章气运试
面试者们没有犹豫，显然都已经知晓规矩。
都很快找到了自己的位置，而后站了上去。
随着所有面试者都进入到了对应的位置，面试官温宇轩这才从秘书手中接过简历。
“本次临时工考试一共分为三个部分，笔试，武试，以及现在的气运试。”
“最终录取名额是5个。”
“而本次过来参加考试的武者一共是422个。”
“所以三场面试下来，需要淘汰掉差不多百分之.....额....我也不知道多少。”
“总而言之，我这一关得淘汰到只100个人为止。”
就在这时....
一位化灵境的面试者举手提问。
“温考官，我能问一下，笔试和武试我都明白，气运试是什么？”
温宇轩瞥了他一眼，眼中满是不屑。
“待会你就知道了。”
说着，他拿起简历，看向一旁的秘书。
“丽丽，这些简历上的红色便签是什么意思？”
“巡捕局官方合作伙伴的推荐？行行行，那就先放着。”
“蓝色便签呢？领导特殊关照的？好的好的好的，这些也放着，也放着。”
“黄色呢？哦....领导养的小三？那这些人都是我们巡捕局急需的观赏型人才啊！也放着也放着。”
“剩下的我看看哈.....”
“第一关一百个过关名额名额，目前还剩下.....7个。”
只见对方将贴有便签的简历全部抽出，放到一旁。
他掂了掂简历厚度，将其混杂在一起，又瞄了眼人群，随手抽出一沓，直接扔进了一旁的碎纸机。
下一刻.....
“啊啊啊！！！”
“卧槽！？”
“哎哎哎？！”
一张张简历被碎纸机卷入，而后粉碎。
每一张简历被粉碎，都会有一个武者脚下的格子消失。
然后武者就顺着下面的管道被送了出去。
碎纸机的速度极快。
只是一分钟，超过小半的面试者就直接失去了资格。
王哲一愣。
“原来这些格子下面是管道？面试失败就会被直接送出去？”
“而且淘汰的好草率！”
温宇轩看了眼四周，开口解释道。“那些人运气不好，简历正好处于我不想要的那一沓，所以淘汰了。”
“这就是气运试。”
“比拼的就是运气。”
“什么？”面试者们愤懑无比。
“所谓的气运试就是看运气？”
“太过分了！”
“什么狗屁选拔方式！我不服！”
“太可恶了！这样选拔出来的武者真的会是巡捕局需要的人才吗？”
“万一真有本事的人被淘汰了怎么办？你这个选拔太不负责了！”
面对众人的指责，温宇轩似乎已经习惯，他眼皮都没抬。
“这种选拔方式是巡捕局局长亲自想的。”
“我们局长认为在第七星界单纯的天赋高走不远，只有运气足够好，才能真正走得远。”
“因此我们局长保证到巡捕局里的员工都有气运护体，他作为局长自然也能得到气运的青睐，所以特意设置了这个别开生面的考试。”
“所以接下来的这一轮考试，我会通过各种办法来印证各位的运气，直到淘汰人数达标为止。”
闻言，众人纷纷露出讶异的表情，指责声迅速减弱。
“居然是巡捕局局长设立的考试？这.....或许.....局长有他的考虑？”
“也是，毕竟是能坐到局长位置的强者，他们的天赋和思维方式毋庸置疑，一定有值得我们学习和借鉴的地方，他这么做一定有他的道理。”
“能坐到那么高位置的强者，做事一定深谋远虑，我们看不懂太正常了。”
“局长果然不愧是神人！居然能想出这种提升运气的办法！”
“厉害厉害！将大气运之人聚在一起，何愁翠石市巡捕局不发达啊。”
“能有这样的局长，别说绩效了，恐怕就连额外收入都能拿更多吧？”
“多么没文化的想法？这简直是文盲才能想到的主意！”
“我说局长英明！”
....
指责声迅速变成了夸赞和支持。
温宇轩没有反应，又抽出一沓简历。
“开始筛选。”
“5号面试者，高中毕业在哪个学校？”
“翠石市排名前六的中学？”
“很好，十大高等中学，如果不说名字只说顶尖，那就是第三中学，说前五就是第五，你这前六，不就是第六中学？”
“你连顶尖都不敢说，那我只会默认你学校是后五位，郊区学校！”
“淘汰！”
说罢，简历已经被扔进了碎纸机。
那名武者还没反应过来，就直接掉了下去。
“8号面试者，你毕业于哪个学校？”
“第八？”
“很好，至少你很诚实。我这个人非常欣赏诚实的人。”
“但可惜你运气不太好，长相我不喜欢。”
又一个武者的简历被扔进了碎纸机。
“11号，3月份出生？不要！”
“15号，姓刘？和局长前妻一样，不要。”
“21号，名字太复杂，不要。”
“这个笑容好纯真啊，这个可以要。”
“.....性格不活泼的不要.....贷款额度小于30万的不要......不要......不要.....不要......”
.....
一个个武者连展示都没来得及，就被直接刷了下去。
很快，已经只剩下四个名额了。
再抬头一看，还剩下几十个武者等着面试。
但对方似乎有点不耐烦了，他抓住简历随机抽出来四张。
然后将剩下的简历一把扔进了碎纸机。
“好了，本轮考试结束，第二轮考试将在十分钟后开始，届时请各位扫描桌面二维码选择试卷。”
“选择好试卷后，我会根据情况来给各位分发。”
王哲扫了眼四周，此时已经只剩下了不多不少一百人。
同时他也注意到面试官一开始就将简历分成了两半。
淘汰的武者只从其中一沓出现。
最后念到名字过关的武者，加起来也就七个。
“合着非关系户在第一关就只有七个名额了啊。”
他皱眉低声道。
一旁的武者听到他的抱怨，轻笑着解释道。
“正常，兄弟。”
“有关系，有家世，就说明这个人有钱的概率高，也就间接证明了他的气运不低，毕竟运气差的人不可能有关系，也不可能出生在一个好的家族。”
“而且有钱也代表着大概率基因好，家境好，实力强，心思缜密，做事认真。”
“自然会有种种优待。”
“对了，我叫何趋严，家境中产偏上，靠的是公司关系，兄弟呢？”
说着，他伸出手来，友善的和王哲对话。
“哦，我叫王哲，贫民出身.....”
“贫民？”
话没说完，对方脸色一沉，笑容已经收敛了起来。
第159章道德水准评判标准
第一轮气运试结束后，第二轮是笔试。
很快，一张张桌子凳子升了起来。
王哲坐下后，找了一圈，在桌子右上角找到一个二维码。
滴！
扫描二维码，一个网页跳了出来。
【请选择你想要获取的试卷。】
【一：白色试卷，难度一颗星，题目数量为10，由实木核心层薄切压制而成。（10份）】
【售价：5000】
【二：黄色试卷，难度三颗星，题目数量为100，由松木碎料高温压合而成（30份）】
【售价：3000】
【三：蓝色试卷，难度五颗星！题目数量为300，由杨木刨花与再生纸浆。（60份）】
【售价：500】
【四：红色试卷，难度未知，题目数量不固定，可直接在手机上答题。（无限份）】
【售价：免费】
（请注意！试卷数量有限，购买后如果购买人数超过份数限制，则按照考官分发为准，购买费用不退不换。）
【如对考官满意，可点击下方链接进行打赏.....】
....
“一份试卷5000？想钱想疯了吧？”
“而且数量有限是什么鬼？意思买了之后还不一定能拿到自己想要的试卷？还得看考官的脸色？”
“另外这考官打赏通道又是什么鬼？”
“演都不演了是吧？！”
王哲被震惊到了。
他突然发现，自己果然还只是一个涉世未深的学生。
对这个世界的认知不到十分之一。
“难怪之前高少给了我十万块，说是考试专项资金，原来是用这个地方的？”
“不过可惜，用不了了。”
来之前，高少给他转了十万块。
不过他并不打算用。
倒不是舍不得。
主要高少把钱转过来之后，那十万块和自己的钱混在一起了，分不清了。
没办法。
王哲只能将价值三万块的思维加速药剂打入脑子里，连夜将一万多道全部背下。
......
.........
办公室内。
温宇轩端着咖啡翘着二郎腿坐在椅子上，一脸享受的品尝着。
但其实他不喜欢咖啡，享受也是装出来的。
反而更喜欢喝泡面汤，以及可乐。
但泡面不够优雅，可乐不够精致。
而且那些都是低等中产才吃的东西。
身为翠石市巡捕局人力资源招聘主管，怎么也算是个高等中产了。
既需要和贫民区分开来，又需要和低等中产区分开来。
不喝点不一样的怎么和曾经的圈子做出切割？
那就只能人前喝咖啡，人后享乐了。
突然...
滴滴滴！
他的手机不断震动，拿起来一看，满屏都是转账宝到账的通知，其中最高的一笔竟然高达三万元。
他满意地点了点头。
“嗯，看来这次的考生，道德水准应该比较高。”
其实早先，他对这种招聘方式是颇有反感的。
虽说只是招临时工，但怎么能靠这种手段来筛人？
不应该看的是人品和实力吗？
万一招进来的，全是那种只会送钱捞关系的家伙，那岂不是对巡捕局极度不负责任？
但后来等他真正当上了人力资源主管，他才发现，原本那些让人觉得荒唐的规章制度，其实也并非毫无道理。
人性，是靠不住的。
而人品和道德，更是可以伪装。
唯有家境和资产，无论如何都伪装不了！
而且事实也证明，家境越好、资产越高的武者，收买他的“报价”就越高。
普通穷人可能三五千就能被打动。
但富人家的孩子，三五万都未必能让他们正眼看一下。
动都懒得动一下。
受贿的门槛提高了，某种意义上，也就相当于对方的“道德底线”也更高了。
当然，也有些人，虽然出身富裕，但实际花钱小气，心术不正，道德水准反而更低。
正因如此，打赏排行榜就成了甄别“真有钱”与“假有钱”的试金石。
打赏越多，越说明这个人真的富有，那他做出违背道德的事的“成本”也就越高。
同时也意味着他更可能坚持底线！
而打赏少的人，哪怕家境看着再好，也可能是伪装富贵，道德上极其可疑。
肯花多少钱，就说明违背良知的门槛有多高。
打赏得越多，就越可能是家境丰厚，心理健康，不会为了几千块就铤而走险的“高素质人才”。
反之，如果打赏抠抠搜搜，哪怕穿着光鲜，也极可能是来投机的伪君子。
“我曾听闻局长女儿面对一百万的打赏都能面不改色？”
“这种级别的人物已经堪称是道德圣人了吧？”
“唉，真不知道我什么时候，才能达到大小姐那样的道德高度啊......”
时间一点点流逝...
转账宝到账的声音渐渐慢了下来。
温宇轩这才拿起手机，开始观摩打赏排行榜。
但很快，他发现了一个另类。
最后一名的打赏额度居然为零？！
“王哲？打赏金额为0？！”
“何等道德败坏之人？！”
光是看到名字，温宇轩就感觉一股邪恶腐败的气息扑面而来！
硬了！
拳头硬了！
对付这种邪恶之徒，害群之马！必须要重拳出击！将其扼杀在摇篮之中！
“快！不管这个王哲买的是什么试卷，一律改成红色试卷！”
“题目数量给他增加到一百万！做不完那就直接按照零分处理！”
一旁的秘书想了想提醒道。“可是主管，这个王哲是大人物推荐的人才。”
“大人物？哼！”
温宇轩冷笑一声。
“翠石市除了市太爷之外，还有谁能直接管理到我们巡捕局？”
“不管他的背景是谁，我们巡捕局内部招聘想怎么招就怎么招！还轮不到外人来指手画脚！”
“这种恶徒，背景越大！我们就越是要将其阻挡在门外！”
“我告诉你小丽！任何强大的事物都最容易从内部开始腐坏！”
“而我们招聘部门便是阻止腐坏的第一道关卡！是防止巡捕局堕落的最重要部门！”
丽丽犹豫片刻。“可是主管，他的推荐人是我们局长的女儿........金水瑶小姐。”
“........”
温宇轩愣了愣，突然平静了下来。
“就算是金小姐推荐的人又怎么样？”
“难道因为金小姐是我们局长的女儿就能特殊对待了？该走的流程还是要走！”
“这样吧......”
“先给他一份白色试卷，把难度最低的给他。”
“记得告诉他，下不为例。”
丽丽摇头道。“不行啊主管，王哲他也没花钱试卷，按照规矩不能换成白色的，只能做红色试卷。”
“要不....”
“我们给他补上？”
温宇轩已经不想说话，他闭上眼睛沉默了许久，又叹了口气才终于开口。
“不.....”
“我亲自来给他出题。”
......
很快第二轮考试开始了....
所有人的卷子都被发了下去。
王哲长出一口气。
“我一毛钱都没交，恐怕试卷难度会高到天上去吧？”
“不过没关系，整个题库我都已经背下来了！”
“应该没问题。”
他紧张的点开手机，进入考试界面，看向第一道题...
【第一题：假如罪犯想要腐蚀你，你会怎么办？】
【A.拒绝】【B.选A】
...
第160章临时工装备
【第一题：假如罪犯想要腐蚀你，你会怎么办？】
【A.拒绝】【B.选A】
...
望着眼前的题目，王哲有些惊讶。
“这是题库里的题吗？我怎么没见过？”
“金小姐不是告诉我，考题只会在题库里选择么。”
他犹豫着选择了A，然后跳出来第二题。
【第二题：当他人试图用人情关系干扰你的公正判断时，你应该？】
【A.拒绝】【B.不答应】
他眉头一皱。
“该不会是想用这种垃圾题目拖延我的时间吧？”
“毕竟考试时间可只有1小时。”
“得加快时间了！”
王哲速度陡然加快，不再思考太多。
然而没过多久，十道题一结束，立刻跳出来一个弹窗。
【恭喜！你在本次笔试中获得了满分的好成绩！】
“啊？”
已经做好连续刷几万道题的王哲愣了愣。
“这就完了？”
紧接着的第三轮实战考试，给他安排的对手，不是老弱，就是病残。
就好像考官生怕他过不了一样。
简简单单三把比赛下来，便顺利拿到了巡捕局临时工证明。
而随着脑中三万块钱的药剂作用完全消散开来过后，他也反应了过来。
“这就是金大小姐推荐信的威力吗？”
“第七星界的人情味真足！”
“只是可惜我那三万块钱的药了.....”
.............
..................
拿到临时工证明后，王哲刚走出考场，就发现了一个算是半熟的人。
何趋严。
对方一看到他，立刻豪爽的大笑了起来。
“哈哈！王兄弟！没想到咱俩又见面了！”
“咱俩可真有缘啊！”
说着已经揽住了王哲的肩膀。
“兄弟第一次过来吧？”
“对新人来说，巡捕局可不会给你安排师傅或者领路人的。”
“他们最多给你发个入职说明。但入职说明说的很简单，很多人其实看不懂。”
“我何趋严可是当过三次临时工了，我带你去逛逛，顺便熟悉一下临时工的职责和权力，还有能够领取的东西。”
王哲刚想推开，但听到后面这段话又停了下来。
他确实不太熟悉巡捕局的事，需要个人领路。
“我说兄弟啊，你不地道啊，明明关系那么强，考官都盯着你生怕你过不了，偏偏说自己贫民？”
“我确实是贫民。”
“哎，以前是贫民，不代表未来依旧是嘛。有了你的这层关系，王兄弟你崛起成为中产不是早晚的事？”
“以后记得自称为中产预备役。”
“对了，兄弟你靠的是什么关系？”
“巡捕局局长的关系。”
何趋严笑了笑，不是很在意，但还是很捧场的说道。
“那兄弟你可真厉害！”
......
二人就这么搭着电梯，来到上面，边走边聊，很快来到了一间写着低级器械房的门房前。
“通过考试之后，我们两个的面孔就已经被录进系统了。”
“巡捕局的临时工只有一年，这一年的时间里，正式工该有的待遇，除了工资绩效等一切和钱有关的东西之外，我们都有。”
“例如巡捕员的装备，我们也有。”
“走，我带兄弟你看看。”
两人站在门口，让机器扫了一下，又按了个手印，这才顺利走进房内。
没让王哲动手，何趋严熟练的在货架上拿下两份物资，分了一份给他。
“这就是我们的装备了。”
“当然，因为我们只是无漏境，所以装备也很简单，只有一副手铐，一根电棍，以及一个老式信号发射器。”
他解释道。
“对了，兄弟你可千万别以为这个手铐和电棍是给你用来攻击的装备。”
“手铐的硬度非常低，无漏境武者用点力就能挣脱。”
“这个电棍上的电压更是低到一千伏都没有，基本没啥攻击性。”
王哲一愣。
“那这两个装备是用来干嘛的？！”
“是用来给你表明身份的装备。”
何趋严解释道。
“手铐和电棍上都有星主独有的精神烙印，你感受一下？”
精神烙印？
王哲拿起手铐仔细感应起来，还真的感觉到一股冰冷无比的精神力残留。
这就是我们这颗星球星主的精神烙印？
他有些吃惊。
这还是他第一次接触到和星主有关的物品。
何趋严点点头。
“星主的精神烙印无法被抹除，你只要挂在身上，就相当是佩戴了一个防伪标志。”
“同时你还可以将自己的精神烙印融合进去。”
“这样一来，如果你遭遇了恶性犯罪事件，被死硬分子杀了，巡捕局也能第一时间察觉到你的异常。”
“不过你也得小心，这两个东西虽然拼少少上几十块钱就能买到。”
“但在巡捕局这里，损坏丢失需要赔偿1到3万不等！”
王哲闻言，连忙将手铐和电棍好好收起。
“那这个信号发射器呢？”
他又问道。
信号发射器仅有半个巴掌大小，表面粗糙，呈矩形，外壳是便宜塑料，像个黑色的砖块。
上面共有三个红色按钮。
“虽然也有精神烙印，但这东西又没办法挂腰上。”
“身份证明有手铐和电棍也够了吧？”
“看起来像是巡捕局故意制作出来的，用来坑员工血汗钱的小巧思。”
何趋严摆手道。“哎，那兄弟你可猜错了。”
“这个信号发射器可以算是三件装备里最有用的东西了。”
“这三个按钮能够分别召唤不同等级的星主赐福！”
他拿着信号发射器解释道。
“这三个数字就是不同级别的星主赐福。”
“按键1，按下后能够让你瞬间实力暴增！暴增的幅度相当于高奢级变身型武技！”
“按键2，更强，相当于顶奢级变身型武技！”
“按键3就厉害了！相当于特供级变身型武技！”
“而且全部都是满级强度！”
王哲眼睛一亮！
这么强？！
满级的特供级变身型武技体验卡！？
以他现在的实力，再加上这张体验卡，岂不是乱杀一般的化灵境武者？！
王哲有些激动的询问。“那这个信号发射器的有冷却时间吗？还是说只能用一次就得换？”
“没有冷却时间。”
何趋严解释道。
“只要你有钱，开着星主赐福双修都行。”
“有钱？”
“对啊。”
何趋严理所当然的点头道。
“星主赐福当然是要钱的。”
“在第七星界，怎么可能有好东西是不要钱的呢？”
第161章鲸落
“1级星主赐福售价1万。”
“2级星主赐福售价10万。”
“3级星主赐福售价100万。”
“三种赐福的持续时间都是统一的十分钟。”
“如果没钱也不要紧，按下去后如果扣款失败，会自动默认启动星主赐福贷。”
“星主赐福贷可以分期的，最长可分24期，年利率18%，等额本息还款。”
听完解释，王哲只感觉有些无语。
满级的高奢变身武技，用一次就得花1万？
合着临时工相比正式工就是领钱的部分被全部砍掉了。
但需要花钱的部分就全部保留？
这也太黑了。
只能说不愧是正规机构。
剥削员工的手段不是那些黑工厂黑公司能够相比的。
不过换个角度想想，花一百万就能立刻拥有满级特供变身武技体验卡，能够帮助员工在危机时刻拥有打破困局的力量！
很多时候甚至可能就是生与死的界限了。
好像也不算太亏。
“装备介绍完了，那我们该怎么接任务呢？”
“这个简单，我来告诉你。”
何趋严很是豪爽的拍着胸脯说道。
“咱们是无漏境的武者，算是巡捕局地位最低的员工，所以给我们的事情一般也不会太重要。”
“你下个翠石巡捕APP就能在上面接取任务了。”
在他的教导下，王哲很快下载好了APP又注册完毕，紧接着又点开任务接取处。
稍一搜索，王哲很快便发现了自己的目标。
【飞霜街斗殴案：一起关于金身境武者斗殴与赔偿的案件。】
点进案件信息，里面的涉事人员照片一共有两张。
一张是自己老爸。
另一张，则是那个自杀的武者。
“就是这个案件了。”
说着，王哲点击案件接取。
见状，何趋严轻笑了两声。
“王兄弟，你可能不太清楚。”
“我们是临时工，一般是没有选择权的，你哪怕选了任务也不会......我擦？！”
话没说完，王哲的APP界面就显示接取成功。
这一刻，何趋严看向王哲的眼神都变了。
“兄弟你.....不对，王哥你......”
“真和局长有关系啊？”
.........
.............
富人区...
高俊飞正在修炼，一圈透明的精神领域环绕四周，仿佛会呼吸般起伏不断。
就在这时，他的手机响了起来，是九老发来的信息。
“少爷，王哲已经顺利入职巡捕局了。这是他佩戴手铐和电棍证明的图。【图片】”
他看了一眼，随后点开金水瑶的头像。
将图片转发了进去。
不一会....
咚咚咚！
门外传来敲门声，高俊飞抬头一看，是金水瑶。
对方正在屋外笑靥如花，眉眼微微眯起，招着手。
高俊飞起身开门。
“你怎么过来了？”
“手机上聊多麻烦？还是面对面交谈更方便嘛。”
金水瑶轻笑着说道，说着就要挤进屋里去。却被高俊飞拦住。
“喂？咱俩都成合作关系了？就让我站门口？不邀请我进去坐坐？”
高俊飞沉默了一会。“还是就在这说吧，进屋我怕我跑不掉。”
“你父亲那边怎么说？”
金水瑶撇撇嘴，一团粉色气体落在屁股下方将其托起。
“我爸说可以合作。”
高俊飞哈哈大笑。
同意了就好！
没有盟友，单靠他们高家，还真没办法扳倒毕家。
毕家族长是翠石市的药监局局长。
尽管职位上不比其他局长高。
但油水方面却是高的离谱！
可以说是整个翠石市，除市太爷外油水最高的职位了。
毕家族长靠着这个职位站稳了脚跟，又在翠石市耕耘了两百余年不止。
手中握着除了市太爷之外的最大的一块蛋糕！
就连上三中药物代理权这种学校里的买卖，都是他们家的占比最高。
当初他父亲高欲强好声好气的去和毕家商量利益的分配。
主动说明了情况，并愿意让出大部分权益，只是修炼需要特定的资源，并承诺日后境界突破后，会给予丰厚报酬。
结果还是被拒绝了。
如此抠搜的行径，别说高家和金家这种新富人了。
就是一些耕耘了几十年的不老不新的富人也早看不惯了。
再加上毕家这些年的后代一直没能培养出几个有出息的孩子，压制力越来越弱，但却始终不愿意将蛋糕吐出来。
死死护住，不愿撒口。
既然自己不愿意体面，那就别怪别人帮他们体面了。
“也是...”
金水瑶怒骂道。
“这群老毕登早该爆金币了！”
想了想，她又笑道。
“现在毕家那边还没反应，看来他们是真的堕落了！”
“太久太久没有人敢和他们争了。”
“这么多年的安稳生活，恐怕他们早已经没了斗志，却又偏偏守着那份资产不愿意撒手！”
“真以为第七星界是什么养老院吗？！”
“不过.....”
“我爸还问了一句，你们真的确定他毕家族长已经老了吗？”
“他家族长可是顶尖大专生。”
“事先说好，没有切实证据的话，他最多帮你们开点口子，想要他全力相助不太可能。”
高俊飞点点头。“放心吧，我父亲亲口所说。”
“身为大学生，我父亲的感应能力远超常人！对数值，气血，精神方面的感知更是敏感。”
“毕家那个老头尽管依靠药物维持着表面的巅峰，但气血和精神依然还是不可避免的衰落了下去。”
“不出意外的话，今年之内，我父亲便会向他提出挑战。”
“药监局局长之位两百年未曾变动过了，也是时候该换个人坐坐了。”
金水瑶若有所思，她点点头，打开手机点开一个叫【富人区联盟（无毕）】的群聊。
“罗家和赵家我已经拉进群聊了，不过万家那边表示不想插手，但他们也没有要帮对方的意思，还是只想老老实实收租。”
“罗家和赵家也和我家一样，虽然心动，但暂时没有要动手的打算。”
“不过我有一点想不清楚，你拉他们进来干嘛？”
高俊飞笑笑。“人多力量大嘛。”
“瓜分的人越多，事后也就站得越稳！”
“药监局局长只是一个跳板而已。”
“我爸的志向可不止于此。”
金水瑶有些惊讶，她听出来了，高家野心不小。
“那你就不怕他们几家联合起来，来个黄雀在后，趁你爸虚弱时出手，抢药监局局长的位置？”
“黄雀在后？”
高俊飞冷笑了两声。
“他们什么学历？我爸什么学历？”
“大学生的含金量你懂不懂？”
“他们想当黄雀，也要看看对手到底是不是螳螂！”
“武者世界，终归还是实力说话！”
“谁当脚不是脚？真以为自己不可替代？”
“就算失败了，作为翠石市唯二的大学生，我爸大不了过几年准备充足再来竞争就是。”
“无非是早几年开始积攒突破资源，和晚几年的区别。”
说到这，高俊飞顿了顿。
“告诉你也无妨。”
“翠石市市太爷也已经老了。”
“再过个几十年，甚至十几年，等我爸突破化灵境，市太爷的位置便能稳稳当当的落在他头上！”
“到时，清算的可就是他们了！”
闻言，金水瑶一脸的震惊和艳羡。
“市太爷居然也打算退位了？！”
“嘶！~”
她抿了抿嘴，心中满是震撼和不敢置信。
“也是，学历和潜力摆在那，只要按部就班走下去，未来就是一片光明！不服不行。”
“真羡慕啊，你爸可真争气。”
“不像我家那个，修炼起来一点都不用心！”
高俊飞笑了笑，不置可否。
“这次针对毕家的计划，就是要从上截断补给，从下挖穿防线！”
“双线推进，里应外合，让他们连挣扎的机会都没有。”
“只要等王哲挖出有用线索，我们便可以借机发难！”
“同时我父亲也会同步出手！”
“最多半年，毕家集团便会犹如鲸落般，坠入深渊，腐烂分解成资源，被期待已久的新贵们分而食之。”
“他们在翠石市餐桌上坐的太久了，又挤占了太多的座位！”
“多到没有新的位置给我们这群新人了。”
“他毕家不懂事，不愿意吐出到嘴的肉？”
“那以后干脆连肉也别吃了！”
第162章底层的关系
巡捕局....
王哲正在监控区翻找着。
“天？！王哥你不仅和金水瑶大小姐有关系，甚至还和高家校长之子有关联？！”
看着开盒得来的消息，何趋严震惊不已！
他万万没想到王哲居然没骗他！
而且还故意少说了一位大人物！
“太励志了！以贫民之身攀附高少，金小姐这些翠石市顶尖家族？！”
“简直是我辈楷模！”
如果说钻营逢迎有等级的话，那他和王哲相比，简直就是如井底之蛙见月！
他其实很羡慕被金水瑶看中的人，也知道金水瑶大小姐修炼有双修功法。
但那又如何？
能攀附权贵就是最好的上升的路径啊！
不吃点身体的苦，就要吃生活的苦。
奈何金水瑶也不是什么人都往床上收。
“王哥，您当初是怎么顺利和高少还有金小姐扯上关系的？”
王哲皱了皱眉，此刻他眼前的监控同时播放着三个画面，都是那个已经自杀的老年武者的生前生活轨迹。
哪怕开了15级的生物演算功
他没空搭理何趋严，只是随口敷衍一句：“是他们来找我的。”
“他们主动来找的您？”
“噢~~我懂了！”
何趋严先是一愣，旋即恍然大悟。
“我明白了王哥，您的意思是哪怕是当狗，也要把主动权掌握在手中。”
“要先利用自身的优势，让更高层级的人看到自己的利用价值，这样的关系才能够长久。”
“王哥您说的太对了。”
“不过您平常是怎么舔的呢？”
王哲思索道。
“有钱拿就舔，这是礼貌，大部分时候我不舔的。而且我也不是很舔啊。”
“我和他们两个在人格上是平等的好吧！”
何趋严了然的点点头，拿出手机记事本开始记录。
“原来如此.....”
“要偶尔舔，偶尔不舔，将舔的主动权掌握在自己手里。”
“有计划的舔，有目地的舔。不要无规律的乱舔。”
“至于平等的人格，更是一个妙招！”
“在某方面塑造出一个平等的假象，这样一来，对方就会感觉是被同等级别的人舔了。”
“爽感方面自然要远远超越寻常低层次武者的舔。”
“大佬您看似不舔，才是大舔啊！”
“我何趋严受教了！”
王哲已经懒得理会他了，专心致志盯着监控查看。
眼前的三块屏幕正在以倍速播放着。
有了临时工的身份，又顺利接下任务后，王哲便可以合法调查调取对方的活动轨迹。
同时查看有关区域的监控视频。
哪怕是对方打零工和黑工的工厂监控视频也照样能调取。
只是第七星界武者的工作时间很长，因此这是一个极其耗费时间的工作。
不过好在王哲的生物演算功加强版已经升级到了15级！
哪怕不打思维加速药剂，大脑检索的速度依然很快。
......
几个小时后....
“嗯？！”
王哲突然一惊，按下暂停键，盯住右侧屏幕。
何趋严立刻凑了过来。
他盯了半天，没发现异常。
“怎么了王哥，没看到有人跟他转账啊。”
“不是转账的人，是他的表情。”
王哲解释道。
“你看他的表情。”
“相比一开始的死气沉沉，和行尸走肉一样的表情，现在明显有了波动。”
“虽然依然是愁眉苦脸，但却明显从生不如死变成了纠结！”
“这说明他在刚刚遇到了足以让他情绪波动的大事！”
“再结合之后他卖皮卖肉的表现。”
“也就是说，他大概率就是这个时候接到的任务！”
何趋严仔细一看，从三个监控画面来回对比了好一会才发现异常。
还真如王哲所说，对方的表情从了无生趣变成了纠结和愁眉苦脸。
“这天距离他动手的时间，时间不超过五天。”
“他第二天就去卖了皮和骨。”
“以第七星界武者的契约精神，低位者很少会相信高位者的承诺。”
“这种事情又没办法签合同。”
“因此他去卖皮骨时一定是已经下定了决心，下定了决心也就说明已经收到了全款。”
“他收到钱的时间段大概率就是这24小时！”
“接下来，我只需要向转账宝公司申请他这一段时间的转账记录就好了。”
说到这，王哲又突然变得无奈。
“只是转账宝公司身为寰宇巨企业！傲慢的很，哪怕是巡捕局局长的话都不在乎。”
“我向他们索要转账记录，哪怕把时间精确到一天之内，申请流程也不知道要走多久。”
“甚至连能不能通过都不好说。”
要是申请不通过，那他就只能亲自去其他市区寻找对方的亲人，再以临时工的名义带回翠石市审问。
试着从对方妻儿口中将幕后黑手的信息打听出来。
就在这时，一旁的何趋严眼睛一亮。
他意识到，这不就是自己展现优势的时刻吗？！
刚刚学到的知识立刻就能用上了。
简直是天助我也！
他轻咳两声。
“是啊王哥，转账宝公司是寰宇巨企，在翠石市也就一个运营节点。”
“哪怕是巡捕局想要从转账宝公司获得个人记录，难度也不低。”
“不过王哥你有没有想过，如果是转账宝公司内部员工的话，那想要看到相关记录可就容易多了。”
王哲有些吃惊的看向他。
“你的意思是让我考转账宝公司的临时工？还是说想办法联系内部员工。”
“可他们公司数据部分不是只招文化生么？”
“而且哪怕是转账宝内部员工也没办法把信息带出来吧？”
转账宝公司流露的信息几乎没有。
其中主要原因有三个。
第一是管理严格。
严格到连员工手机，生活住址，工作工位，身体状况都会监控！
是就连多打了几针增强记忆力的药进公司都会被调查的地方！
想要带内部信息出来？
根本不可能！
第二是员工少。
整个翠石市运营部，加上保安等职位，一共也就是七八十人。
第三则是福利待遇好。
要知道整个星球上转账宝公司可是唯一一个有加班费，有着让人极度羡慕的996工作制，薪资水平还不低的正规公司了。
任何一个转账宝公司的员工都对自己的工作看得极为重视。
少有会铤而走险，冒着开除和赔偿风险去赚外快的武者。
闻言，何趋严笑了笑。
“王哥你想要看，那当然看不到，如果是想要获得证据，给这个死去的武者定罪，我也没办法让你拿到。”
“但如果你只是想知道某个时间段的转账信息，并且时间跨度不大，数据量不多的话.....”
“那我还真有办法！”
王哲一惊。“什么办法？！”
“当然是口述！”
“口述？”
王哲不解的重复了一遍。
何趋严笑着指了指脑子。
“没错，毕竟.....”
“转账宝公司唯独没办法监控的地方，就只有员工的脑子了。”
第163章目标就是毕家
“转账宝公司员工做这事风险很大，所以哪怕卖资料，也绝对不愿意公开自己的信息。”
“你让他们证明，但第七星界武者的道德水准王哥你是知道的。”
“我们这个地方，信任是一种非常珍贵的东西。”
“一旦自证，就相当于露了马脚。极有可能被逼迫免费打白工。”
“所以那群员工都不愿意自证。”
“所以只能听信片面之词，且没有任何证据能证明对方的真伪。”
“导致网络上很多假冒员工的人。”
“然后是员工哪怕记了，一次也记不了太多。他们就算愿意卖，一般也不会卖的太过频繁。”
“而且有些员工他卖出过一两次取得信任后，为了赚更多钱，收了钱就硬编。”
“反正你又不知道他是谁。”
“被骗了也没办法找回。”
“真真假假的信息太多。”
“所以根本没办法做成成体系的产业。”
“王哥你如果相信我的话，我正好认识一个靠谱的。”
“但我得先说好，价格不便宜，5到10万一次，而且信息需要自己分辨。”
听完，王哲有些疑惑。
“既然这么隐蔽，那你是怎么得知这些消息的。”
闻言，何趋严嘿嘿一笑。
“王哥，我跟你说过我是第三次当临时工吧？但其实只是在翠石市第三次当。”
“之前在其他城市还当过不少次，加起来差不多有二十年了。”
“里面道，我比很多正式工还清楚。”
“很多正式工不敢干的事情，那不就得由我们临时工来干？”
“我能干这么多年，就说明我有点本事在身上的。”
“而且最重要的是......”
他猥琐的搓了搓手。
“正式工有工资，破不了案继续混就行。”
“我们临时工没有工资，报案人的资助和打赏就是我们最大的收入来源。”
“平时除了开销，还有给我们背板的公司抽成和其他花销都是钱。”
“没点真本事，早饿死了。”
“查案，可以说是我看家底的本事了。”
也是。
王哲点点头。
“天下没有免费的午餐，我不是不明事理的武者，你愿意把这事告诉我，是想要什么？”
“先说好，不准跟我要钱。”
何趋严笑了笑。
“那什么.....王哥......”
“我今年四十有八了。”
“虽然靠着查案攒了点钱，家境勉强保持在中产级别。”
“但我毕竟只是个无漏境的武者，年纪越大，越来越力不从心，这查案的后面收入没有保障啊。”
“我第二个孩子都快要上高中了，缺钱的很。”
“我听说高俊飞高少才高四，他身边......应该还没几个能用的手下吧？”
“你看我这身查案的本事，高少或者金小姐那边缺不缺？”
王哲了然。
这是卷不动了，想给自己找个铁饭碗。
他点头应道。
“没问题，只要这次的事件顺利解决，我替你去谈。”
“你能靠着无漏境的境界，混出中产阶级的地位，足以证明你的实力。”
“高少名下目前还没有资产，也没有太多人手，缺的就是你这种高能力人才！”
闻言，何趋严顿时松了口气。
“好嘞！王哥您放心，我这边立刻带您过去查！”
...........
何趋严当着王哲的面，先是设定了一个三万块的口令红包。
又点开了一个面罩模样的APP。
随后点击联系人，聊起了天。
二人的对话基本都是围绕着日常生活和琐碎事情在说。
但几个小时后，何趋严却突然笑着开口。
“王哥，花了三万块，那边的信息发来了。”
“那家伙当天删除的转账记录里，一共有四笔，全是一个叫张起的家伙转过去的。”
“身份ID尾号是344X。”
王哲点点头，拿出手机，将信息发给高少。
不到几分钟，三十万报销就转了过来。
王哲反手转了十万给何趋严，又顺手给他画了个大饼。
何趋严看到十万块时，顿时感动的稀里哗啦。
说一些什么这辈子没有人对他这么好过之类的话。
说大恩大德这辈子不敢忘。
让王哲有些尴尬。
自己明明什么都没干，就是当个中间人传了一下话。
而且自己拿到手的钱其实要比对方更多，对方还花了三万。
为了弥补内心的愧疚感，还特意画了个饼。
怎么反而是对方对自己感激涕零？
“不过仔细想想，在第七星界这种事情倒也正常。”
......
有了具体的信息和资料。
一份关于张起的完整资料便传了过来。
王哲点开信息一看。
张起，39岁男。
磐石建设集团分区经理。
18窍化灵境武者。
修炼有三门高奢武技，等级未知，三年前出手约莫在15级左右。
家庭状况.....
“磐石建设集团？有点耳熟啊。”
何趋严想了想，来到电脑前，噼里啪啦搜索了好一会。
“还真是毕家集团旗下的产业！”
“啧，这下有点麻烦了王哥。”
他皱眉道。
“以毕家的影响力，咱们对这家伙动手束缚太多了。”
“不仅很多程序都批不了，而且很多申请恐怕刚一上去，消息就传回毕家了。”
“咱们得悄悄动手才行。”
“但这家伙又是化灵境的武者，一旦动手，想要不闹动静太难了。”
“王哥我建议咱们采取谈判为主的方式讨要赔偿款比较好。”
王哲则是露出了恍然的表情。
还真是毕家。
之前他被邀请过去时，就感觉到了。
毕云安对他始终有一股若有若无的敌意和轻视。
之前还不确定，只是猜想。
如今算是彻底确认了。
“没关系，有点动静无伤大雅。”
王哲说道。
“他身后有毕家，难道我身后的高家和金家就是摆设了？”
何趋严闻言愣了愣，很快，他脸上的表情从严肃认真迅速变成了惊恐！
“等等！王哥你........目标一开始就是毕家？！”
第164章经理张起
“怎么？怕了？”
王哲反问道。
何趋严面露尴尬，但又很快想清楚。
自己以后可是要跟高少做事的！
现在光是查一个信息，反手就怒赚七万！
而且还保证日后能给富人做事！
但既然赚钱这么快，对方想让自己做的，又怎么可能是简单的事情？
但毕竟是第一次对富人动手，他感觉自己心跳瞬间加速，内心百转千回，心中不断给自己打气。
“高风险，高回报！”
“反正干完这一票我就能辞职了！”
“如果运气好，说不定过个几年就能赚到足以突破化灵境的钱了！”
他咬咬牙，一副视死如归的模样。
“没问题！我干了！”
“王哥你说吧，接下来的目标是什么！？”
...........
.............
磐石集团工地，烈日工地下。
几十名壮汉赤膊站立，身上绑缚着沉重负重链。
他们手持一人高的合金巨锤，脚下是尚未夯实的粗砂与碎岩，每一锤落下都是尘浪飞卷，碎石炸裂。
另一旁，一块块足有数米高的厚实黑色巨石被武者单肩扛起，沿着尚未完工的楼梯飞奔而上。
高楼上，数十根弯折盘绕的超合金材料散乱堆放，几名女性武者正赤脚站在钢筋丛中，双手如编织般飞快动作，将其捏弯固定，宛如编篓。
楼顶则有一位身形异常高大的男子。
正是磐石集团分区的经理，也是王哲等人要找的张起。
此刻的他双手飞舞，将黑色巨石一块块垒砌，又不断催促。
“快快快！”
“区区几吨重的百炼砖怎么搬的这么慢？”
“是力量型武技没修炼到家还是怎么？！”
“还有那边打地基的，都一个多小时了还没砸好？”
“速度要是再不达标，我看干脆别干了！”
“要是再不快点，耽误了工作，我点名让你们去坐办公室可别怪我！”
闻言，其余工友齐刷刷打了个寒颤，有人埋怨道。
“这个张起，天天拿派我们去坐办公室威胁，难道不知道对无漏境武者而言，重体力活动干1个小时就要休息十分钟的吗？”
“难不成修了耐力型武技就真成牲口了？”
一旁工友摇头冷笑：“还不是那群工贼带的头。非得花好几万去修什么耐力功，想靠多出力多挣钱。”
“一开始他们倒是多赚了几千块钱，抢了不少人的活。”
“现在好了！”
“全工地都被卷得去修耐力型武技，大家都苦哈哈掏钱修炼，工资却一分钱没涨！”
有暴脾气武者忍不住怒骂。
“妈的，要不是第七星界杀人犯法，我早弄死那群工贼了！”
也有武者摇头叹息。
“何止？我听说还有工贼为了多干点活，把自己和自己老婆送了过去。”
“听说经理现在食髓知味，又特地学了一门双修功法。”
“干完活时不时就点名女武者，或者男武者的妻子晚上进他房间，不从的不是被派去办公室，就是被开除。”
“好多工友为了不被开除，只能默默忍受。”
“搞得现在我现在都不敢和经理对视了。一对视就起鸡皮疙瘩。”
尽管都在埋怨，但众人还是加快了速度。
张起看着来来往往的武者，舔了舔嘴唇。
“帮少爷做完那件事后，最多再有一个月，我就能调往一个更大！人也更多的工地了！”
“到时，我的修炼进度便能够更上一层楼！”
就在他遐想时.....
轰！！！
一声巨响从工地外侧传来。
所有武者齐刷刷一愣，都停下了手里的活。
“有人来闹事？”
张起皱起眉头。
没让他们等太久，两个揣着巡捕员专用电棍和手铐的武者便大摇大摆的走了进来。
正是王哲和何趋严。
看到二人的瞬间，张起心脏仿佛都停了一拍！
“怎么会？”
“那个家伙不是把支付记录删除了吗？进入巡捕局后更是直接自杀了！”
“巡捕局的人怎么会找到这来？”
“不对！他们不一定是来找我的，可能是来打听前段时间恶意讨薪的事情。”
“而且看样子，这两人身上没有丝毫灵窍气息，应当只是无漏境而已。”
“就算是来抓我的，我也不必太过担心。”
“以我的实力，想跑还是没问题的。”
想到这，他心绪稍微平稳了一点。
至于袭击巡捕员？
他是万万不敢的。
“哪位是张起？”
“是我！”
张起一跃而下，落到了王哲面前。
他看了看两人，很快便认准了王哲。
但他其实不认识对方。
他虽然帮毕云安办事，但并不知晓其中缘由。
只是根据两人站位和气质认出了王哲才是主导人。
“不知道这位巡捕员大哥找我有什么事？”
“我是这里的经理，能配合的我一定配合。”
说着，笑着递了一针浓缩多巴胺过去。
“我不打这个。”
王哲摆手拒绝，掏出手机，将自己父亲和自杀武者的照片展示出来。
“张起，这两人是【飞霜街斗殴案】的涉案人员。”
“根据我们的调查，其中这位犯事者和你过经济往来，你还有印象吗？”
张起心中猛地一跳。
真被发现了？
难道巡捕局用了什么阴间特供级武技，强行给那家伙复活了一段时间？
可是也不对啊！
他记得那种类型武技不是只有州级以上的干部才能学习的么？
自己做的这点事能惊动州级干部？
他笑了笑，假装不解道。
“巡捕员兄弟，这两个人我一个都不认识啊。”
“您是不是找错人了？”
王哲笑了笑。
“找错人了？”
“可能吧。”
“不过为了保险起见，配合巡捕局调查是每个武者应尽的义务。”
“麻烦你跟我们回去一趟，如果问答无误，我们会放你回来的。”
张起表情一滞，变得不自然起来。
回巡捕局？
不行！
进了巡捕局，对方随便派个修炼了精神类武技的武者过来，随便问几句自己不就露馅了？
自己可没修炼什么抵抗精神攻击的武技。
想到这，他讪笑两声。
“哈哈，那行。”
“两位等我一下，我回去拿点东西就跟二位回去。”
“拿东西？不必了。”
王哲说着大手已经抓了过来。
“直接跟我们走就是了！”
第165章还治其人之身
啪！
张起右臂被牢牢抓住，紧接着另一边的何趋严也紧张的张开双手，一个如蛛网模样的控制类武技已经朝他扑来。
他神情一变。
“滚开！！！”
轰！！！
张起突然暴起！
十八个灵窍蕴养出来的血气轰然炸开！
王哲和何趋严被瞬间击飞。
“哼！”
“真以为披了层巡捕员的皮，就能拿住我了！？”
“无漏始终只是无漏！老子可是化灵境的武者！”
尽管袭击巡捕员是要罚款的大罪！
但此刻他已经顾不了那么多了。
他必须给毕少发消息！
同时尽可能的拖延时间！
只要毕少知道情况，并且愿意出手，自己哪怕袭击了巡捕员，也照样不会有事。
但如果自己真的被抓进去审问了，透露出了相关事宜。
那毕少那边可就麻烦了！
给集团造成那么大的损失！
接下来别说升职了，就是本职工作恐怕都保不住！
更不用提他还和毕少签了对赌协议。
事情一旦暴露，自己将要背上天文数字般的债务！
一辈子都完了！
“老子辛辛苦苦攒了十年的钱，好不容易突破了化灵境，还没享受够呢！”
“怎么能在这里被抓！？”
然而他刚跑没两步，却突然发现一股巨力从身后传来。
回头一看，居然是刚刚那个叫王哲的武者！
“不仅拒捕，还袭击巡捕员？”
“按照规矩，接下来我将有权对你采取暴力拘捕！”
此刻，王哲的身躯已经膨胀了一倍有余！
从一开始的精壮，变成了肌肉巨兽。
而且力量极大！
手掌如同铁箍，任凭他这个化灵境武者如何挣扎都纹丝不动。
“巡捕狗腿专有的星主赐福？”
“不对，星主赐福不会改变体型。”
“那就是他独有的变身型武技？”
“但他一个无漏境的武者凭什么能够在纯力量比拼上和我相比？！”
张起又惊又怒！
他不仅是化灵境武者，还修炼了力量型武技！居然在力量比拼方面，被一个无漏境的武者比下去了？
那岂不是说对方修炼的必然是顶奢级武技？！
而且等级起码在25级以上！
甚至有可能满级了！
“该死！难道是中产巅峰阶级，无漏境的武者？”
“但......”
“别以为我就会束手就擒！”
轰隆隆！
地上的泥土涌动，迅速在他右拳上凝聚。
土石不断增长，颜色迅速加深，最后化作了黑色的沉重大石。
这是他唯一有攻击性的高奢级武技.....《聚土成晶拳》！
能够凝练土石沙土，将其化作密度硬度都极高，且隔音隔热效果极佳的巨大黑色石块！
同时也能将其凝聚在身上，化作铠甲进行防御，或者凝聚武器去攻击其他人。
“看招！”
“五十吨拳击！”
轰！
黑色巨石轰然砸下，空气仿佛被瞬间挤碎，带着惊人的压迫感朝王哲脑门砸来！
张起咬牙怒吼，眼中满是凶狠！
他赌这一击可以让对方瞬间昏厥，乃至骨骼尽碎！
但下一秒，他眼中便写满了不可置信！
王哲竟没有退！
而是猛地抬起右臂，与其硬碰硬的对拳！
轰！！！
王哲被轰退数步，抓着他脚的手也不由得松开。
就在张起松了口气，以为结束了的时候。
一声令人灵魂发颤的引擎怒吼突兀炸响！
下一秒，张起身后大地猛烈塌陷，三辆满载钢卷石料的红色重型卡车从三个方向突兀的出现！
将他的躲避空间完全锁死！
刚想逃离。
货车那明显不符合身躯的速度却已经驶来！
结结实实撞击在他身躯之上。
咔嚓！！！
骨断筋裂，混合着混凝土和钢筋断裂的声音。
巨大的冲击力将他整个人高高抛起，像一团破布一样倒飞而出，胸口瞬间凹陷，五脏六腑被生生压碎！
轰隆！
张起被直接撞进了身后未完工的建筑里去，再也没动静。
作为打工型武者，张起虽然是化灵境，但和王哲这种顶尖的实战型武者完全没法比。
战力差距太大了。
安静....
整个工地都安静了下来。
诸多工人连忙撤开，生怕被认为有所勾连。
“走吧，他应该已经失去了行动能力，该进入审问环节了。”
王哲打了个响鼻，往前走去。
一旁的何趋严都看傻了。
无漏打化灵？！
而且看样子还是接近秒杀？！
“不愧是富人旗下的第一走狗。”
“居然能够越阶而战。”
“实力当真不是我能相比的。”
他咽了口口水，跟着王哲往前走去。
很快，一个头破血流，浑身是血的张起便被抬了起来。
他被扔到了何趋严面前，而后王哲拿出手机开始录音录像。
“麻烦你了。”
何趋严点点头，双手摊开，蛛网状的控制类武技再度出现，朝着对方头颅抓去....
过了好一会，审问结束。
王哲和何趋严没有过多的停留。
为了尽可能快的行动，也是为了让毕家反应不过来，他们也懒得抓张起去巡捕局了。
搜索到证据后，便马不停蹄的赶往下一个地点。
同时还不忘向高少报备。
以免出现意外，没人能救场。
..........
王哲二人离开后，烈日下的工地一时间安静得出奇。
工人们陆续走了回来，站在那一地狼藉前，目光复杂地望着倒在地上的张起。
他嵌在碎石中，显然受了重伤。
一时间，众人都犹豫了，该怎么办？报警？送医？还是......装作没看见？
突然！
“一群蠢货！还不赶紧把情况告诉老板！？”
“刚刚我被那两个巡捕员攻击的时候，你们怎么不动手？！”
“都是废物！”
“老子要把你们所有人全部开除！”
躺在地上的张起突然怒骂了起来。
尽管中了控制类武技，还无法战斗，但毕竟是化灵境武者，身体的恢复能力极强。
不到半个小时，就已经能够说话了，伤口也都已经止血。
但他的发言不仅没有让工人们动起来，反而纷纷露出了怒容！
“该死的杂种！”
“平时欺压我们就算了！到了这地步，还敢叫嚣？真以为我们没脾气？！”
“你已经被巡捕局盯上了！以后别说经理！恐怕后半辈子都得在牢里打白工了！”
“你动不了了吧？今天，我们就要以其人之道，还治其人之身！”
“你虽然也有妻女，但那些事情毕竟只是你一个人做的，因此我们也不会欺辱你的妻女！”
“但你！是别想跑了！”
说着，一帮工人一边脱裤子，一边怒气冲冲的走向对方。
张起见状，眼中的愤怒先是疑惑，随后逐渐变成了惊恐！
“等等！”
“你们想干嘛？！”
“别！以前是我的错！不要这样！”
“求求你们，别这样！”
“啊啊啊啊——不！！！不！！！”
....
...
第166章被围猎了？
毕家集团总部....
砰！
办公室大门被猛地推开。
高挑女子有些慌乱的开口。
“不好了少爷！”
“张起那边出事了！”
闻言，正盯着屏幕兴致勃勃玩扣绩效游戏的毕云安一愣。
“张起？”
“那是谁？”
高挑女子焦急而快速的解释道。
“就是您交代蓝老，然后蓝老交代区域总裁钱琪，区域总裁钱琪又交代区域副总周天，然后区域副总周天又交代分公司总经理郑阳，最后分公司总经理郑阳交代到分公司经理张起的那个张起啊！”
“王哲父亲被打那件事，就是他去做的。”
一直听到王哲父亲，毕云安才恍然大悟。
“原来是这件事？”
“怎么了？”
“张起他被王哲找到了！”
高挑女子连忙解释道。
“王哲带着一个临时工同事，找到了他，将他击倒了！”
“而且根据现场传回的消息和视频来看，王哲恐怕已经开始顺藤摸瓜，去找郑阳了！”
听到这，毕云安微微皱眉，将电脑关闭。
“张起被抓了？怎么回事？”
“张起怎么会被找到？我记得派出去动手的人不是都自杀了吗？”
“转账记录应该也都删干净了吧？”
“王哲这家伙怎么找到他的？”
高挑女子摇了摇头。
见状，毕云安无奈的叹了口气，但依然没有半点焦急的模样，满是轻松和不在乎。
他轻笑着开口道。
“高俊飞那边呢？自己的狗跑出来了都不知道？”
“打电话给他，告诉他，如果不想撕破脸，最好管着点。”
高挑女子表情变得有些尴尬。
“毕少，高少爷那边我已经问过了。”
“他说......”
毕云安皱了皱眉。“他说什么？你怎么吞吞吐吐的？”
“高少爷他说，王哲没和他签合同，不是他手下，因此管不了对方做什么。”
闻言，毕云安眉头皱的更紧了，表情中终于出现一丝凝重，转头盯着对方。
“什么意思？”
“什么叫管不了？”
“全翠石市的富人圈，谁不知道这个叫王哲的是他最得意的打手？”
他本能的察觉到了不对劲，但还是下意识否定。
“难道是我打算对王哲动手的意图被看穿了，他生气我没有提前跟他打招呼？”
“也是，打狗也要看主人。”
“一声不吭就动手确实有点不讲究了。”
“这样......”
毕云安思索片刻。
“你联系一下高俊飞，我亲自和他通话。”
高挑女子点点头，掏出手机拨打了过去。
很快，毕云安接过电话，调整了一下心态才故作轻松的开口。
“喂，高少啊，对，是我，毕云安。”
“之前对你家那个王哲下手没和你打招呼是我不对，但你知道他现在在干嘛么？”
“直接捅我们下属公司去了！”
“咱们之间抢生意归抢生意，按规矩来，怎么都好说。坏了规矩，伤到和气可就不好了吧？”
一开始，毕云安还能勉强保持礼貌性的体面。
但随着谈话的深入，他的表情却越来越不善。
“艹！”
砰！
随着电话结束，他怒吼一声，将手机砸碎在地。
碎片溅了一地。
一旁的高挑女子见状，脸上一惊，伸出手来想要说什么，却欲言又止。
“踏马的暴发富！一个发家不过二十来年，往上翻一页族谱就能查到穷人的家族！”
“现在倒是敢和我们毕家叫板了？！”
“你们高家在翠石市有几个产业？！”
“光靠砸钱，我都能砸死你们啊！”
他脸色阴沉，来回踱步，又突然想到什么，朝着高挑女子招了招手。
“不行，王哲现在披着临时工巡捕员的皮，他真要查下去，对我们毕家来说还真就是个大问题！”
“动手也不好动。”
“再帮我联系一下金水瑶。”
“她们家不是巡捕局的么？”
“我要让她赶紧把王哲给开除了！”
然而面对他的命令，高挑女子抿了抿嘴，指了指地上的手机残渣。
“毕少，我的手机.....”
“刚刚已经被您砸了。”
毕云安一愣。“啧，以后买个好点的。”
说罢才无奈掏出自己手机，打给了金水瑶。
王哲虽然只是临时工，但还是那句话。
有了这层身份，他就是官方体系里的登记在册的人员！
就算是他们毕家，也不敢在台面上明目张胆地对他下死手！
只要是官方的工作人员，哪怕是他们毕家也不敢明面上直接对对方下死手！
否则一旦出事，哪怕只是个小岗位，追责流程一旦启动，便是“袭击官方职员”，“干扰办案秩序”，“蓄意对抗体制”等帽子！
更何况，王哲现在手里有案子，手续理由都十分充足！
从某种意义上而言，对方甚至可以合理合规的，直接将他这个毕家少爷捉进监牢黑厂里打白工！
虽然不是很现实就是了。
很快，金水瑶那边的电话接通了。
毕云安连忙笑着开口。
“喂？金姐吗？”
“我毕云安啊。”
“听说你们巡捕局新来了个临时工，叫王哲是吧？”
“对对对，就高俊飞手下那个打擂台赛的家伙。”
“哎，没什么大事，就是这个王哲不懂事，居然查到我们家来了。”
“麻烦金大小姐你开个口子，将他的名字去掉。”
“我们也好给他个教训。”
“反正一个临时工嘛，又不占用你们的名额，以金姐你的身份，几分钟的事情咯。”
“过几天，我再带几个天赋不错的大专生去找金姐你。”
说到一半，他脸上的笑容又突然僵住了。
“不是，金姐你别开玩笑了。”
“什么叫你不是巡捕局领导，无权任免王哲的职位？”
“这种玩笑可不好笑，我现在很认真的.....”
话说到一半，对方已经挂断了电话。
此刻，毕云安心中涌起了剧烈的不安！
代表高家的高俊飞就算了。
怎么金家大小姐金水瑶也变成了这副态度？
他忐忑不安，想了许久，又连忙拿起手机，想要询问一下罗家的看法。
然而他上下扒拉了半天。
却硬是没有找到之前的那个群聊！
“罗家也参与了！？”
“难道他之前怂恿我用场外手段解决问题，就是为了现在？！”
毕云安只感觉口干舌燥，看向窗外，他仿佛看到了一张无形的大网正从天而降，大网的阴影几乎将整个毕家集团笼罩在内！
第167章奇怪的属性觉醒了
如果只是高俊飞一家和他作对，可以看做是巧合。
如果是金，高两家和他作对，哪怕是真的，也不足以伤筋动骨。
但现在看起来罗家似乎也参与了其中！
三家一起动手，那就是大问题了！
“这是冲我来的啊！”
毕云安咬牙道。
高挑女子一愣。“可少爷您之前不是说.....”
“之前是之前！现在是现在！”
毕云安不满打断道。
“之前我以为我的敌人只是王哲这个穷人！”
“但现在看来，这群家伙是早有预谋！”
“这根本不是什么贵族和贱民，猎人和猎物的矛盾。”
“他们从一开始，围猎的目标就是我！”
“这是富人间的厮杀！是猎人间对地盘的争夺！”
高挑女子一惊。“那毕少，我们现在怎么办？”
“怎么办？”
毕云安冷笑一声。
“武者世界，终归还是实力说话！”
“如果他们以为，派出一条野狗，配上名为法律的牙齿，就能咬下我毕家的肉，那可就大错特错了！”
“我还有老祖！”
“我们族长可还在局长位置上坐着呢！”
只要族长不被击败！
只要药品监督的权力还在自己家族手里。
毕家的地位便牢不可破！
说着，他再度拿起手机，打给了自家族长。
只是没过一会，他又再度沉寂了下去。
“怎么了？”
高挑女子关心道。
“族长说他......”
毕云安咽了咽口水。
好不容易被族长压下去的慌乱，此刻像挣脱闸门的洪水，猛地漫上脸来。
“他没空管我。”
“他还让我自己想办法将事情解决，否则被抓进牢里也是白抓。”
闻言，高挑女子也懵逼了。
什么情况？
怎么外面几个家族联合起来动手了。
毕家的老祖收到自己后人的求救，不仅不出手，反而让毕少自求多福？
难道毕家族长出事了？
罩不住整个家族了？！
别啊！
她也开始慌了。
自己好不容易进了毕家，又是生孩子又是帮忙做事。
每天还要绞尽脑汁装傻，恰到好处的给毕云安提供表现的机会，情绪价值都拉满了。
还没享受几年呢。
好日子就要到头了？
不对不对不对，可能真的只是单纯的没空呢？
她想了想开口道。
“毕少，族长既然暂时抽不出手来。”
“我们目前最重要的，应该是先解决眼前的事情吧？”
“那个王哲暂时还没查到总部来。”
“我们得赶紧想办法将他.........”
说着，高挑女子以手做刀，朝脖子上抹了抹。
见状，毕云安有些恼火。
“你傻啊！叫你多读书你还偏不信！”
“我说了，他现在有临时工的身份！动了他会有大麻烦！”
高挑女子故作沉思询问道。“那我们为什么不直接让那几个货运员动手呢？”
“他身边的那个老头，我们完全可以直接派同实力的武者去挡住吧？”
“比如蓝老？”
闻言，毕云安愣了愣。
他犹豫道。
“可是.....”
“蓝老确实是和九老同级别的实战型武者，但让他保护我还好。”
“要让其主动出手伤人的话，可就不是一个小数字了。”
“光是想要让蓝老出手，算上给九老的赔付，他们高家不狠狠要个几千万根本不会罢休！”
“更不用说，蓝老还极有可能会被认定为帮凶，抓进局里。”
“到时，我们毕家起码得花上好几亿才能.......”
“毕少！！！”
高挑女子突然将声音拉高，吓了毕云安一跳。
没等他反应过来，女子已经一把捧着他的脸，凑近了认真的开口。
“毕少，现在不是计较钱的时候了！”
“您家的族长都已经管不了你了！现在很有可能是危及整个家族存亡的时刻了！”
“别计较这几个亿的钱了，好吗？”
毕云安一时有些无措，似乎没想到一向温软且有些蠢笨的小妾突然变了个人一样？
但不知为何，此刻在他眼中，对方仿佛更加有魅力了。
看着毕云安如小绵羊般的神情，高挑女子似乎也意识到了什么。
她眉头一皱。
啪！
一巴掌直接呼了上去。
“我问你话呢....听到没有！！！！”
尖锐的咆哮声再度响起。
“听听听....听到了！”
毕云安捂着脸，满眼的不敢置信，但又没有反抗，只是连连应道。
“快！”
高挑女子一把拿住对方的手机，按下按键。
“现在！立刻！马上！把所有你能喊到的亲戚！高手！忠于毕家的武者，全部通知过来！”
“把情况跟他们说清楚！”
“动用所有你能动用的人脉！”
“尽可能快的！先将王哲那个穷人赶到集团总部之前！碾死在公司外面！”
“明白了吗？！”
毕云安表情唯唯诺诺，脑中下意识的分析起了这笔账。
“可如果这样的话，起码得花掉.......”
话音未落....
啪！
高挑女子反手就是一巴掌接着一巴掌呼了上去！
啪！啪！啪！
清脆的殴打声不绝于耳。
她一边呼，一边怒其不争的喝道。
“钱！钱！钱！整天就知道算你的钱！”
“家族都没了，你省下来的钱是打算用来赔款吗？！”
“啊！？”
“赶紧给老娘打过去！”
“老娘还想再过几年安稳日子呢！”
“还有！把老娘的手机钱也给转过来！”
“是是是！”
毕云安被连续呼了十几个嘴巴后，终于有了动作，他连忙拨打电话，放在耳边....
啪！
又是一巴掌。
“先赔我手机！”
“啊？哦哦哦，好的好的！这就转这就转。”
又是一个耳光扇来，毕云安心中涌起一股莫名的感觉。
他连忙挂断电话，手忙脚乱的转了7999过去，而后才继续拨打电话。
.........
............
“王哥，就是这了。”
何趋严和王哲来到磐石公司大楼前。
根据张起的交代，他的上级就是这家公司的分公司经理.....郑阳。
看到有人靠近，门口两位保安眉头一皱，直接走上前来。
“磐石公司大楼，闲杂人等勿进。”
“想要参观的，可以提前在网上申请。”
王哲掏出手铐和电棍，展示了一下。
“巡捕局办案，麻烦让开。”
“这是我证明，上面有星主的精神烙印。”
然而两名保安只是冷笑抱胸，丝毫不在意。
“巡捕局？给我们发工资的又不是巡捕局。”
“里面的人犯事了，我们俩可没犯事。”
“你们是巡捕局也管不到我俩身上吧？”
第168章巡捕员装备妙用
眼见对面两人油盐不进，王哲不由将目光投向了一旁的何趋严。
希望他能根据自己十几年巡捕员经验给点建议。
后者心领神会，笑着挺身而出：“王哥你放心吧，这两个家伙一看就是新来的。”
“连我们巡捕员的路都敢拦？赔不死他们！”
话音未落，他骤然出手，猛地抽出电棍，朝其中一名保安砸了下去！
那名保安冷笑一声，面无惧色。
他一眼就看出，眼前这两人不过是无漏境的菜鸡武者。
而他堂堂公司安保，货真价实的化灵境实战型，怎么会怕？
只见他右手一探，干净利落地捏住电棍，手指轻轻一紧——
“喀啦！”
电棍直接爆裂成碎片。
“就这？”保安讥讽道，“也敢跟我动手？赶紧滚蛋！”
但何趋严却依旧神色轻松，抬手指了指对方的裤兜：“看看你的余额。”
保安一愣，下意识拿出手机，恰好一条消息弹出：
【转账宝通知：扣款35万】
【扣款原因：官方器械损毁赔偿】
“什么？！”他当场脸色大变。
何趋严大笑出声。“早告诉你了，这电棍上有星主的精神烙印！”
“星主可是掌控整个星球的最强武者！”
“就连转账宝都得为他开通特殊权限！”
“因此任何附有星主精神烙印的器具，一旦损毁，都会被即时罚款！”
“赔偿额度更是最高可达百倍！”
“而且我还告诉你们！别以为一件装备赔一次就够了！”
“我这根电棍，只要被握在手里，就能让你继续赔！”
“你打爆一根赔三十万，我回手再敲你一下，你又要再赔十万！”
“不管是你主动出手，还是我用棍子敲你！只要出现了损毁！都可以全部记在你身上！”
“没钱，还会自动帮你借贷！”
“贷款额度不足，那就自动帮你提额！然后送进牢里打白工！”
说着，他再次一棍抡出，直奔另一名保安而去！
何趋严右手电棍、左手手铐，硬生生靠着无漏境修为，把两名化灵境保安逼得节节败退，狼狈不堪！
在他们眼中，那根黑漆漆的电棍仿佛不是什么武器，而是一根吞金黑洞！
他们额头冷汗直冒，连连后退，连碰都不敢碰！
王哲恍然大悟！
突然明白了为什么巡捕局把电棍和手铐当做武器，又为什么把金额定价那么高了。
合着是能即时赔款？！
这种能够即时赔款的武器，再搭配上高额的定价，简直就是第七星界最强兵器！
“原来这两个东西除了表明身份之外，还有此种妙用？！”
这时，一名保安受不了了。
他怒吼道。
“踏马的！”
“你的电棍和手铐有烙印，那我直接制服你不就好了？！”
他手心浮起一只半透明的龙形爪印，朝着何趋严抓去，显然是想将他束缚在原地。
“不好！”
王哲一愣，刚想出手，却看到何趋严在摆手。
他只是微微一笑，半点抵抗的意思都没有，摊开双手，开口道。
“我的电棍可以扣款，那我的制服呢？”
“你们想清楚没有？”
声音不大，却震耳欲聋！
正打算出手擒住对方的保安都是一愣。
对啊！
既然对方手里的破烂电棍都这么值钱。
那对方身上穿的衣服万一也是能够及时扣款的东西呢？
如果也有星主的精神烙印，那岂不是抓一下就得赔几万甚至几十万？！
“该死！难道他身上就没有任何弱点了吗？！”
保安咬牙切齿道。
在他们眼中，何趋严身上仿佛套了一层绝对防御！
仿佛一个无敌的穷鬼战神！
何趋严俨然成了一尊穿着罚单的穷鬼战神，富人之敌，中产梦魇，肉身足以免疫一切实战攻击！
根本无法选中啊！
寻常中产碰上一下就得倾家荡产！
简直可怖到了极点！
“该死！世界上怎么会有这么离谱，这么恶心，设定又这么卑鄙无耻下流的装备？”
他们羡慕无比，不由得在心中怒吼。
“这还怎么打？”
“这还如何能打？！””
见二人终于老实了下来，何趋严冷笑两声，这才收起电棍。
真以为我十几年巡捕员临时工是白当的？
巡捕员所有能够动用的权力，权限，以及发放的道具效果，我都能够将其发挥到极致！
随后他转过头来。
“走吧王哥，他们应该不敢拦了。”
王哲点点头，穿过安检，朝着公司里面走去。
两名保安在一旁大汗淋漓，神情纠结无比，却始终不敢上前。
他们没想到，自己当上保安后威风了大半辈子，此刻却被两个无漏境的武者逼得退无可退。
直到两人走远后，一名保安才突然痛哭起来。
“我大半年的工资啊......”
“就这么没了！”
..........
...............
走在路上，王哲忍不住询问何趋严。
“老何，这电棍和手铐居然还有这种妙用？”
“那我可不可以领取很多电棍和手铐？直接绑在自己身上。”
“一点缝隙不留！”
“这样一来，我不就是无敌的了？”
“别人随便一个武技打过来，起码就是几百万的赔偿款！”
“谁经得住？！”
何趋严点头道。
“王哥你的想法很好，可以是可以。”
“但有一个问题，电棍损毁后我们还是要赔的。”
“不过我们只用赔成本价，几万块就行。”
“就像刚刚，那个家伙赔了三十万，但我也赔了三万块。”
“如果不是王哥你给我转了十万块的话，我其实是不愿意用出这招的。”
“这招可谓是伤敌三十万，自损三万了。”
王哲一愣。
“等等！这损毁赔偿不是对方给了吗？为什么我们还要给。”
何趋严摇了摇头。
“他们赔的是官方器械损毁赔偿款，我们给的是工作器械损毁赔偿。”
“赔偿款的名目不一样。”
“而且如果想要更换新装备，还得再交三万块给巡捕局。”
“毕竟我们的赔款是给了星主，巡捕局那边是收不到钱的。”
王哲一愣。
合着星主两头吃啊？
“那你之前告诉我这两个东西杀伤力不高？”
“一棒子下去就是几十万，这叫杀伤力不高？”
何趋严尴尬一笑。“当时咱两不是不熟嘛，我想着留一手，在你手里敲点钱来着。”
王哲点点头，倒也没计较。
我们第七星界的人就是这样的。
“对了，除了这个还有没有别的招数？”
何趋严想了想，点头道。
“还有最后一招。”
“只是这一招过于残忍，一般情况下我不建议王哥你用。”
说着，他掏出那个能召唤星主赐福的老式信号发射器。
“这个信号发射器是不认主的，谁按下按钮，星主赐福就会给谁，同时也会给他扣款。”
“因此有时遇到嘴硬的罪犯，我们会把他绑起来，然后把他的手机短信提示音打开。”
“再抓着他的手，往按钮上摁去。”
“这样，他便只能眼睁睁看着自己的存款上的数字一点点消失！甚至慢慢朝着负数的方向狂奔不止！”
“就算存款没了，还有贷款。”
“贷款额度没了，还有专门的星主赐福贷！”
“可谓是惨无人道了极点！”
第169章你倒是问啊！
“太可怕了！”
光是听到对方的口头描述，王哲就感觉一股窒息感油然而生。
眼睁睁看着自己的存款慢慢归零，甚至变成负数？！
世界上最可怕的刑罚莫过于此了吧？！
简直比把人凌迟都要更加残忍！
如果是化灵境，凌迟片个几万刀，血肉好歹还能慢慢长回来。
这存款没了可就是真的没了！
而且听描述，这种攻击似乎还能无视境界差距与数值差距？
就好像医疗费用，同样的重击，无漏境武者被命中光是医药费一般也得几万。
而化灵境武者则吃点合成食物就好了。
总花费不会超过一百块。
但这种攻击呢？
不管你是什么境界，不管你防御力多高！数值多强！
只要碰上一下，该扣多少钱，就得扣多少钱！
无漏境武者被打中会扣十万，你化灵境武者被击中照样得被扣十万！
简直就是现实版的真实伤害啊！
“既然如此，你当了十几年临时工，对这种攻击，你肯定一定烂熟于心了吧？”
“没有什么技巧或者诀窍能够教教我？”
王哲迫切的问道。
何趋严连连点头。
“有的王哥，有的！”
“一根电棍三万块，一副手铐一万五，价格对我们来说有点贵了，所以首先是这个循环利用方面.....”
...........
................
二人一边聊天，一边朝着公司走去。
很快，二人来到了郑阳所在的十二楼。
一开门，一群员工挤在狭小的工作间里满脸疲惫的敲着键盘。
看到有人进来，稍微一愣，顿时各种警报器声音响个不停。
【警告！检测到上班时间视线聚焦点出现变化！】
【警告！检测到上班时间视线聚焦点出现变化！】
【罚款倒计时10....9......】
...
员工们顿时连忙俯下身子，又赶紧工作了起来。
反倒是警报声将经理室里的郑阳引了出来。
他猛地推开门，怒喝道。
“怎么回事？！怎么又集体分心了？”
“这个月绩效是都不想要了吗？”
刚骂两句，便看到了王哲二人，他皱了皱眉，似乎还没意识到发生了什么。
“你们两个是谁？”
“怎么随便进别人公司？”
“参观费交了没有？”
王哲冷笑一声。
“参观费？”
“我们是负责【飞霜街斗殴案】的巡捕员！现在根据证据证词证人，断定你郑阳涉嫌买凶杀人！”
“跟我们走一趟吧！”
郑阳闻言一愣，旋即想起了什么，连忙大喊。
“所有员工！立刻给我拦住他们！”
“否则事后直接开除！”
员工们虽然惊恐，但始终没有丝毫动静，屁股和脑袋纹丝不动。
他又连忙补充道。
“半小时内所有罚款与绩效扣除无效！我会在后台帮你们清除！”
闻言，所有员工这才集体起身，围成了一座三人高的人墙。
将郑阳和王哲二人彻底隔开。
“让开！”
王哲皱眉道。
“不然别怪我不客气了！”
“以我的实力，一拳足以将你们开膛破肚！”
那些员工冷笑。“不客气？有种就揍我啊！？”
“就是！你们这群巡捕员要是敢杀我们，这还能算是工伤，我们还能获得一大笔赔偿！”
“来来来！有种就动手！”
“朝这打！朝这打！”
所有的员工一副视死如归的模样，身上半点血气涌动，动用防御型武技的迹象都没有。
显然是打算碰瓷，赚钱。
身后的郑阳见状哈哈大笑。
“巡捕员又如何？你们敢对普通武者动手吗？！”
“赔都赔死你们呀！”
王哲和何趋严不动声色，只是冷笑。
“本来想留你们一条生路。”
“既然如此，那就别怪我们心狠手辣了！”
说着，两人抓出一把黑色碎屑猛地朝四周一掷。
黑色碎屑撞击在他们身上，立刻碎裂了好几瓣。
“这是什么攻击？”
那群被攻击的员工还在疑惑。
下一秒....
【转账宝自动扣款.....14000！】
【转账宝自动扣款.....5000！】
【转账宝自动扣款.....8000！】
....
此起彼伏的转账宝提示音从诸多员工的裤兜里响起。
他们惊恐的拿起手机一看。
“不好！是自动扣款类武器！”
“大家快散开呀！”
前一刻还视死如归的员工们，下一刻便哭嚎着四散而逃了。
仿佛遇见了大恐怖！大黑暗！
王哲二人与郑阳之间瞬间一空，所有员工战战兢兢的紧贴墙面，不敢再有丝毫牵扯。
“糟糕！”
郑阳一愣，转头四处搜索可以逃跑的地方，但却发现没有任何一处空间能够逃离。
窗户都被超合金铁柱锁死了！
他没想到，为了防止员工上班时间跳楼降低用人成本的举措，此刻反而成为了束缚他的牢笼！
唯一的大门也被王哲二人挡住了。
“玛德！冲了！”
“大不了赔个几万块而已！”
他眼神一狠！打算直接硬冲！
但冲到一半，一股劲风直冲他面门！
啪！
黑色电棍瞬间在他脸上爆碎开来！
【转账宝自动扣款.....49万！】
“呱！我的存款呀！”
尽管郑阳脸上连皮都没破，但他却依然感觉到痛彻心扉！
心境大乱！
此刻他还想挣扎，想要一鼓作气冲过去，但一回头却发现自己右腿已经被对方牢牢抓住！
王哲之前殴打张起时的药效还没过，他的数值并不弱于对方！
更别提，他还有定速杀，锁肉诀等满级顶奢级武技了。
郑阳这个化灵境武者无论是力量，还是速度，在此时的王哲面前，反而高不了多少。
根本挣脱不了。
没有任何的废话。
王哲一手死死抓住对方的大腿，另一只手将已经破损的电棍高高举起。
砰！砰！砰！
【转账宝自动扣款.....5万！】
【转账宝自动扣款.....8万！】
【转账宝自动扣款.....4万！】
...
每一击落下，都有自动扣款声响起。
每一次扣款声响起，郑阳都感觉心如刀割！他拼命挣扎，但却始终无法挣脱。
想反击，但又怕碰到什么更加高额的赔偿物品。
只能眼睁睁听着来自地狱的扣款不断在耳边萦绕！
周围员工眼神中的惊恐愈发旺盛，仿佛能够感同身受，齐齐捂住了自己的手机。
甚至还有不少同理心强的武者，忍不住恸哭了起来。
“太可怜了！太可怕了！”
“这就是巡捕局的手段吗？”
“丧尽天良啊！人死不过头点地！没想到这巡捕员居然可以直接扣款？要是挨上一棒子，岂不是大半辈子的积蓄就这么没了？这种手段简直天理难容！天理难容啊！”
“我曾想过报复这郑经理，但也从未想过使用如此残忍的刑罚！”
“巡捕员手段之残忍简直超乎想象！”
连续接了十几棒，彻底没办法了之后，郑阳终于忍不住带着哭腔开口。
“别打了！求求别打了！”
“你到底是要抓我回去还是要问什么？”
“你想知道什么你倒是问啊！”
“你不问，我怎么知道你想干嘛？！”
闻言，王哲尴尬一笑。
“抱歉抱歉，强制给人扣款的声音听的太爽了，一时间忘记问了。”
第170章审问结束
十几分钟后....
“是毕家集团区域副总裁周天吩咐我去做的！”
“周天才是主谋！我不是！”
“他一天24小时都在净水街55号毕家公司大楼，办公室在28楼！”
“你们去找他吧，别打我了！”
......
毕家公司大楼，28楼副总裁办公室....
周天手边的文件堆积成山。
但若是仔细观察，就能发现他的左眼虽然在盯着文件，右眼却空洞无神，仿佛已经魂游天外了。
事实上，不是仿佛。
他此刻有一半的心绪早已经不在办公室了。
而是飞到了毕家集团总部去了！
这是大多数中高层领导必修的功能类武技，一心多用术。
能够将大脑负责思考的区域，一分为多，让武者同时干多件事，同时根据所需思维速度分配大脑算力。
这样一来，如果遇到了低能耗工作，就可以一边工作一边修炼，同时还能一边思考其他事情了。
例如现在，他就在一边工作，一边在脑中模拟自己被调入集团总部，成为毕少嫡系后，该如何表现自己。
但就在这时.....
叮铃铃！
手机铃声大作，定睛一看，是毕少助理打来的。
他连忙从分心模式切换到专心模式，接起电话。
“喂，是尹秘书啊，您给我打电话是有什么需要事情么。”
刚接起电话，没聊几句，他的脸色顿时从谄媚变成了疑惑，又从疑惑变成了慌乱。
“张起和郑阳都已经被抓了！？”
“怎么会？”
“为什么下面的人没跟我报道？”
“哦对，上班时间不能给工作无关人员发消息，而且不能越级上报。”
“那我现在是.....”
“不要被抓住？他们半个小时前就已经在来的路上了？！”
“好好好！我现在立刻就跑！”
挂断电话....
“艹了！这叫什么事？！”
“好不容易跟上面搭上关系，怎么又突然出事了？！”
“果然，真有好事也轮不到我这种分公司的人。”
周天刚想跑出去。
但刚一开门，却发现已经有人挡在了门前。
正是王哲和何趋严二人。
此刻的他们造型有些奇怪，身上贴着黑色电棍和手铐。
“毕家区域副总周天？”
王哲突兀的开口。
“我是巡捕员王哲，现在我们有确凿证据可以证明你参与买凶杀人案。”
“麻烦你跟我们走一趟吧。”
周天后退数步，有些惊疑不定。
“两个无漏境的巡捕员来堵我门？”
“不对，他们是怎么进的我办公室？”
“楼下的保安呢？每个月拿那么多钱，又自称实战类武者，连两个无漏境的巡捕员都拦不住？”
“但....”
“以为我是郑阳和张起那两个废物一样的化灵境吗？！”
稍微思索了片刻，周天决定直接强行突破！
只要走出公司，以他的实力几个小时内就能直接跑出翠石市！
哪怕是巡捕局也抓不到他！
而且毕少那边已经派人来解决这两个不知天高地厚的巡捕员了。
只要躲过这一段时间，他不仅能够搬入总部，还能成为毕少的心腹！
想到这，他不再犹豫，猛地抬起手掌，两个血色大手印凝聚在身前。
“滚开！”
轰！轰！
不出他所料，两名无漏境的武者瞬间被他击飞了出去。
然而还没等他得意....
【叮！转账宝自动扣款......550万！】
“什么！！！？”
周天只感觉如遭雷击！
大热天的仿佛瞬间堕入到了冰窖之中！
这一击.....
几乎要让他道心破碎！
武道之路濒临崩溃！
“是巡捕局的自动扣款武器？！”
他突然反应了过来！
王哲却是微微一笑。“聪明！”
从郑阳口中得知了周天的消息，又拿到证据后。
王哲二人很快又通过高少的手，拿到了周天的信息。
周天虽然没有考上大专，但却是拥有50窍潜力的化灵境武者！
且预计已经开了20窍以上，甚至有可能达到30窍的强者！
王哲意识到，自己想要正面击败对方可能有点难。
因此两人没急着直接出发，就近去了一个巡捕局，领了一堆手铐和电棍绑在身上，才再次出发。
反正这点钱高少还不至于不报销，因此两人买的很是放心。
毕竟周天已经是几十窍的化灵境武者了！
光是常态数值恐怕就足以和打药的王哲相媲美。
实力不容小觑！
真要硬拼，打不过打得过另说，光是拦住对方就不容易。
“还想要跑吗？”
王哲和何趋严起身脱下衣物，露出衣服下面密密麻麻的手铐和电棍。
周天目光一沉，看向外侧大门，却发现大门也已经被电棍塞满！
如果他想要强行冲出去，恐怕又得撞烂至少几十根电棍，欠下几百万巨款！
但如果一根根拔下来，背后指不定要被那两人揍上多少棍。
咕嘟！
他咽了口口水，故作不屑道。
“就算大门被堵住了，就算我不能攻击你们，以你们两个实力，又能拿我如何？”
“哦？是吗？”
闻言，王哲凌空挥出一拳。
数枚带着黑色碎片的细针以惊人的速度瞬间击中了他。
他瞳孔一缩，连忙闪躲，但还是被击中了一枚。
随后....
【叮！转账宝自动扣款......1万！】
“卧槽！？”
周天顿时感觉心脏一痛。
“刚刚击中我的是碎片吧？！”
“都碎成这个B样的电棍碎片，也要赔钱？！”
“哈哈，没想到吧！”
王哲大笑道。
“你以为星主将精神力融入到整根电棍里是为了什么？”
“还不是为了更好的回收社会财富？！”
“满级的一念造化拳配合定速杀，想要越阶击败你可能有难度，但如果只是单纯想要击中你......”
“那可就简单多了。”
砰！
王哲摆出战斗姿势。
“攻击我？一拳下来你至少得赔一百万！”
“不攻击？”
“我一拳一万！而且没有任何消耗！”
“以我的攻速，十分钟内让你欠款几百万不是问题！”
“你的存款，能让你坚持几拳呢？”
闻言周天面露痛苦之色，但最终还是选择了妥协。
“我.....”
“输了！”
说罢，他右拳高高抬起，猛地朝下体落去！
........
经过审问，王哲总算获得了毕家集团总部，区域总裁钱琪，蓝老，以及毕云安和他秘书的共同犯罪证据！
“可算是查到毕家集团总部了。”
王哲背着已经被控制技能控制住的周天来到公司楼下，不由得朝一旁的何趋严感慨道。
“这群有钱人办事可真谨慎。”
“一个雇凶杀人事件，居然把链条整的这么长？！”
“要是我动手慢一点，恐怕连人都抓不到吧？”
“不过幸好，总算是查到这里了！”
何趋严也深有同感的点点头。
“是啊王哥，这群有钱人做事就是这样。”
“凡是涉及违法犯罪的勾当，总要拉长战线，层层转包，务求每一步都隔上几层缓冲，一旦哪天出事，也能有足够的反应时间撇清关系。”
“不过可惜，王哥你手脚太快了！”
“根本不给他们反应的时间。”
对于王哲而言，他只需要查到毕家集团总部，便算是大功告成！
接下来，就是巡捕局高级巡捕员，以及正式工们的事情了！
至于冲进毕家总部抓人？
别开玩笑了好吧？
以他现在干的这些事，就算全身绑满了电棍，怕是踏进对方总部一步，下一秒就得被几十个化灵境强者细细切做臊子。
可能不会这么直接。
但结局大概率是差不多的。
真以为区区几千万能威胁到富人？
也就欺负欺负中产了。
打开手机....
王哲：“【视频】”
王哲：“高少，证据弄到手了。”
富人区内....
高少看着信息反手转发给了对面的金水瑶。
“咦？这么快？！”
金水瑶点开视频后，顿时惊讶无比。
“这个视频证据很充足，可以行动了。”
“如果顺利的话，毕家那边最多一个月就能彻底将他们吞干吃尽！”
当然了，单纯一个买凶杀人，其实是不足以让整个毕家完蛋的。
但以毕家集团的规模，怎么可能事事都尽善尽美？
怎么可能一点龌龊事都没有？
无非是之前处理的完善，没有给人留下把柄或者借口而已。
又或者毕家势大，很多东西没办法去查。
甚至在巡捕局里，也有不少员工都拿着毕家的钱，给他们通风报信！
导致太多事情哪怕想查，一动起来也会被毕家知晓，被他们提前将隐患掐灭。
导致巡捕局就像想查，也会因为没有足够的由头去找他们麻烦而无从下手。
但现在，王哲一个临时工，在几乎没有其他人相助的情况下，居然在短短一天之内，借由一场斗殴案，查到了毕家集团买凶杀人的恶性犯罪的证据！
这便相当于给了一个能让巡捕局正式出手的理由！
“可真是让你捡到宝了啊，小高。”
金水瑶有些羡慕的说道。
“我手下怎么就没有这种人才呢？”
王哲无论是潜力，还是行动力，都实在惊人！
简直就像是传说中顶尖资本家标配的左膀右臂！
任何一个富人看了都会忍不住表达出欣赏之意，想要招揽进门下当狗。
高俊飞笑了笑。“侥幸，侥幸而已。”
....
过了一会....
王哲那边也收到了消息。
高少：“很好！有了这份证据，我们这边就可以正式开工了！”
“金水瑶那边已经准备好。接下来还得将这位关键证人带回巡捕局。”
“你直接交给九老就行，他虽然没有执法权，但帮忙带个证人还是没问题的。”
“至于我这边......”
“对于毕家药厂在校内售卖不合规药剂的事情也已经调查的差不多了。”
“你小心一点，毕家那边已经反应过来了。”
“虽然是垂死挣扎，但他们毕竟在翠石市扎根了快两百年！”
“手下能够动用的武者数量，比我高家要多上许多。”
“后续自觉翻盘无望，大概率会来个鱼死网破！”
“你作为先锋，可能会先被专门针对。”
“不过别担心，有了这份证据，另外那几个只打算看戏的家族应该也愿意搭手帮一把。”
“我会请他们派人过来保护你。”
第171章报销无上限
王哲点点头，刚准备回复“收到”。
却发现高少又突然发来一个带着好几个感叹号的“快跑！”
没等他反应，又是一个电话直接打了过来。
一接通....
电话中高俊飞的语气焦急而急促。
“跑！”
“快跑！”
“我收到消息！毕家那边突然有了大动作！！！”
“至少几十名死忠于毕家的化灵境武者正在朝你赶来！”
“九老刚刚发消息过来，他已经被缠住了！”
“该死！那个毕云安怎么突然变得这么果断了！？”
啊？
一旁的何趋严一愣，刚刚不还是情势一片大好么？
怎么现在突然反转了？
周围看起来不是还挺平静的么？
而且毕家他们真敢光天化日下对巡捕局员工下手？！
这已经超出他的想象了！
“王哥？现在怎么办？”
他有些不知所措道。
“怎么办？跑啊！”
王哲拎起周天，连电话都来不及挂断，脚下血气运转，满级定速杀已经准备就绪！
但下一刻....
轰隆隆！！！
轰鸣声从三个方向传来！
三座堆积成小山般的货物以惊人的速度突然出现在王哲眼中。
紧接着便是三名眼神锐利的武者踏着沉重至极却又快到极致的步伐，向着王哲这边杀来！
“是化灵境货运员！？”
何趋严心中一惊，慌乱不已！
化灵境货运员可是传说中持有合法杀人证书，且哪怕放化灵境武者里，实力也是极强的那部分存在！
他一个无漏境的武者，被撞上一下，恐怕得瞬间变成血雾！
连变成千层饼都是奢望。
他们是来杀我的。
王哲瞬间反应过来。
“毕家下手果然变得果断了。”
“接着！”
说罢，他反手将周天扔到了何趋严手中。
他自己脚下生风，朝着另一侧狂奔而去。
三名货运员见状，同时转向，再度以包围之势冲了上去。
“不是哥们！你扔给我干嘛？！！！”
接住周天后，何趋严心跳都被吓停了一拍！
随着货运员擦肩而过，一股猛烈的气流拍打在他脸上，这才惊醒过来。
原来对方是追杀王哲的，不是来杀证人的。
被吓出一身冷汗，他也明白了王哲的意思。
无需解释，他扛着对方就朝最近的巡捕局跑去！
一边跑，他一边忍不住的后怕。
“草草草！！！”
“我就知道，我不该掺和这些大家族之间的事情！”
“太可怕了！”
“谁家雇佣杀人，一出手就是三位化灵境货运员啊！？”
“刚刚我差点就以为自己要死了！”
......
最后的三百针药剂打入体内，王哲的速度暴增一大截！
由于没有参加擂台赛的打算，他并没有准备太多的药剂。
算上之前打张起的那两百针药剂。
一共五百针常备药液，已经用完了。
一圈圈的音障被他撞碎，速度已经超越了音速！
但那三名货运员也在打药！速度也同样在增长！
显然是早有准备。
要知道，那可是能扛着几百几千吨货物跑出接近音速的武道强者！
这次为了撞人，仅仅只搭载了几十吨货物就跑了出来。
这点重量对于他们而言，恐怕就相当于普通人手里拿了瓶1升的水一样，有影响，但影响极其有限。
王哲不断挥拳，召唤出货车朝着三人撞去！
但对方也有攻击型武技，他召唤出来的货车，被轻松打爆。
根本无法造成太有效的伤害。
只能勉强阻碍一瞬。
不过幸好，那些化灵境货运员由于扛着货物，他们的体积要比王哲大的多，为了防止撞毁房屋，很多地方都需要多绕远路。
但同时，阻碍货运员的因素，也在阻碍着王哲。
别说他已经没药了，就算有，如果他继续打药，变成能够召唤出百吨王！甚至千吨王的巅峰状态。
他也不敢召唤。
因为会导致道路设备被撞烂！
甚至导致马路被大面积的损毁！
到时候赔偿金额恐怕会是天价！
就算赢了，大概率也要被抓去打白工。
因此哪怕有条件，他也真不敢像竞技场里一样，肆无忌惮的火力全开。
尽管他知道化灵境货运员的实战经验肯定不如他。
但境界差距太大，光是一个朴实无华的高速撞击就能让他束手无策。
一直以来，靠打药在数值上肆意欺负同境界武者的王哲，此时也体会到了被数值怪骑脸的感觉。
“赵家，罗家的援助已经在路上了！坚持住啊王哲！”
高俊飞在电话里打气道。
王哲忍不住吐槽道。“我这不是在坚持吗？！”
手里的药已经用完了。
自己的速度也提升到了极限。
还要怎么坚持？
难道用星主赐福吗？
可看情况，不动用3级星主赐福，差距似乎拉不开多大啊。
对方大概率也有后手没用呢。
突然！
轰！！！
一个巨大手印砸落在地！
王哲抬头一看，前方远处居然又出现了一位化灵境的武者！
对方的杀意不加掩饰！
看来是毕家那边的死侍。
“怎么了？”
高少问道。
“我被堵了。”
王哲无奈道。
而且看样子，后续极有可能还有其他毕家的化灵境武者会支援归来。
身前身后都有追敌，他明白，这次自己怕是有点难过去了。
要么损毁公物，然后因为没钱赔去坐牢。
要么就只能交代在这了。
就是不知道何趋严那边怎么样了。
是不是也有化灵境武者追过去了？
要是何趋严手里的周天被抓走了的话，自己这次行动算是失败了一半。
完美口碑就砸了。
但没办法，自己也是自身难保。
“我说高少，你给我的报销上限能稍微加一点吗？”
“比如再加五千.....不，三千万？”
“不行的话一千万也可以。”
王哲有些无奈的开口问道。
一千万应该够他出几次手的赔偿了。
电话那头沉默了片刻....
连带着王哲的心也一起沉了下去.....
就在他以为无望之时。
突然的，高俊飞再度开口。
“我明白了，你没药了是吧？”
“我刚刚查了一下，净水街55号周边应该有不少药剂店。”
“你到时候随便找一家店，不用买，直接从墙壁里撞进去打药就是！”
“撞毁房屋也不用担心。”
“罚款由我来给你承担。”
闻言，王哲愣了一下。
“什么意思？”
高少顿了顿。
“你现在的处境很危险，但我确实没办法给你提供太多帮助。”
“我很清楚你的极限在哪，几名普通的化灵境货运员按理来说不该会把你逼入到这种地步。”
“所以我想了一下，应该是药物数量不足，或者损毁公共建筑，破坏私人财产会导致天价罚单等这些问题束缚了你的手脚。”
“我现在唯一能做的，只有一件事，就是让你尽可能舍弃掉顾虑。”
“所以意思很明显了。”
“帮我办事，你的可报销额度在我这里......”
“无上限！”
第172章三重星主赐福加一千针
泪！
流了下来！
哈基高你这家伙......
这下真是不得不拼命了！
王哲没有废话，掏出兜里的老式信号发射器.
直接三个按键从1到3依次按了下去。
为了避免效果覆盖，他是先按的效果最差的1再按的效果最强的3.
咚咚咚！
三柱不同大小的金色光柱从天而降！照在王哲身上！
他身上的气息顿时暴涨！
没有让王哲失望！
又或者说星主想要多赚几份钱。
三枚按键的效果确实是可以叠加的！
此刻的王哲，便相当于同时开启了满级的高奢级，顶奢级，以及特供级变身武技！
旋即他没有犹豫，猛地一拳挥出！
噔↑噔↓噔↑
天地巨震！
BGM骤然响起！
轰隆隆！
三辆至少千吨级别的货车仿佛搭载着音响，从天而降！如同陨石般熊熊燃烧，速度却又快到了极点！
其身上的动能之恐怖，甚至连音障都瞬间撞碎！
“不愧是特供级武技！果然给劲！！！”
王哲大喜过望！
星主赐福没有没有让他失望！
“什么？！”
三名化灵境货运员大吃一惊！
其中一人闪躲不及，被千吨级别的货车直接创飞了出去。
千吨王轰然落地，又碾压而过，街道都裂开了！
另外两人虽然躲开，但由于转弯太过急促，身上背着几十吨货物不小心直接甩飞了出去。
马路上不少绿化植物，电线杆子被货物砸毁。
王哲趁机穿过三人包围圈，朝着不远处的药店狂奔而去！
“该死！”
“这家伙的实力怎么突然间暴增了这么多？！”
两名货运员懊恼不已。
同时也开始心生退意。
光是货物洒落出去的就这一下，几十万就赔出去了。
要知道，这次任务奖励才一百万而已。
更不用提那个叫王哲的武者，实力恐怕已经不弱于他们。
再继续追下去，就没办法直接靠高速撞击解决了。
但直接出手，恐怕有大概率会被认定为故意杀人！
光是赔钱就能把他们赔的倾家荡产。
“不要怕！他这是巡捕员常规手段，星主赐福！”
从其他赶来的毕家化灵境武者大声怒喝！
“星主赐福虽然能提供相当于满级的特供级变身型武技的加成，但为了节约成本，都是以最低威能进行的类比！”
“就好像纯变身型武技，和半功能型半变身型武技都是变身武技，但后者的加成和前者相比相差何止一倍？！”
“没错！他此刻最多也就相当于顶尖顶奢的满级变身武技罢了！”
“不要怕！我们的人也正在赶来！”
“你们三个最多算从犯！”
“不用担心钱的问题！尹秘书说了！只要能解决掉王哲，将关键证人抢回来，一切损耗全部报销！”
“事后的律师费与打点费用，也全部由公司出！”
“事成之后，报酬再翻倍！”
闻言，幸存的两个货运员这才发现，此时围过来的毕家武者已经越来越多了。
目测数量起码有七八位。
虽然实力上下浮动很大。
但几乎清一色的化灵境！
“难怪那小子突然变强之后，不仅没有趁胜追击继续出手，反而转头就跑了。”
“原来是毕家的援军到了。”
“对付一个无漏境武者，毕家居然闹出这么大动静？！”
两人对视一眼，咬咬牙。
“干了！”
..........
大街上，到处都是被打斗声响吸引出来看戏的观众。
其中一个药店老板也正站在房屋上头看戏。
望着远处那庞然大物般的货车砸落而下，他不由得皱眉。
“嚯！”
“直接在大街上打啊？不得赔死？”
“现在的年轻武者，真是不知道公共设施有多贵。”
“哎？怎么又跑了？”
“不对.....”
药店老板一愣，他发现那名召唤出货车的武者，正朝着自己这边跑来。
而且如果他没看错的话，奔跑的方向貌似......
正是自己这家店！
“不好！”
老板猛地一惊！
下一秒....
轰！！！
王哲径直撞向药店，连门都没走，直接从侧面撞了进去！
药店顿时勃然大怒！
他怒气冲冲的跑进店内，却发现王哲正在抓着柜台上的各种药物往身体里打去。
“你这家伙怎么敢......”
他下意识就要骂出口，但又突然反应过来。
之前离得远还没发现，现在靠近一感觉，才发现眼前这人没有灵窍。
只是无漏境武者而已。
但看刚刚的战斗场景，两边的人似乎都不是什么弱者，追杀的那三名武者可都是化灵境货运员！
他一个无漏境武者，居然能和化灵境货运员打这么久？！
在这个世界，能够越阶而战，只有一种可能！
这是个有钱人啊！
老板眼睛一亮！
“按照法律，他撞毁的房屋，使用的药剂我还能获得双倍赔付！”
“他又是个有钱人，我也不怕他没钱赔！”
想到这，老板不仅不再阻拦，反而转身走进仓库，迫不及待的抱出一堆药剂。
“快快快！大兄弟别打那些劣质货了！”
“你手里的都是掺水的低级药物。”
“这边是3级针剂，货真价实，药效给劲，童叟无欺。”
“都到这种时刻了，可千万不能省啊！”
闻言，王哲也没和老板客气，从身上抓起一块皮，操控其鼓胀起来。
然后直接捏碎药剂瓶，将药液倾倒了进去。
这是药藏武技形成的药囊，平时贴在致命部位前防止被偷袭，关键时刻又可以直接拆下来吸收药液。
比一针针往身体里打要来的快得多。
3级药物的药效要比1级药物强得多。
王哲感受着体内药力的迅速增长，换算成相对应的1级药物药力。
400针....
500针....
600针....
......
“王哲！出来！”
门外化灵境武者们都在赶来，此刻追杀而来的武者已经足有十几位了！
“你已经跑不掉了！”
“出来还能饶你一命！”
说着，化灵境武者们一边大声呐喊，放松王哲警惕。
另一边还没站稳，隔了几百米，各种攻击型武技便已经准备就绪！
他们的目标就是击杀王哲！
就没打算让对方活着。
轰！
砰！
咔！
一道道领域接连展开，血色巨掌，狂暴拳影，扭曲大腿，巨大金属货箱如倾盆暴雨般朝着药店猛砸而下，杀意铺天盖地，不留丝毫余地！
“还没出来？他死定了！”
见状不少化灵境武者已经给王哲下了死刑判决书。
王哲的实力自然很强，他们出手前都已经被告知了对方的具体信息。
平心而论，哪怕是让他们这群化灵境武者和王哲一对一打实战，他们也没把握必胜。
但现在？
七八重削弱领域，再加上十几位化灵境武者全力出手的攻击型武技！
哪怕堆都足够堆死对方！
但，就在所有人都以为已经结束之时....
下一刻.....
嗡！~~
一圈恐怖到几乎要实质化的精神力量与血气弥漫开来！
随后又是天地共鸣！
一阵强劲音乐突然奏响！
轰！！！
已经化作肌肉巨兽的王哲从屋内一跃而起！
“三重星主赐福！一千针药力！”
他的表情狰狞，右臂如同弹簧般蓄力到了极致。
“一！念！造！化！拳！”
震天般的怒吼伴随着无穷的血气与精神力量喷涌而出！
轰！！！
整座药店像被什么巨物从内部生生撑爆！
房顶崩塌，钢筋炸飞，玻璃、砖块、药架全数炸成漫天碎片！
一座如山般的庞然巨物从中猛地冲出！
硕大到如小山般金属车头警示灯狂闪！
千吨钢铁猛兽以不符合物理规律的速度，从废墟中怒吼冲出！
尚未落下的武技和领域，在碰到它的一瞬间，如被雪遇骄阳！
顷刻间消融！
血掌，岩土，斩击，血气乱流！
统统一瞬间撕裂！
轰！
只是一个照面，数名化灵境武者闪躲不及，便被撞成了血雾！
连尸体都保留不下来！
第173章爽了
“秒......杀？！”
战场顿时一寂！
几乎所有化灵境武者都是呆愣在了原地。
在场能被派出来的，都是化灵境的实战型武者了！
此刻，却被一个无漏境的武者一招秒杀？
瞬间，大半的武者面露怯意，想要退缩了。
虽然毕家给的钱很多，售后也全包了。
但那也要有命花才行啊。
他们又不是什么寿命将近的老年武者，之后的日子可还长着呢。
没必要用命去换钱。
只有几名毕家死忠脸色不变，还在大声怂恿。
“大家不要怕！”
“以无漏境武者的实力，他这一招能用出一次已经是极限！”
“没错！”
其余死忠武者纷纷附和。
“他绝对挥不出第二拳了！”
“只要大家跟我们一起.....”
轰！！！
话音未落，第二辆千吨王以超越极限的速度用头朝下的姿势，轰然砸落！
三名死忠武者连同马路上的绿植被直接压榨成了汁。
绿色的，红色的汁水在恐怖的巨力挤压下，如同高压水枪般，四溅开来！射穿了不少房屋。
“咕嘟！”
周围本来还有些蠢蠢欲动的化灵境武者们僵在了原地，不敢有丝毫动弹。
生怕被对方也当做死忠分子，一拳送去二次元。
王哲扫视一圈，见再无其他武者动弹，他转身朝着另一侧跑去。
他没空去挨个解决这群武者了。
他要去营救何趋严！
高少都这么仁义了。
他也得做事才行！
周天这个证人，必须安安稳稳送到巡捕局！
给高少省点麻烦！
“毕家派来的武者，绝对不止来追我的这几个。”
“那些强者恐怕都去追何趋严和周天的下落了吧？”
由于强化版生物演算功，以及3级药物的质量更高。
哪怕打了1000针，王哲也仅仅只是感觉到脑子有些不清醒。
还没有完全失去理智。
勉强能够保持清醒。
“果然，平时修炼时挑点便宜的药还行，真到了拼命时，还是高级药物更好啊。”
同时，他药囊里还备了差不多相当于一千针药力的3级药物！
鬼知道毕家这次派出来的最强者有多强。
到时如果真打不过了，直接不管不顾，全部打入体内，也能算作一个底牌。
.........
毕家集团总部。
高挑女子，也就是尹秘书，此刻正坐在椅子上，而毕云安则趴伏在一旁，被她的高跟鞋踩在脚下。
办公桌前的电脑分成了四个画面。
其中三个画面都是武者们的第一视角，正在不断在城市中穿梭，似乎在搜寻着什么。
唯独右上角的直播画面已经变成了马赛克。
随着尹秘书轻轻一敲，直播画面立刻变成了回放。
正是王哲一拳召唤出千吨王的画面！
“他又变强了！”
尹秘书眉头微蹙，眼神中掠过一抹不可思议的震动。
“这才过去多久？他的实力又发生了天翻地覆般的变化？！”
她喃喃自语，语气中带着一种压抑不住的复杂情绪。
“像.....”
“太像了。”
她低声感慨。
“这个叫王哲的家伙，简直和那些在大专里呼风唤雨的天才级武者如出一辙！”
“越阶而战！药容量惊人！”
“身后不是有家族，就是有贵人帮扶！”
“简直是一个模子刻出来的！”
身为大专毕业生，她也曾以自己能考上大专为荣，并以为自己还会继续带着天才的名头读完整个大专！
但进入大专后她才发现，同为大专，亦有差距！
那群站在大专巅峰的武者，从入门的第一天开始，就是她需要仰望的存在！
他们从不迟疑，从不挣扎，一路往上走，走得轻松，也走得理所当然。
而她，只能看着。
她不是没想过去追，甚至试过主动接近他们，递资料，争训练指标，试图搭上哪怕一丁点关系。
但很快她也发现了，她这种人注定就是跟不上对方的脚步。
哪怕对方好心搭了她一把，差距依然只会越来越大！
他们的世界，和自己的世界是在两个不同层面上运转的。
那种层面，她进不去。
后来她就不追了。
只是每次看到像王哲这样的人时，心里还是会泛起一点熟悉的感觉....
“都怪你这个蠢货！天天就想着省钱！”
“居然惹到了这种级别的武者！”
“这下好了！”
“得罪死了！”
“不把他在这里解决！日后他一旦崛起，整个毕家都要给你陪葬啊！”
说罢，尹秘书怒火中烧，一脚将毕云安踹翻一个面，又猛地踩在了对方下体。
砰！
“噢嚯嚯嚯嚯！~~”
毕云安顿时如同如同蛆虫般整个身子拱了起来。
“抱....抱歉，小尹。”
他表情痛苦浑身小幅度的抖动着，低声应着，也不知道是屈辱还是激动。
“叫妈妈！”
“妈....妈妈！”
他低声喊了出来，声音都在颤抖。
进度太快了！
他有点扛不住。
尹秘书坐回原位，拿出对方的手机点开电话簿。
“王哲这边一般的化灵境武者已经拿他没办法了！”
“蓝老那边在拦着高家的九老，暂时动不了。”
“你赶紧以少爷的名义让你们毕家养的那群...叫什么黑骨营的化灵境武者别藏着了，直接打满药！全力出动！”
“告诉他们王哲的动向，让他们赶紧出动，趁在高家援军没来之前，解决掉王哲！”
毕云安强忍着疼痛接过电话，正准备打过去，但又突然想到自己这时再犟嘴一句说不定还能惹得对方不快，引来一顿殴打。
于是他又忍不住开口道。
“可是黑骨营全部打满药的话，恐怕得好几......”
话音未落，不出所料，一抬头，高跟鞋跟已经直接踹了过来，在他眼中迅速放大。
砰！
毕云安被踹的在空中转了好几圈才落地。
旋即尹秘书一步踏前，又狠狠踩了他几脚。
“爽了？”
“爽....爽了。”
“赶紧打！”
说着，尹秘书很细节的流露出嫌弃表情，又拍了拍鞋底。
第174章一笑了之
不远处，何趋严抱着周天正在城市下水道里瑟瑟发抖。
当看到那三个化灵境货运员时，他就已经想到了，毕家这是直接下死手了！
因此跑到一半，发现去往巡捕局路上有强者堵路后，他当机立断转头朝着另一个方向狂奔而去。
准备换个方向，绕远路去另一个分局。
但他发现，自己无论往哪走，那群毕家武者都在路上！
然后他就发现，对方根本就不是堵在必经之路上，而是直接圈定了一块范围，然后几十个化灵境武者从外围一点点往内搜查！
不管他从哪个方向跑，都大概率会被找到。
他又不是王哲那种天才武者，自身实力摆在那。
对方轻松就能抢走周天。
本来他是想扔了周天算了。
但仔细想想自己都干到这种地步了。
要是就这么放弃。
加入高家的机会没了就算了。
关键毕家要是没倒，清算起来，自己一个小人物跑得掉吗？
因此他干脆躲进了下水道，打算缩在原地等待高家和金家的救援。
毕竟.....
“高家和金家也都是翠石市有名的富人家族了，毕家都这么大张旗鼓，撕破脸了，你们两家总不能没点援军吧？”
突然！
叮铃铃！！
他的手机响了起来，他连忙接通。
发现是王哲打来的。
一接通....
“看微信！开定位！”
说罢，便直接挂断了。
何趋严一愣，旋即便是狂喜！
“王哥那边解决了？”
“我知道了！一定是援军来了！”
“高家和金家的速度这么快？！”
在他看来，王哲一个无漏境武者肯定是敌不过三位化灵境货运员的。
那么唯一的解释，就只有援军了。
不敢耽搁，他点开微信，连忙打开定位，发了过去。
“王哥，我在下水道！”
“对方的化灵境武者目测起码有十几个！我们的援军有几个？”
过了一会...
“援军？暂时只有我一个。”
“放心，距离不远，马上就能过来。”
啊？
何趋严懵逼了。
你一个无漏境武者不赶紧去叫援军，过来干嘛？
还没等他发问，头顶传来一阵急停声，随后一个粗壮的嗓音响起。
“定位就在这！”
“往下面挖！”
定位？！
何趋严心中一惊，看向一旁还处于被控制状态的周天。
他顿时怒了！
“你这家伙！身体里还带着定位器！？”
旋即从身后扯下一根电棍，猛地砸碎在周天头顶。
虽然对方的手机已经被扔了。
但这一击下来，起码能扣他几十万！
周天顿时一懵。
下手这么狠？
“不是，你们也没问我啊！”
“而且我体内的定位器是用来监督我上班的，二十几年了，我都快忘了体内有这玩意了！”
“而且为了防止员工私自挖取，连在什么地方我都不知道。”
“这也能怪我！？”
何趋严懒得解释，将他背起，一边跑，一边将电棍往后甩，不断砸他的头！
“敢阴老子！看老子不罚死你！”
“罚死你！罚死你！”
就在这时.....
轰隆！
在何趋严离开原位不到十几秒，下水道上方便塌陷了下来。
三名化灵境武者落了下来。
何趋严心中一紧，猛地往右一跳，然后打开盖子又蹿出了下水道！
十几年的老临时工了，又没有王哲那样的实力和背景，随随便便就能买一堆电棍手铐贴身上，或者拥有和强大武者正面对决的实力。
但平时给有钱人办事又难免遇到实力强大的武者，哪怕有武器，也难打中人，要趁着力竭之前跑路。
因此各种阴暗角落都钻过。
什么下水道，废弃厂房，无人区这些地方，对他来说跟回家一样。
“在那边！”
“哎？”
“不对，下水道里怎么没人？”
十几名化灵境武者四处张望，明明确定定位器就在这个方向，怎么下水道里空空荡荡，一点人影都没有？
“难道是更下面？他修炼了什么钻地类的武技？”
有人猜测道。
但很快又有人反驳。
“不对，钻地类武技速度快不到这种程度。”
“应该是他又上去了！”
说着，一名武者一跃数米高，跳出下水道，转了一圈。
“怎么样？看到人了吗？”
“额....没有。”
“哎？”
“这可真是奇了怪了！”
他们不知道的是，何趋严确实一开始跳了出去，但其实跳出去后没跑两步，换了条他们看不到的岔路，又打开井盖钻了进去。
“不管了！兵分两路，你们几个去上面追！”
“我们就在下面追！”
“管他在哪，总是能追到！”
.....
不远处，正在狂奔的何趋严听到愈发靠近的脚步声，只感觉头皮发麻。
“哎哟！我何趋严何德何能，能让这十几个化灵境武者追我呀？”
但下一刻，他突然一愣，一阵熟悉而激昂的音乐从远处传来。
【人生呐，能不能放过我这一次~】
音乐声由远及近，正在迅速靠近！
他听出来了，这是王哲释放顶奢级武技时的伴生音乐中的一首！
“王哥还真来了？”
【有时候明明很累，却不知道为什么要坚持~】
声音越来越近。
“不管了！”
【残酷的现实在击碎内心坚强的城池~】
何趋严一咬牙，抱着死马当活马医的打算，转身一跃而出。
果然看到了不远处扛着音响极速驶来的王哲！
对方正朝着他极速驶来！
“王哥！！！”
“我在这！！！！”
何趋严放声呐喊！
【擦干眼泪对着鸡零狗碎的日子.....】
“他在那！”
何趋严的几名化灵境武者立刻发现了跳出来的何趋严。
但还没等动手，一股巨大的压迫感突然从天而降！
他们刚一抬头.....
巨大的阴影已经将几人覆盖，抬头却只看见仿佛能遮盖住整个天空的巨大红漆车身。
一辆突破了音速的千吨王已然驶到了眼前！
再然后....
轰！！！！
两团血雾瞬间爆散开来，四五个人影倒飞而出。
伴生音乐也在此刻迎来了尾声....
【一笑了之！】
第175章幻境
烟尘散去。
具现出来的千吨王正缓缓消失。
刚刚爬出下水道的武者们一时间有些懵逼，不敢轻举妄动。
“高家援兵来了还是金家的援兵了？！”
“不对！好像只有一个人！”
他们抬头只看到王哲。
“这是.....一念造化拳？”
有武者不敢置信的尖声道。
“不对啊！”
“一念造化拳极限不是三四米高的百吨王吗？”
“这都几十米高了吧？！”
“他和我练的是同一款武技嘛？”
“还是说他修炼的是什么我不知道的特供级武技？！”
“而且他不是无漏境武者吗？怎么威力比我还大？！”
“蠢货，信息里不是写了么，他的药容量大的惊人！足足一千针！”
“没错！而且他现在又是巡捕员，拥有能够开启星主赐福的发射器，单论面板实力恐怕就连常态状态下的百窍武者都不一定敌得过他呀！”
“小心！不要和他硬拼！尹秘书说了，黑骨营正在路上，还有三分钟就能抵达！”
“我们拖住他就行！”
“不对啊！我们的主要任务目标不是抓住周天吗？现在就算拖住他.....呜呜呜！”
那人还没说完，就被旁边的武者捂住了嘴巴。
“闭嘴吧你！一百来万拼什么命啊？”
“刚刚那一拳的威力你没看到？！”
一旁的死忠武者脸色不太自然，但却也没催促。
因为他们知道，就算催也没用。
这群能靠自己本事突破化灵境的武者，没一个是傻的。
.....
王哲落地，何趋严连忙上前哭诉。
“王哥你可算来了！你再晚来十几秒我可就真守不住证人了！”
“对了，王哥我的衣服被划破了，这件衣服是我孩子送给我的，具有很高的收藏价值！”
“你看高少那边的报销能不能稍微多给个.....哎哎？！”
王哲没听他说完，将其举起，具现出一块伞状的金属柱子，将其放在上面。
“抱紧！”
何趋严一愣，但还是下意识听从。
下一刻...
砰！
王哲猛地一挥拳！
金属柱子瞬间加速到超音速！
何趋严就这样被直接带着飞了起来，方向正是最近那家巡捕局。
“不好！”
四名死忠武者一愣，立刻反应了过来，猛地一拍手臂上的注射模块，随后脚下血气涌动。
四人两左两右，两飞两跑！
呈包夹之势朝着半空中的何趋严追去。
王哲见状，纵身一跃，左右开弓开始拦截。
最后一名死忠武者则突然举起联络器，打开了扩音模式。
一个熟悉的声音从中传出。
“所有人听好！我是毕家集团大少爷，毕云安！”
“我在这里承诺！只要成功抓回周天，所有人报酬提高到一千万！”
“若可以顺利击杀王哲，则报酬奖金提升至五千万！击杀王哲者可终生享受若毕家总部经理待遇！”
“所有报酬！奖金！待遇！本人身死则顺延至后代！职位可传承！”
“只要毕家集团不倒！可保全家富贵千世万世直至无穷！”
没有什么华丽的辞藻。
简简单单的几个数字，却要比3级药剂还要有用。
在场的武者们肉眼可见的呼吸急促了起来。
原本打算摸鱼的十几名武者，突然又犹豫了起来。
“我来！！！”
一直站在众人身后的中年女性武者跳了出来。
她咬牙从背后掏出一个大针管，猛地打入到了体内。
很快，她的头部便突然膨胀了好几分。
显然，这是一个修炼了精神控制类武技的武者。
随后她猛地一指！
一股无形的精神波动传导而出！
高空中正在与毕家厮杀的王哲身上闪过一丝黑光，但还是被命中，随后动作一顿。
“命中了！”
女武者惊喜道！
但下一秒，王哲依然和没事人一样，反而朝着这边挥了一拳出来！
轰隆隆！！！
如同小山般的千吨王轰然砸落！
“没用？！”
扑面而来的压迫感让诸多武者惊骇欲绝！
但毕竟只是随手一击，速度并不快，除了1个倒霉蛋外，其余武者都险之又险的避了过去。
“他怎么苏醒的这么快？！”
惊魂未定的女武者不敢置信道。
“我这可是满级的顶奢级控制类武技，千幻狱！”
“该武技共有千重冲击！”
“一旦被命中，哪怕对方有控制抵抗类武技，无非是意识会更加清醒，更容易破开，但也依然会被拉入我制造的幻境才对！”
“只要中术者察觉不到幻境中的异常，又没有外界打扰的话，理论上控制个三十秒没有任何问题！”
一旁的武者疑惑道。
“会不会是你制造的幻境破绽太大了？”
“不可能！”
女武者断定道。
“千幻狱的幻境是依靠中术者的所思所想进行构建的！真实度与现实根本无异！”
“平常进我去兼职的店里给客人做幻境大宝剑，他们都夸我幻境真实！”
“更不用提，我这次为了保险，选定的主题还特意选择了家庭温暖主题！就是想要让他沉沦在父母的溺爱之中。”
“武者经历可能千奇百怪，但唯独有一点....”
“家庭的温暖始终足以打动人心！”
“父母的爱，再如何无私也绝对不会引起怀疑！”
闻言，一旁仔细看完了全部信息的武者忍不住吐槽道。
“不是！你到底有没有好好看过他的信息？！”
“就他这人生经历，你给他安排父慈子孝，母慈子孝的幻境？！”
女武者也忍不住反驳。
“那么长那么多资料，当然是只看重点了。”
“要是全看完，染上读瘾了怎么办？”
“你全看完了？你不会有读瘾吧？”
闻言，那名武者眼神变得闪烁。
“什.....什么读瘾？武者的事那能叫瘾吗？我只是做事细心罢了。”
嘴硬了一句，他不再说话。
众人面面相觑，刚刚被毕云安条件拨动到火热的心脏，被王哲这一拳砸下来，又再度冷静了下来。
特别是看到不远处被染红的整个坑洞，更是让他们冷静到不能再冷静了。
“咳咳.....”
“那什么.....”
“我突然想起来自己还有点事，我先走了。”
其中几名武者轻咳两声，已经开始退了。
其他武者见状，也纷纷朝着远处退去。
唯一一个毕家的死忠武者大喊大叫，四处拦人。
只是可惜，已经没人理他了。
第176章瓜分
毕家集团总部。
电脑屏幕上的直播画面正在挨个消失。
看着最后一个死忠武者的直播，王哲已经解决掉了他们所有的手下。
再无任何阻碍。
正朝着巡捕局跑去。
尹秘书露出了绝望的表情。
“完了！”
“这下彻底拦不住了！”
“我应该直接让黑骨营出手的！”
只要进了巡捕局。
王哲便算是进入到了无敌领域！
如果他们毕家敢攻击巡捕局，王哲和周天能不能解决不好说。
但他们毕家一定能被解决掉。
“毕云安。”
说着，她抬起右脚，捧着对方的脸颊，将其拉起来。
“现在.....”
“我们该来谈一下关于跑路的事情了。”
..........
毕家集团总部大楼....
轰！！！！
“谁！？”
正在闭目养神几名保安察觉到震动，猛地一惊，刚准备出手。
却发现保安室外的，是几位穿着制服的巡捕局中层领导！
“巡捕员！？”
保安一愣，又转头一看。
公司总部大楼外围已经被包围了！
一圈高达百米的生锈铁栏杆被人为搭建了起来。
铁栏杆上还贴心的挂了块牌子。
【巡捕局古董级金属器具，售价1万/克！】
不远处一台造型古怪的机器正在缓缓运转。
若是认识的人就能发现，那正是被巡捕局放进展览柜，许久未曾用过的精神血气压制装置。
该装置一旦启动，方圆一公里内所有未佩戴屏蔽装置的武者，血气和精神力都将陷入到紊乱状态！
是专门解决大型穷凶恶徒犯罪团伙的专用设备！
也正是因为这个装置，此刻毕家总部大楼的领域已经不攻自破。
消散在了空中。
“是巡捕局？！”
几名保安有些惊慌！
毕家集团这是发生什么事了？
怎么会引来巡捕局如此大张旗鼓的行动？！
“开门！”
几名巡捕局领导隔着窗户皱眉怒喝道。
“领导！我们什么都不知道啊，我们只是保安！”
“对对对！我们只是拿死工资的保安而已，任何违法犯罪的事情都没有参与！”
几名保安连忙起身，将沉重的大铁门拉开，同时还不忘把自己摘除出去。
只是几名领导没有理会他，随着大门打开，巡捕员们鱼贯而入。
随后几名领导同时释放出自己的领域，将整座大楼覆盖在其中。
....
公司内部...
“怎么回事怎么回事？！”
诸多员工感受到体内气血和精神力的紊乱，眼睛不敢离开屏幕，但嘴巴却忍不住大声询问。
“有没有高级员工帮忙看一下，我才3级，没有放风的权限。”
“大家稍等一下，我是尊贵的七级员工，每天能放风十分钟，我这就给大家看一下。”
说罢，他起身走到窗台往下看去。
只是一眼，他便被吓的大惊失色。
“不好！是巡捕局！”
“而且看样子是就算不是倾巢而出，也是大规模行动！”
“我们毕家集团被巡捕局找上门了！”
闻言，员工们顿时惊慌了起来。
“什么？！公司被查了？那我这个月工资怎么办？”
“待会巡捕员让我起身蹲下怎么办？因为不可抗力移开视线，会不会被扣工资？”
“到底怎么回事啊？”
“难道和前段时间无漏境武者集体猝死有关？也是，为了维持领域消耗，地下室那群无漏境武者基本连续无休工作个5年就得出事，确实有点过分了。”
“我记得巡捕局局长前些年还严厉整治过这种不把无漏境武者当人看的事情。”
“哼！还不是那群精算师，说什么只要能坚持三年以上，直接赔死亡赔偿金比轮换制更省钱。”
“这下好了，巡捕局找上门了。”
“你们懂个屁！这么大阵仗，一定是和钱有关啊，当街杀人都不至于让巡捕局这么大动干戈，所以我感觉是公司偷税了。”
就在这时....
总经理办公室大门被推开，集团总部总经理走了出来，他缓缓开口道。
“毕家集团快要完了。”
轰！
此话一出，所有员工顿时再也坐不住，炸开了锅。
但紧接着，总经理又开口道。
“大家都知道，毕家还有很多正规贷款项目。”
“我刚刚在后台为大家将这些公司贷的放款额度都调高了好几倍！”
“有需要的员工赶紧下手了！”
“毕家资金流可不一定撑得住全公司员工一起薅。”
闻言，刚刚还在吵闹的员工们瞬间反应过来，掏出手机，双手在手机屏幕上点出了残影！
毕家要完了！
公司贷额度又提高了几倍？
那岂不是说薅到就是赚到？！
至于后续毕家会不会东山再起，告他们，那已经不是他们需要考虑的事情了。
在第七星界，只有足够短视的底层武者才能活的足够好。
看到员工们疯狂的模样，总经理微微一笑，又顺势在各大公司群将这个劲爆消息发了出去。
“简直天助我也啊！”
“本来还在考虑那些坏账该怎么解决呢？”
“没想到毕家居然要比我先倒下了？哈哈哈哈.....”
“毕家集团被查封后那批资产，恐怕会被扔进司法拍卖会吧？”
“就是不知道我薅了这一笔过后，能不能趁机低价优质资产进来？”
身为集团总部总经理，他对于毕家名下各大公司的实际价值自然清晰无比。
就连内部运转形式都一清二楚。
只要给他机会和公司，他自信有能力靠着这个机遇踏入到富人之境！
......
巡捕局倾巢而出，就连临时工都派了出来。
如此大的阵仗，消息自然瞒不住。
关于毕家的消息传遍了整个翠石市。
毕家集团各大公司内部，类似薅羊毛的事情开始大规模出现。
所有人都想趁着毕家这个庞然大物彻底倒下前，尽可能的咬下一块肉，洗干净每一滴血！
很快，巡捕员们钻进总部大楼内，将所有员工全部控制住。
随着总部后台被封锁，整个毕家集团彻底停滞了下来。
但此时，毕家的资金链也已经接近枯竭。
日后哪怕解除封锁，想要再度运转起来恐怕也会是个难题。
与此同时......
翠石市巡捕局总部内，一场司法违规资产拍卖会正在举行。
只是这场拍卖会下方，仅有四个人影。
若是有认识的人，不难发现，这四个人正是高家，金家，罗家，赵家的高层。
他们坐在会议桌前，面前一块巨大光屏正在实时显示着当前的拍卖品。
每当一个毕家的资产被查封，上面便会实时出现该拍卖品的名称。
“第一件拍卖品，毕家磐石建设公司大楼，年久失修，破烂不堪，打包起拍价......”
“1块。”
“我出2块！”
高家人举起牌子，三秒过后无人争抢，拍卖锤落下。
被顺利收入囊中。
紧接着又是一张照片浮现。
“第二件拍卖品，毕家岚风药厂地契与器械，年久失修，器械破旧，打包价一块。”
“2块！”
这次出手的是赵家，她笑了笑。
依然是没人和她争抢，三秒过后便顺利落入囊中。
“接下来是第三件拍卖品....”
第177章误会
“毕家.....”
“完了？”
巡捕局茶水间内，何趋严有些懵逼的开口道。
王哲身上的药效已经消散。
距离他们回到巡捕局，已经过去了足足五六个小时。
高俊飞高少在得知二人消息后，办完手里的事情，便马不停蹄的赶了过来。
他点了点头。“准确来说其实还不算完全完了。”
“毕家族长还坐着药监局局长的位置呢。”
“他到现在还没出手，大概率是在养精蓄锐，进行状态调整。”
“不过最慢两三年，最快半年内，他屁股下的位置就该换人了。”
原来如此....
何趋严点点头，而后看向王哲，朝他疯狂眨眼。
王哲和他对视一眼，思索片刻后开口道。
“高少，这次行动何趋严帮了我大忙，而且他在侦察巡捕方面真的很有才能。”
“转账宝信息就是靠他解决的。”
闻言，高俊飞一愣，旋即恍然，立刻笑着起身。
“我说王哲怎么办事效率这么高？”
“原来是有高手在旁边相助啊。”
“这样吧，我身边正好缺一个能帮我办一些杂事的助手。”
“你要是不嫌弃的话，来帮我做事怎么样？”
“薪水你自己开！”
说着，他已经来到了何趋严身前，伸出了右手。
何趋严大喜过望！
他没想到事情居然真的这么顺利？！
“这这这.....高少您太抬举我了！”
“帮您办事我自然是求之不得。”
“至于薪水......”
他咽了口口水，试探性的伸出一根手指。
“一个月一万怎么样？”
一个月一万，已经比正式巡捕员高上一倍了！
不仅能够满足平日开销，还能攒钱给自己孩子买轻奢级功法和药物去修炼。
然而高俊飞却是皱了皱眉。
看的何趋严心里一紧。
“难道我说多了？”
但下一刻，却听到高俊飞开口说道。
“一万？如果你只要一万的话，我甚至会怀疑你是不是真心想给我办事。”
“给我往高了报！”
啊？
何趋严一愣，还有资本家让人把自己工资往高了报的？
他欣喜若狂，但又担心对方是在考验自己。
“那....两万？当然，我不是说一定要两万，这两万里高少您将其中一万五视作绩效部分也行。”
“我会尽我所能的展现自己的价值！没达到目标，您随便扣！”
两万块的薪水，其中一万五当做绩效。
这样一来，无论高少是真想给，还是假想给，都可以根据自己心情随意调配。
自己的这一招可谓是进可涨，退可降！
不仅将主动权交到了对方手里，又没有反驳对方的意见。
简直是完美啊！
高少一定已经被我的机智所打动了吧？
他小心翼翼的看向对方，却发现高俊飞依然皱着眉。
没等他想清楚....
“三万！”
高俊飞大声打断道。
“底薪三万！不能再少了！”
啊？！
何趋严只感觉大脑仿佛受到了重击！
我听到了什么？！
主动涨价？
紧接着
“三万块底薪，待会会有人来找你，和你签合同。”
“签好合同后，这三万块每个月都会准时打入你卡里！”
“你放心，是自由合同，平时你依然可以自由行动，你认为什么对我高家有利，你就去做什么。”
“如果发现什么情况，你随时可以报告上来。”
说到一半，他想了想又开口道。
“另外你说绩效？”
“这个也确实该考虑进去，所以日后我让你做事，或者你打听到了什么有用的消息，绩效另算！”
闻言，何趋严不知为何只感觉眼前的高少突然泛起阵阵金光！
他膝盖一软，不由自主的就想跪下去。
但跪到一半，却被人扶住了。
他抬头一看，是王哲。
对方眼中是深深的共情与理解。
“抱....抱歉，我刚刚突然就没力气了。”
他羞愧道。
何趋严啊何趋严，你不是最鄙视富人的狗腿子了吗？
之前不是还发誓哪怕当了狗腿也一定要当个有原则的狗腿吗？
曾经成为巡捕员时的誓言呢？
说好的富贵不能屈呢？！
怎么现在这么一副没出息的样子？
王哲摇摇头，低声道。
“没事....”
“这不怪你。”
“扛不住这一套连招吧？”
“我当初也没抗住。”
简直就是穷鬼特攻连招啊！
再冰冷内向的人，被这一套连招打下来都得变得如太阳般灿烂和外向。
何趋严好不容易站直身体，又聊了两句后便走出了房间。
........
房间里，此刻只有王哲和高俊飞二人了。
突然安静了下来。
想了想王哲觉得自己虽然不擅言辞，但也不该让老板尴尬。
自己身为下属，应该有点眼力见才对。
于是他笑着开口。
“对了高少，这次我虽然出手击败了那群毕家武者，但我打碎的街道和公共设施可不少啊。”
“说不定要赔不少钱呢。”
高少愣了愣。“额....啊，好的，你放心，那些我都包了。”
王哲反应过来，连忙改口。
“我不是这个意思，我是说.....药店那边我提前打了不少针剂，药店都被我拆了。”
“那个老板还很热情，我撞碎他的药店，他反而主动把那些3级药剂搬出来给我用了，然后我就全部给他用光了！哈哈哈，高少你说好不好笑，哈哈哈...哈哈......哈.....”
啪！
笑到后面，王哲笑的越来越尴尬，越来越小声，干脆给了自己一巴掌。
他发现了，自己的情商不高也不低，刚好卡在把话说出口后能意识到自己说错了话。
“那什么.....不愧是3级药剂，都五六个小时了，副作用居然还没过去吗？”
他又尬笑道。
闻言，高俊飞笑了起来，他起身抽出一张卡，递到王哲面前。
“没事没事！这些都是小事，损失我都包了。”
“对了，你之前动手杀了几个武者，虽然是事出有因，但毕竟是死人了。”
“当街杀武者，无论是什么原因，总是要接受调查的。”
“不过你放心，就走个流程，几天后就会放你出来。”
说着，他将卡片塞到王哲手里。
“这是一张不记名银行卡，密码是123456，里面有一个亿。”
“算是你这次行动的奖金。”
王哲：“？”
怎么有点似曾相识？
等等不对！
有了上次的经验，王哲连查都没查，依靠脑补训练了无数次的肌肉意识开始发作。
下意识的，如行云流水般，接到银行卡的下一刻，便已经把钱划转到了自己账号里。
然后....
【叮！转账宝到账......一！亿！元！】
“哎？”
王哲一愣。
真是一亿啊？！！！！
看着转账宝上的高达九位数的余额，他眼睛都看直了！
呼吸立刻变得急促。
瞳孔扩大了不知道多少倍。
“不是，高少你这......”
“真给我啊？！”
高俊飞笑着点头道。
“拿着吧，这是你应得的。”
王哲感动无比，但又有些担忧。
他何德何能拿这个数字？
对他也太好了！
甚至可以说是.....
好过头了！
就好像假如公司老板对某个员工莫名的好，好到超乎寻常的地步。
就总是容易被人想歪，风言风语说不定就传遍公司了。
王哲此刻也是如此。
他感觉后背发凉。
其实从认识高少的第一天，他就感觉不对劲了。
对方就好像把他当自家人一样！
特别是，这还是第七星姐。
难道高少真的......
不！
不对！
说不定高少就是单纯的欣赏我呢？
王哲想了想，决定有些话还是先说清楚比较好。
“高少你别这样......”
他艰难的开口道。
“我喜欢女的。”
第178章汗流浃背了兄弟
喜欢女的？
高俊飞一愣，有些吃惊。
“啊？哦.....那挺巧的，我也喜欢。”
“不错！我很欣赏你啊。”
被王哲这么一说，他内心也变得有些惊疑不定。
“王哲这家伙拿到钱后，特意跟我强调这事干嘛？”
“还吞吞吐吐的。”
“男武者喜欢女武者不是正常人都知道的事情么？难道....是在说反话？”
“可你喜欢男武者就喜欢男武者呗，跟我说什么？”
“难道....”
“他在暗示我？”
“别吧.......我宁愿你嫌钱少啊！”
“我说赵美玲那家伙长得也不差，你怎么和她相处的像兄弟一样？合着是闺蜜啊？！”
汗流浃背了兄弟！
高俊飞被吓到身体僵硬。
如果王哲直接跟他多要钱，他会不满，会觉得对方有点过于贪婪了。
对对方的印象也会下降许多。
但王哲如今这番话一说出来，却让他更加的心惊胆战。
又巴不得对方是想要多点钱了。
毕竟钱他好歹真给得起。
另一边，王哲也是惊疑不定。
“高少说他也喜欢？”
“他喜欢什么？”
“又欣赏我什么？”
“为什么故意不说全？”
“他听不出我的意思吗？”
“果然.....这是在暗示我吗？要我主动？！”
“该死！这已经触及我的底线了呀！”
两人脑子里都在疯狂的头脑风暴。
一时间房间里突然安静了下来，针落可闻。
二人的心跳更是陡然加速。
两人都想拒绝对方，但又怕说太清楚导致决裂。
于是又都默契的保持了沉默。
只是武者心脏肥大，弹性远超常人，心跳声在安静的茶水间里却变得异常的清晰了。
房间里的气氛突然变得紧张了起来！
两人低着头一言不发，听着对方正在不断加速的心跳声，只感觉头皮发麻，额头上都渗出了冷汗。
但越紧张，心跳就越快。
心跳越快，两人就越紧张！
仿佛打点计时器一样的心跳声在房间里奏响。
太可怕了！
这家伙来真的？！
此刻，两人只感觉从出生到现在，最凶险之事莫过于此！
沉默....
沉默是此刻的茶水间。
突然！
滴答！
一滴汗水落地，发出清脆响声。
砰！砰！
两人瞬间起立，将屁股死死紧贴着墙壁，同时盯着对方，不敢有丝毫松懈。
眼见对方都没动作，这才尴尬的开口。
“那什么高少，我突然想起我还有点事，先去接受审问了！”
“啊....这样啊......哈哈，好的好的！我也有事，我也先走了！”
说罢，两人一个打开大门，一个打开窗户，一左一右贴着墙壁侧着飞了出去。
.......
“九老？九老！”
“少爷，我在这！”
一回到富人区，高俊飞转了一圈，发现九老正待在后院，修补着伤势。
他连忙上前，焦急的开口道。
“你现在，立刻，给我去找一群性取向为同性的男武者。”
“然后等着王哲出来，就给他安排上。”
“别太生硬了。”
“制造点偶遇！”
“给他那种白月光的感觉。”
九老虽然不解，但还是点了点头。
“好的少爷，我待会就去安排。”
.........
...............
一天过后...
王哲正坐在自己的单间内修炼着强化版生物演算功。
经过一天的苦修，他终于将其升级到了16级！
王哲能感觉到，自己窍穴似乎隐约有了点感觉。
突然！
当啷！
铁门被推开。
一名中层领导拿着本子走进王哲的单间，笑着开口，如同谈论家常般和煦。
“修炼呢？”
“对，这不没事做嘛。”
王哲睁开眼，礼貌性笑道。
“我的事情已经查清楚了？”
对方点点头，坐在了王哲身旁。
“你的事情比较复杂，虽然周围监控都完好，你还有临时工身份。”
“但其中有不少武者其实并未直接对你动手，他们虽然受雇于毕家，但其实一直在摸鱼。”
“你的击杀依据不够充分。”
“不过毕竟有足够证据证明他们有攻击意图，因此只需要赔偿即可。”
说着他翻开手中的本子。
“一共三个化灵境武者无法判定为正规击杀，每一个需要赔偿二百万，一共是六百万。”
说到这，他顿了顿。
“小额赔偿说完了，接下来是赔偿大头。”
“然后是绿植，一株绿植是500万，你摧毁了8株，一共是4000万。”
“马路破损处一共六处，裂隙总长度为490米，所需修补花费为4亿9千万！”
“然后还有药店老板，沿途房屋破损，栏杆.....”
4亿9千万？！
听到一半王哲就懵逼了。
马路用金子做的啊？一米就要一百万？
“等等！我到底要赔多少？”
闻言，对方停下口述，连续翻了好几页，才开口道。
“最终赔偿金额差不多是.......7亿3千8百万！”
“当然，高家那边已经帮你赔付了。”
“所以我只是来按照流程来告知一下而已。”
牛逼！
王哲比了个大拇指。
自己之前还在想，多要个一千万，能抵扣点费用呢。
现在看来，一千万连几株绿植都赔不起。
不过幸好，有人兜底。
他算是明白为什么那些强大的武者动起手来总是畏手畏脚了。
也终于明白为什么第七星界的官方明明抠的要死，又偏偏花那么多力气装饰街道，各种绿植，栏杆在街道上摆的整整齐齐了。
合着这些都是收益项目啊？
赚钱效率简直堪比抢钱！
“哦对了。”
那名领导突然想到什么。
“当然，也有一些武者对你动手，事后被抓捕归案了，所以你也可以向他们索赔。”
“不过毕竟你没有受太多伤，所以你能得到的赔偿金大概是一百万。”
“而且你放心，毕竟是自己人，所以我们是先帮你索要的赔偿金，然后才向他们索要其他赔偿款项。”
“再过几个小时，钱款在巡捕局转一圈，应该就会直接转你账上了。”
王哲点点头。
“那我什么时候可以出去。”
“随时。”
说着，领导起身，将铁门打开。
王哲道了几声谢后，才走了出去。
只是当他来到外边时，看着周围来来往往的武者，他眼睛一眯。
突然感觉有点不对劲。
“这群武者怎么.....”
“有点骚。”
第179章基佬的黑暗森林法则
从巡捕局出来后，王哲先是拿着钱去市中心买了一套房子，又买了一台游戏仓。
一共花费400多万。
但对于如今手握九位数的王哲而言，已经不算什么了。
之后便将自己父亲接了过来。
之后的日子里，王哲一边在自己买的房子里修炼强化版生物演算功。
还抽空去参加了一场擂台赛。
几天后....
王哲从修炼中醒来，感受着体内灵窍的律动，非常满意！
“强化版生物演算功终于20级了！”
“不愧是义母给的武技！效果当真没让我失望！”
尽管还无法运用，但已经能够感知到这门武技对灵窍的蕴养效果了。
如果说之前他的灵窍是被反锁紧闭的大门。
那么现在，就相当于已经开了一道口子。
随着后续的修炼，灵窍上的口子只会越来越大！
日后进入大专后突破化灵境，体内的灵窍恐怕是轻轻松松就能开窍！
自己的潜力也可以发挥到极致！
“不过到了20级后，这门武技的升级速度也越来越慢了。”
“与其死磕这一门武技，不如顺便再修炼一门。”
“也算是为以后大专生活打个基础。”
有了一个亿后，王哲还是那个想法，不打算存着。
而是打算直接用掉。
但随便用也不行，他得找人参考一下。
例如明显知道很多隐秘事情的赵美玲，以及身居富人阶层的高俊飞。
咔哒！
房屋大门被打开，王哲探出头来，小心翼翼的看了一圈周围这才走出
他打算回学校一趟。
但此刻有些心惊胆战。
看起来有点像是做贼。
这当然是有原因的。
不知道为何。
自从上次和高少交流过后。
王哲总感觉自己身边的基佬武者数量好像变多了。
一天下来，总能碰到各种各样搔首弄姿的男性武者。
有的在他去买药时，若有若无的制造身体接触，
有的在他去餐馆吃饭时故意贴得很近。
甚至还有在他走路的路上，突然摔跤往他怀里摔的！
一开始他只是觉得巧合，
但当这些“巧合”频率高得离谱之后，
他开始本能地怀疑自己是不是被什么圈子盯上了。
在这个圈子里，每个基佬就像宇宙中的潜伏文明，
他们彼此试探，却从不表明立场。
一旦暴露取向，就可能成为其他“掠食者”的目标。
于是他们小心隐藏，彼此观察，搔首弄姿，眼神交流，全靠气场试探。
就像走进了一片黑暗森林，每个男性都是带枪的猎人，蹑手蹑脚地在林中行走，他必须小心翼翼！
因为林中到处都是同样潜伏的猎人。
任何暴露自己取向的男性，几乎必然会被其他基佬一拥而上拿下！
王哲将其总结为......基佬的黑暗森林法则。
不过幸好，或许经过连续几天的打扰，那个圈子或许是意识到王哲的取向没问题，选择了放弃。
一路上都没再遇到意外。
....
十几分钟后，王哲回到了学校....
此时正好是用餐时间，王哲刚一进入食堂，还没来得及找人。
就听到了熟悉的声音。
“等等！我感应到有大人物过来了！”
他循声看去，正是喻宇飞。
此刻对方也正好转过头来，看向了他。
对方眼睛一亮！
“卧槽！是王哥！”
“王哥你身上的光芒已经隐约要离体了！你是不是发财了！？”
“差不多有一个亿了吧？！”
王哲一愣。
不是哥们，你这能力又进化了？
一眼就能看穿我的存款？
似乎是看出了王哲的疑惑，喻宇飞解释道。
“不是能力升级了。”
“其实我的能力一直没什么变化，只是我能观察到的细节更多了而已！”
“之前打药打的脑子不清醒，看不清而已。”
“对了王哥，你这次来学校是干嘛？”
王哲开口道。“我来找赵美玲，你知道她在哪么？”
“王哥您稍等。”
喻宇飞点头道，他环顾四周看了一圈，随后毫不犹豫指向操场后面。
“虽然看不到，但应该就在那后面了。”
说着，他神神秘秘的开口道。
“不过王哥，你得小心点。”
“赵姐她最近也开始发光了，不过她身上的光芒有点怪，不是金色的，是那种红色的光芒。”
红色的光芒？
对于喻宇飞的能力，王哲自然是没有怀疑。
“金色代表的是地位和金钱吧？红色光芒代表着什么？”
“不知道。”喻宇飞摇头道。
“这种颜色的光芒我也是第一次见，而且我的能力也不附带解释。”
“所以我搞不懂，只能让王哥你注意点了。”
闻言，王哲点点头，走向了操场那边.....
沿着喻宇飞指的方向，王哲很快便在一堵墙壁后找到了正在修炼的赵美玲。
王哲能感知到，她似乎也在修炼强化版的生物演算功。
感受到有人靠近，赵美玲缓缓睁开眼，看到王哲后她有些困惑。
“王哲？你怎么过来了？”
“怎么，高俊飞那边的事情都解决了？”
王哲点点头。
他击败毕家那群化灵境武者之后，实力已经得到了认可。
同时又因为高家是推翻毕家的主力。
因此接下来的擂台赛基本就是走过场了。
接下来的比赛，他连药都不用打，就能轻松过关。
“赵姐.....”
王哲有些不好意思的搓了搓手。
“这次过来我是想问问，你还有没有其他特供级武技给我买？”
“攻击型的，速度型的，都可以，我不挑。”
“钱什么的，都好说！”
强化版生物演算功绝对是远超一般特供级的武技！
结果赵美玲一千万就卖给了他！
显然，对方手中有什么他不知道的渠道，能够以极高的性比买到适合自己的武技！
虽然有钱了，但能省点自然还是要省的。
只可惜，赵美玲耸了耸肩。
“看来是又赚到钱了啊。”
“不过很遗憾，我手里的渠道就能给你一门。”
“好吧....”王哲有些失落的应道，随后又突然开口询问。
“对了赵姐，那你有没有什么推荐我去练的特供级武技？”
“我现在有一个自选的机会。”
特供级武技的购买渠道一共有四种。
第一种，提升自己的境界。
武者突破化灵境后。
如果被认定为潜力顶尖，便能够拥有一门特供级武技自选的权力！
只是王哲为了将潜力最大化，打算进入大专后再突破。
因此第一种只能作罢。
第二种，在别人手里买。
例如高俊飞，赵美玲手里。
这是最简单的购买方式。
但这种购买方式，能够买到的特供级功法，极其有限。
因为许多特供级功法并不允许转手售卖。
只能做备选。
第三种，就是花钱。
通过缴纳税款，或者直接给第七星界的领导捐款，从而获得社会贡献度。
缴纳税款不用解释。
那为何给第七星界的领导捐款能获得贡献度呢？
原因很简单，因为哪怕是高层，也是很缺钱的。
在第七星界，一切都强调性价比！
众所周知，金钱，就是武道潜力！
钱越多，武道潜力就越强！
强者的自身实力本就极强，更有极高的潜力等待被挖掘。
很多强大武者只是奈何没有金钱开道。
给他们捐款，就相当挖掘他们的潜力！
他们的潜力被挖掘出来了，不就相当于增强了第七星界的总体实力么？
因此社会贡献度也就越高。
而给弱者捐款，则没有贡献度。
毕竟弱者哪怕拿了钱也不过是从吃合成食物变成吃预制菜罢了。
对总体实力提升没有丝毫帮助。
而第七星界的领导们，无一不是强者！
给他们捐款，就相当于把钱的作用最大限度的发挥了出来，性比价最高！自然也就能获得大量贡献度！
贡献度够高，武者就能获得购买特供级功法的权力。
越高，能买的武技种类，数量，还有品质也就同样越高！
像那些富人，开个公司，只要源源不断的缴税，自然而然贡献度就能越来越高。
他们的购买权限都是这么来的。
第四种，就是考公了。
正如高少所说，第七星界的尽头，就是考公！
职位越高，解锁的权限越高。
在体制内获得的功劳越高，能解锁的限制也同样越多！
其中特供级武技的购买权，自然也包括在内。
而王哲作为临时工，扳倒毕家这么一个庞然大物之后，其中的功劳已经足以让他解锁一门指定的特供级武技了。
第180章物质重构拳和死线推进步
“让我推荐一门特供级武技？”
赵美玲皱眉思索了一会，倒也没明知故问王哲为什么来找她。
两个挂逼现在都已经对对方的情况心知肚明了。
说起话来已经没有太多的顾忌了。
想了一会，赵美玲开口道
“你那门一念造化拳的后续武技不就挺好的么？”
“我记得好像是叫......《物质重构拳》。”
“虽然有点贵。”
“但这可是一门脱胎于律令级的武技，够你用完整个化灵境了，后续发展潜力也很不错。”
律令级？
王哲一愣。
“律令级武技又是什么？”
“就是星主修炼的那种武技。”赵美玲随口解释道。
“这种级别的东西距离你还太远了，你知道有这么回事就行。”
“对了，咨询费麻烦付一下，一共是1万块。”
王哲转了1万块过去。
同时也有些惊讶，原来星主级别的人物，修炼的就是律令级武技？！
这种层级的知识，完全不是他这个级别的武者能够接触的存在。
托赵美玲的福，他也算是长了见识。
“律令级？光从名字上来听，就感觉很强啊！”
“像是法律和命令的结合体。”
星主那种可以将精神烙印附着在武器上的招式，莫非就是某种律令级的武技？
难怪可以即时扣款！
除了可以攻击之外，这种级别的武技，用来挣钱恐怕也是非常好用！
以后自己要是成为星主，或者省长，州长之类的领导。
岂不是也能靠这种武技挣钱？
而且至少是分分钟几百万上下的那种挣钱！
就是不知道一门律令级武技要多少钱才能买到了。
还是说这种级别的武技用钱买不到？需要满足什么特殊条件才行？
看着王哲一脸憧憬的表情，赵美玲似乎猜到了他的想法。
她笑着开口道。
“别想了，律令级武技，任何一门都具有不可思议的力量！甚至涉及到了宇宙运转规律。”
“也正是因此，这种级别的武技，管控的极其严格！”
“想要获得律令级武技修炼许可证，首先对实力就有要求，武者的境界必须突破化灵境！也就是达到涅槃境！”
“其次，还要求你对第七星界有着不可磨灭的功勋！”
“证明你对第七星界有足够的归属感和功劳。”
“最后，更是需要对你从小到大的一切经历进行极其严苛的调查，取证，以及审问，才能够发放。”
“至于价格？更是你无法想象的天文数字。”
“一般的有钱人别说没资格买了，就算有资格，那价钱也不是他们能够承受的。”
原来如此....
“哦对了。”赵美玲突然开口道。“再过一段时间，就是大专统考了。”
“你打算考什么专业？”
王哲耸耸肩。“还能是什么专业？制药人专业呗。”
3级药物售价就一万了。
以后在大专院校，或者更高等的学校里，不得打4级，5级药物？
到时候一针下去，就是十万百万的钱没了。
再加上他的天赋本就得靠打药来发挥。
要是自己能学会制药，就能省下天价药费！
而且随着实力的提升，越到后面，制药人专业就越能帮他省钱。
赵美玲点点头。“制药人专业么？确实挺适合你。”
“我打算去武技专业，到时候你给我成本价做药剂，我给你武技的特殊购买渠道，让你用最便宜的价格买最好的武技。”
“如何？”
王哲比了个大拇指。“好兄弟！”
“我果然没看错你！”
“走！待会带上喻宇飞再去搓一顿！”
...........
和喻宇飞与赵美玲吃完饭，叙完旧。
王哲再度来到了高少的家里。
只是这一次，两人都默契的保持了两米以上的距离。
听完王哲的讲述。
高俊飞点点头，了然道。
“原来如此，有钱之后，想要直接一步到位，直接买下能在整个化灵境都用得上的特供级武技。”
“确实，特供级武技也有品质之分。”
“便宜的几百万到两三千万不等。”
“贵的连破亿的都有。”
“但越贵，并不代表武技就越强！”
“适合自己的才是最好的。”
说着，他又点开了平板，将那四门武技展示出来。
“我给你的建议是可以先买一份变身型的武极用着，例如这门【他我形态】的武技就挺适合你的。”
“八百万对你而言不算很多，特别是你进入大专后，只要灵窍数量别太少。”
“最多一个月就能赚回来。”
“虽然门门武技有点看运气，但从某种意义上而言，上限却也同样极高。”
“日后你如果足够有钱了，再换一门变身型也不迟。”
“至于你用功劳换来的选择权....”
“不如换定速杀的特供级版本.........《死线推进步》！”
第181章特供级武技的选择
王哲听从了对方的建议。
从高少的渠道里，花了八百万将特供级武技《高维附体·他我形态》买下。
收到武技说明后，王哲也算是彻底搞明白了这门武技的用法。
所谓的高维附体，并不是真正意义上的高维。
而是指精神层面的存在。
由于这是一个武者的世界。
因此许多武者死后，由于其精神力极其强大，死后精神意念体，或者说“灵魂”仍然残留在原地。
修炼该武技后，武者便可以召唤强者的精神体进入体内，强化自身数值。
而且由于只有强大的武者才能留下精神意念体，因此该武技保底能召唤的都是化灵境，精神强度四五百点以上的武者。
且随着等级的提高，武者能够获得的增益也越高！
等级提升到20级后，甚至还能直接将精神意念体实体化协助作战！
据说曾经有位高中生武者，在遭遇生死危机时，召唤出了能够时间暂停的精神意念体！
极限反杀强敌！
还有位邪恶武者，在遭遇追捕时，召唤出了能够时间重置的精神意念体。
将星际巡捕员玩弄于股掌间。
最后是星球之主级别的武者出手，才将其制服。
也就是说，只要武者扛得住，上限甚至可以召唤涅槃境，甚至星界之主级别的强者！
当然，下限也很低。
如果以后王哲进入到涅槃境，或者高等化灵境之后。
在拼命的时候，突然召唤出了一个低级化灵境精神意念体。
那就很倒霉了。
当然了，这门武技也有稳定召唤意念体强度的办法。
武者们发现，武者的皮肤上也残留有大量精神力，且活跃程度更高！
因此只需要买一副强大武者的人皮，披在身上。
然后学习《活皮供养术》，保持皮肤活性。
便可以让武技稳定在想要的强度。
但这里又有一个悖论。
武道世界，强者为尊。
真正强大的武者，是不会卖皮的。
愿意卖皮的武者，大概率不会很强大。
就算运气极好，遇到了有特殊情况的强大武者，对方一身皮没个几千万恐怕也拿不下。
但有了几千万又何必修炼这门武技？
因此，这门武技在特供级里售价是最低的一档。
很多时候都是当个过渡武技用。
“不过对于我这种低级武者而言，哪怕是下限也很不错了。”
王哲满意道。
哪怕是最低级的化灵境精神意念体，都堪比他一千针药剂状态的战力了。
更不用说还能刮彩票。
如果刮出个星界之主级别的强者，任凭对方是谁，更是可以直接一拳轰杀至渣！
..........
告别高少，王哲来到巡捕局，将功勋提交，换取了一份特供级武技自选机会。
相比高少那边的渠道，巡捕局这边毕竟是官方，武技种类和数量都要更加齐全。
很快，《物质重构拳》和《死线推进步》都已经找到。
王哲点开说明....
《死线推进步》
品质：特供级
类型：半速度型半攻击型武技。
说明：定速杀进阶武技，满级50级，修炼该武技后速度能够得到大幅度提升！
同时当武技等级超过40级后，武者将能够看到一条概念上的“死线”。
死线出现的地方包括但不限于，空间，地面，死物，活物等。
沿着死线奔跑，可无视绝大多数阻力介质，包括但不限于：空气音障，液体阻力，重力井，磁性干扰，空间扰动等。
攻击落于死线之上，可引发结构性破坏，令破坏力成倍提升，甚至造成超出常理的裂解性打击效果！
双方实力差距越大，死线出现概念越高，数量也会越多！
售价：1500万。
适用职业：高级货运员，战地投递员，空间导引员......
....
“死线推进步，居然可以无视音障和各种介质么？”
王哲有些惊讶。
要知道，其实很多化灵境武者，之所以速度上不去，一直卡在接近音速，其核心难题就在于音障！
冲太快了，身前的空气形成了一堵坚不可摧的墙壁！
音障不是一堵墙，而是每秒在你前方重塑的空气壁垒。
撞碎一层，下一层立刻成形。
武者速度越快，阻力越大！推力的消耗，骨肉的承压，能量的消耗全都呈指数级暴涨！
更重要的是，看说明这门武技不止可以让武者无视空气音障。
甚至可以让武者在许多介质里也无视大部分阻力！
可以说是居家旅行，杀人越货的必备武技！
“售价也还能接受，1500万我完全买得起。”
王哲有些纠结，但还是看向了下一本武技....
....
《物质重构拳》
品质：特供级。
类型：半功能型半攻击型武技。
说明：一念造化拳进阶武技，满级50级，修炼该武技后，可通过重塑周围物质结构，并将其构筑成新的形状与性质！
等级越高，改造的精度与自由度也随之提升！同时范围也会逐渐提升。
从肉眼可见的结构逐步深入微观层面，最高甚至可以操控纳米级别的粒子！
将低级武者的身体部位加工成媲美高级武者身体部位的材料。
但操控精度越高，精神力消耗越高。
修炼该武技，搭配《材料科学》《固体物理晶体学》《分子结构》《武者肉体锻造工程》等书籍有奇效。
适用职业：高级材料塑造师，高级衣物织造师，高级武器制造......
售价：9500万。
....
“一念造化拳之后，是物质重组？”
“而且最高可达到纳米级别的掌控力？！”
“嘶！~”
王哲倒吸一口凉气。
“这也太强了吧？！”
纳米级别的控制力，什么概念？
他甚至能够将一块碳，直接变成金刚石！
同时也能将原本坚不可摧的物体，变得松散而柔软。
甚至于自己受伤了，都可以直接控制细胞重构，再度黏合。
断手断脚随便一接就能复原！
而低级武者，他更是只需要一个念头，就能让对方爆碎成漫天的粒子！
这门武技无论是实用方面，还是战斗力方面，都堪称完美！
“只可惜.....”
“9500万？！”
光是看到这个数字，王哲就已经感觉眼睛受到了伤害！
“果然一分钱一分货。”
“这种级别的武技，怎么可能让人捡漏？”
王哲思来想去，最终还是咬牙选定！
“买了！”
他按下选择键，扫码付款。
很快....
【叮！购买成功！】
【武技内容与修炼许可证已经发送到您的邮箱。】
【温馨提示：任何特供级武技都将受到严密管控！请留意信息泄露，不要主动透露武技信息。】
第182章5A级武者
9500万花了出去。
再加上之前买房子，游戏仓，请客吃饭等杂七杂八的花销。
前一秒还勉强算是有钱人的王哲，下一秒立刻被打回了贫民。
他看着转账宝里孤零零的一百多万。
顿时有种恍如隔世的感觉。
“明明一个月前我还觉得一百万很多。”
“怎么现在感觉好少？”
他叹息道。
“武道一途，果然博大精深！深不见底！”
“只有拥有足够的金钱，才能将凹凸不平的道路给铺平。”
“得想个办法去赚点外快了。”
想了想，王哲拿出手机，联系起了黑拳世界的那个教练。
他准备把这一百多万全压自己身上。
黑拳世界的资金盘虽然不大。
但几百万应该还是能挣的。
很快，电话接通，王哲立刻换上一副讨好的嘴脸。
“喂喂，是吕教练吗？”
“我小王啊！”
“最近我想打比赛了，您看能不能帮我预约一下？”
闻言，对方沉默了一会。
“我说王哥.....”
“你在大街上的那场战斗在黑拳世界都传疯了。”
“几十窍的化灵境强者，被你当成鸡鸭一样宰杀。”
“你觉得我们这边还有人敢和你打吗？”
王哲想了想，开口道。
“那你们有没有打表演赛的需求？”
“不需要我给你们黑拳世界宣传宣传？”
“我以后可是要上大专的！”
“有个未来的大专生给你们站场，这不有牌面？！”
闻言，吕教练那边倒是有些惊讶。
“你不是傍上富人了么？还缺我们这边这点钱？”
“先说好，我们这边一场表演赛加上宣传，最多只能给你五万。”
“而且频率也不会太高，一个星期最多一场。”
五万？
也行。
五万也是钱嘛。
都够覆盖我每月从白明诚那边的拿药钱了。
“不过还不够，我还得找点赚钱的办法才行。”
王哲摸着下巴思索道。
“考入大专之后，我又要开始修炼，磨砺数值了。”
“虽然说我修炼时完全可以打1级药物，但数量堆起来后，支出恐怕依然不会是个小数。”
“毕竟.....”
“化灵境可是个大境界！”
化灵境，是武者突破无漏境后的蜕变！
按照古早武者的说法，这是踏向真正意义超凡的第一步！
同时也是一个跨度极大的境界！
而相比古早武者们的简略区分，现在化灵境已经有了明确的判定标准。
绝大多数化灵境武者，开窍后的数量，都在10到30不等。
少数有潜力的武者，则在50左右。
因此灵窍数量在64窍以上的，便是其中顶尖！被称之为1A级武者。
而灵窍数量在128窍或以上的，便是顶尖中的顶尖，这就是2A级武者。
灵窍数量在256窍或以上的，则是顶尖中的顶尖中的顶尖。
也被简称为3A级武者。
以此类推。
灵窍数量在512窍或以上的，则是4A级武者。
灵窍数量有足足1024窍的，便是5A级武者！
至于2048窍？
抱歉，武者身体极限就是1024窍。
大专毕业的要求很简单，大学四年开窍数量超过40窍就行。
武者实力如果超过1A级，可以拿到结业证书！
能被诸多中小厂哄抢，有机会进入省级，州级大公司。
成为2A级的武者，则可以拿到学位证书！
一毕业，各大大厂的邀请络绎不绝！
起步就是中层管理。
如果愿意去市级的中小厂工作，更是能够直接一步登天，从管理层开始做起。
如果达到3A级！那便是顶尖大专生！拥有专升本的权力！
毕业之后，市级单位的公司都不敢伸手。
只有州级大公司，或者省级垄断企业才会尝试性的招揽。
至于4A级武者，和5A级武者？那基本就是大学生预备役了！
专升本是板上钉钉，跳级更是合情合理！
这种天赋的武者，很少会出现在这个星球的招聘市场上。
基本都是以考公为目标。
官方机构对这类武者也是大开方便之门！
走个过场就能去当官。
只要一突破，第一时间就会被提拔为市级领导！
这种级别的武者，很少会愿意和所谓的本地豪门联姻。
因为他本身就是一个未来的豪门且不止于“本地”！
“也不知道我的潜力究竟能开到多少窍？”
“希望至少在3A级以上。”
“这样等我大学毕业回来后，起码能把翠石市的风气整一整。”
王哲思索道。
他不好高骛远，并不奢求一开始就整顿整个第七星界。
主打一个有多大能力，就干多大的事。
“以我的天赋，考上大学应该没啥问题，到时毕业后突破到涅槃境应该也有不小把握。”
“到时，我就先从翠石市开始。”
“争取先让高利润产业的工人过上996的好日子。”
“至于低利润产业.....”
“到时再看吧。”
倒不是王哲不想让所有人都享受福报，当996幸福工人。
主要整个第七星界的低利润产业都在卷。
市场现状就是劣币淘汰良币。
你这个市的工厂不卷。
其他市的工厂在卷。
再加上利润本来就低，做出来的产品想要卖出去恐怕就得亏本了。
他可以强迫翠石市的那些公司工厂不卷，但客观现实暂时还不会因为他的主观意愿而改变。
提高工人工资和待遇，工厂和公司的利润就会变负数。
没有利润，第二天老板们就得跑路。
隔天就在其他市重新开业。
本市工人们赖以生存的工作机会也会失去。
活着都会成为问题。
低利润高劳动密集型产业的工人，虽然累，但好歹能有份工作。
也总比连收入都没有要好。
“要是能有个5A级的潜力，我成为星球之主都有可能！”
“到时整个星球的工人说不定都能领上福报！”
“但如果连3A级都没达到，那我就只能过好自己的小日子了。”
王哲无奈道。
“底层待遇的提高和维护，也需要足够的暴力进行支撑才行啊。”
第183章大专统考开始
翠石市贫民区....
赵美玲拖着疲惫的身子回到住处。
和王哲不同，她既没有攀附哪位权贵，也未与任何大公司签订合同，更没闹出什么引人注目的大动静。
好处是无人关注，行事隐蔽。
坏处则是赚钱效率极低。
不过幸好，她有特殊的武技购买渠道。
打开手机，一个页面极其简陋，但帖子刷新速度快到惊人的网页出现在界面。
这是灰色武技市场，暗网。
是各大星界代理，武技倒卖商的秘密据点。
她看着手机屏幕上的时间，手指停留在半空。
随着时间到达6点13分整！
一则售价仅为100万的特供级武技骤然弹出！
她立刻下单，付款流程一气呵成。
仅用100万，便将其收入囊中。
当然，这本标价100万的武技，她为之支付的“星界税”高达400多万。
第七星界对外来武技征收极高的关税。
但就算加上这些，整体仍远比本地渠道购买便宜得多。
“第三本特供级武技，到手了。”
赵美玲轻轻一笑。
“虽然这种购买渠道有点类似灰产，但我的所有武技来源，手续齐全，正规合法。”
“哪怕别人来查，也查不出半点异常。”
“等进入大专之后，我的修炼速度只会更快。”
“只要我维持在3A到4A级武者的‘合理天赋区间’，赚钱效率就能最大化，外人也不会起疑。”
“再加上有王哲在前面吸引视线，哪怕真有人怀疑，也不会把第一目标放在我头上。”
原本，她只是想在考大专前，让王哲替自己挡一阵子风头，才提出一同考“试药人”专业。
就好像一个6分小美女和丑女站在一起，6分小美女会自然而然的成为众人视线的焦点。
但如果6分小美女和九分大美女站在一起呢？
那么大家就会下意识的忽略小美女的颜值了。
虽然会有细心的人注意到，但至少不会太过关注。
但随着时间推移，她逐渐察觉...
这家伙的潜力，好像远比自己最初设想的要高得多！
“不过.....”
她目光微垂，神情中闪过一丝担忧。
“就是不知道这家伙的灵窍潜力是多少？”
“虽然我对这小子挺有好感的。”
“但化灵境和无漏境，是完全不同的世界。”
“跨过这道坎的那一刻，往往也决定了未来的上限。”
“如果他连3A级都没达到，就算有那副打药圣体，未来恐怕也会止步于涅槃境。”
“到那时候，我若继续靠他吸引注意力，风险只会越来越大。”
“进了大学之后如果没有他在前面挡着，吸引他人视线，我被发现的风险起码得翻上好几倍！”
“而且到时候再另外找人给我遮风挡雨，麻烦不说，关键也不一定有这么顺眼了。”
“但如果我强行将他拉到和我同一水平线，教他太多更高级的武技和功法，在潜力和天赋不足的情况下，无疑又是害了他。”
思索片刻后，赵美玲最终还是没做什么，叹了口气，便修炼了起来。
只是她修炼时，周身细胞仿佛都在呼吸。
身躯正在若有若无的膨胀和缩小。
但如果王哲在这里，一定会惊讶至极！
因为赵美玲这种状态，显然是强化版生物演算功快修炼到满级时才会出现的状况！
.............
.................
时间一天天的过去....
王哲每天除了修炼武技，就是想办法赚钱。
尝试过开直播，带货。
只可惜没啥用。
他实在没那个天赋。
而且也不愿意浪费钱再去修炼主播专用的，精神控制类武技。
因此只是偶尔去非自然炼体药业打打秋风，或者去黑药市场大批量收购高性价比药剂。
打算攒起来，为突破化灵境后做准备。
反正药毒对他来说不起作用。
修炼也不追求什么药容药效比。
对他而言用低级药剂修炼的性价比可比直接用高级药剂高多了！
就这样平静的日常下，大专统考的日子也逐渐靠近.....
大专统考当天...
王哲来到学校，和赵美玲，高俊飞二人一同将信息录入到官方系统中，选好了自己想要报考的专业，随后才一同前往高少的别墅内。
整个第八中学，也就他们三个参加大专统考了。
至于为什么没其他同学参加？
一是因为都有自知之明。
二则是因为准考证需要花钱买。
走进别墅，三人躺进游戏仓里。
考试则在游戏空间内进行。
其实一开始，这颗星球的大专统考还是现实中举办的。
但后来万芬科技，也就是制作出游戏仓的那个公司为了在这颗星球上推广游戏仓，赞助了星主一大笔钱。
然后大专统考就统一设置在游戏空间里了。
游戏仓也因此名声大噪！
在短短一年内就成为了星球上，几乎所有有志武者的生活必需品！
三人对视一眼，没有多说什么，只是互相点点头，便同时躺了下去。
...
随着眼睛再度睁开，三人已经通过准考证，来到了大专统考现场。
大专统考以星球为单位，一个星球的所有考生，都在同一个考场。
不过考场也有区域之分....
“所有考生注意，家境为富人以上，存款数量超过十亿的，请自觉前往富人区，不要在平民中产区炸鱼。”
“重复一遍！请所有考生注意！家境为富人以上.......”
硕大的广播声在所有考生耳边响起。
高俊飞指了指另一侧。
“我先过去了，待会考完再见面。”
“好嘞，高少您慢走！”
王哲不由得看向富人区，却发现富人区的考场摆放着各种肉食，仿佛度假村一般。
甚至还有泳池，高楼观赏台。
观赏台上已经有不少富人坐在那了。
随后他转过头，看向平民中产区。
除了擂台和摆放整齐的考试器具之外，再无其他。
至于擂台位置，倒是正好位于那些观赏台的最佳观看角度。
“好家伙！合着富人根本不用考？过来看场戏就行了？”
王哲忍不住吐槽道。
赵美玲耸耸肩。“第七星界是这样的，而且对富人来说考不考确实没什么区别。”
“真让他们进场，平民和中产只会被狠狠打击！”
“虽然在大专里，富人和非富人的差距会被逐渐抹平，但此刻，两者间的差距依然宛若鸿沟！”
“甚至会导致有些天赋型武者自此丧失斗志，彻底臣服于家境型武者。”
“从某种意义上来说，这也是为了保护家境不佳的武者得求道之心。”
“算是好心了。”
说着，赵美玲指了指不远处的武技专业报名区说道。
“好了，我也该去报名了。”
“制药人专业的竞争程度可比我的武技专业要激烈的多。”
“你可千万别让我失望，被刷下去了。”
“被刷下去，哪怕分数足够，都只能接受调剂了。”
王哲咧嘴一笑，露出一口大白牙。
足足三门特供级武技给了他超乎寻常的自信！
“放心吧，我的实力你还不清楚？”
“富人之下，我无敌！”
第184章卖信息
选择完专业，王哲就被直接传送进了大专统考现场。
他一开始还想找赵美玲。
但考场实在是太大！
他找了半天也没找到赵美玲的踪影。
“看来只能等考完后再去看看了。”
“现在的话，抓紧时间修炼一下吧。”
但没等他坐下，突然一个高个男子跑了过来。
他看了看王哲，上下打量了好一会，都把王哲看的快生气了，才露出惊讶无比的表情。
“如果我没认错的话，您恐怕就是翠石市的绝对天才！公认市级天才第一，玉华省前三，王哲了吧？！”
王哲一愣。
“你是......？”
“哎呀！我是您粉丝啊！”
高个男子一脸崇拜的说道。
“您不久前在网上流传的那一段视频，我反复观摩了不知道多少遍！”
“化灵境在您手中简直就和蚂蚁没区别！”
“若是我没猜错，您现在恐怕已经是龙山州顶尖级别的天才了吧？”
州，就是一块大陆。
整个第4715号宜居星球一共29个州，每个州都有十几个到几十个不等的省。
每个省又有十几个到几十个不等的市。
能被评价为州级天才，已经算是非常真诚的夸赞了。
王哲看向对方的眼神也迅速从不满变得友善。
原来是我粉丝啊？
他嘴角不由得翘了翘。
也是....
像我这么耀眼的人，光芒始终是掩盖不住的。
能有追随者也是理所当然。
就是不知道我的粉丝团有多少人？
有没有准备给我捐款的打算呢？
当然，也不是惦记那点钱，主要是想量化一下大家的心意，然后看看有多高。
“咳咳....”
王哲轻咳两声，露出一个自认为极其阳光的笑容，和对方握了握手。
“你好你好！”
“你的名字是.....”
“我叫丁元枫！来自飞雪市，最多也就市级天才。当然，和王哲大哥您没法比。”
市级天才，差不多就是熊若天之下一点点，门槛级天才李思源之上很多的那个档位。
考大专没什么问题。
但想要进热门专业那就很难了。
“原来是丁兄弟啊，你好你好。”
“对了，王哲大哥您缺钱吗？您需要的话，我这边可以额外给您增加每月最高五百万的收入！”
卧槽？！
王哲神情激动，一把紧握住对方的手掌，生怕他跑了。
哪来的异父异母的亲兄弟？！
“原来是飞雪市的丁远枫兄弟！久仰久仰！”
“来，我们详细谈谈这五百万？”
他手一摊，具现出两个板凳和一套隔音小房子将两人笼罩在内。
随后才拉着对方坐了下来。
但聊了一会后，王哲便明白了。
对面这人根本不是他粉丝，之所以知道自己的信息，是因为他是一个地区性的情报贩子。
简单来说，就是专门卖人信息赚钱的家伙。
就是专门给别人开盒的家伙。
而他这次过来，就是想问问王哲，有没有和他联手的打算。
“所以你的意思是......”
“想拉我当合伙人？”
王哲询问道。
丁远枫连连摆手。“不不不，王哥你误会了，我是想问你，有没有卖自己信息的打算。”
卖自己信息？
王哲一愣。
刚想开口询问，却见对方又补充道。
“具体情况得麻烦您先下载一个这个叫开盒宝的APP，这样我才好解释。”
说着，他凭空一点，一块面板浮现而出。
上面正是他的手机屏幕投影。
游戏仓是可以连接手机，且能够将屏幕直接投射进来的。
王哲想了想，也唤出自己手机，下载好了APP。
“对，麻烦您点进去，搜索我的名字。”
王哲照做，随后一条条带着照片的个人信息便跳了出来。
每个人的下方都标记着不同的开盒套餐价格。
自己的名字赫然就在前列。
他的顶配开盒套餐和别人一样，是3万，但这个后面又多出两个选项，分别是特供信息1，和特供信息2，开盒价分别是1万和2万，需要额外付款。
不过自己后面的这两个商品显示为空缺。
“特供信息？”
“是指特供级武技的信息么？”
特供级武技的信息，别人是没办法开盒开出来的。
但武者自己透露出去官方倒也不管。
王哲滑动了一下。
果不其然，已经有不少武者后面的特供信息都已经显示在售，而售卖数量也有几十个。
“原来如此，是猜到我可能修炼了特供级的武技，因此希望获得我的特供级武技信息么？”
丁远枫连连点头。
“王哥您果然聪明！”
“没错！我的赚钱法子就是这个！”
“我们开盒宝APP是第七星界官方合作的开盒程序，上面的每一个信息都经过严格审核与验证，具备高度的真实性与可靠性。”
“高度的准确性和及时性是它的显著优势。在信息爆炸的时代，虚假信息横行，而开盒宝APP确保每一条信息都真实无误，让您无需担忧被误导。”
“同时，能在第一时间为您推送最新的开盒资讯，让您始终走在信息前沿，快人一步掌握关键动态。”
“只要王哥您和我合作，每卖出一份您的特供信息，我都会分4成的营业额给您！”
“当然了，为了证明信息的可靠度，需要您亲自露面进行展示。”
“而且根据您愿意提供的信息详细程度不同，我们分为两个档位。”
“第一个档位，只需要您展示所修炼的特供级武技，这个售价是1万。”
“第二个档位还需要您展示一下武技的等级，这个售价是2万！”
“无论客人买哪一个套餐，我们都给您4成利润来计算。”
“而且考入大专后，随着您的名气越来越高，买您信息的人也只会越来越多！”
“一个月别说五百万了，就是一千万都有可能啊！”
王哲点点头。
对于卖自己信息这件事倒不是很抗拒。
只不过.....
“我有个问题。”
王哲询问道。
“我的信息给了你之后，又出名之后，过段时间不就满天飞了？”
“你还怎么卖出高价？”
丁远枫嘿嘿一笑。
“所以我们需要和您签订一个长期合同啊！”
“每个月，我们都会进行一次信息更新。”
“其他厂商和客户想买您的第一手资料，都得来我这里买。”
“这种信息您只能卖给我这一家！而且您需要保证自己的信息足够准确！”
“如果后续被人看出了端倪，比如说明明只报了一门特供级武技，您却在之后的擂台上展现出了两门。”
“那么您就算是违约了。”
“需要赔付至少一千万，外加售卖利润十倍的违约金！”
“又或者您自己填写的武技只有20级，但当天却在擂台上展现出了30级武技才能拥有的威能。”
“那也算是您违约。”
第185章分成比例
闻言，王哲了然。
也就是说，信息可以隐瞒，丁远枫这群贩子也不在意。
只要你不被被发现，他们就不会管。
他没有说话，只是点击APP，想试试看能不能自己注册一个商户账号，然后自己卖自己的信息。
但很快，APP就弹出了拒绝的信息。
大概意思就是他不满足条件，无法成为信息商人。
显然，信息商人也不是什么人都能做的。
需要点内幕通道才行。
想了想，他又询问道。
“分成比例可以修改吗？我要五成。”
闻言，丁远枫无奈道。
“王哥，平台那边也要分三成的。”
“您再拿五成，我只有两成利润了。”
“我还要宣传，跑腿，推销，两成真不够。”
“而且我这里都是统一的4成。”
“那算了。”
说罢，王哲转身就走。
见状，丁远枫纠缠了一会，见对方死活不松嘴，也只能无奈的摇摇头，也打算离开，去找其他人了。
过了好一会....
“奇怪，他怎么还不来找我？”
王哲一边抓紧时间修炼，一边偷偷打量着对方。
眼看着距离开考时间越来越近，但丁远枫依然没有来找自己的意愿。
眼看着只剩下最后一个多小时了，王哲又厚着脸皮凑了上去。
“哥们，咱们再商量一下？”
“五成真给不了。”
闻言，丁远枫有些意外，但还是摇了摇头。
王哲连忙摆手。“这分几成都是小事。”
“这样兄弟，咱们来签个对赌协议。”
“就比如说我的销量达到多少，或者统考名次达到多少，你就给我五成。”
“但如果我没达到那个名次，你只需要给我三成。”
“如何？”
对赌协议？
“不行！”
丁远枫依然是坚决拒绝，随后快步离开了。
但紧接着，王哲就跟了上来。
“你怎么这么死脑筋呢？”
“抱歉王哥，这真的给不了。没开过这个头！”
“那你可以开个头试试看嘛。”
“真的不行！而且说实话，我其实也只是在给平台打工而已，最高给您分四成，是行业和平台共同制定的规矩，平台分账最高上限就只有四成。”
“您不要为难我了好吧？”
“哎呀，能多赚一份钱总比少赚一份钱要好嘛，我们签个合同，你在平台之外多转我一成不就行了？”
丁远枫要被气笑了。
“不可能！”
.....
接下来一个多小时，王哲死死贴住丁远枫不放。
一开始是丁远枫缠着王哲要信息。
但现在，反而变成了王哲缠着丁远枫修改分成比例。
然而无论丁远枫如何坚决的拒绝，王哲总是笑嘻嘻的继续劝说。
甚至后续丁远枫不堪其扰，都开始动用武技跑起来了。
王哲还是穷追不舍！
丁远枫都快崩溃了！
王哲这么搞，弄得他根本无法继续推销！
“这个王哲怎么回事？！”
“不是说真正的天才都有傲骨的吗？”
“他的傲骨呢？”
被连续追问了一个多小时，丁远枫终于忍不住了。
“大专统考前十！我就给你五成的利润！”
“考不到，那就只有三成。”
“如何？”
大专统考前十，已经是接近球级天才的地步了！
哪怕王哲真的走到了那个地步，名气也必然变得极大！
作为独家信息代理商，哪怕王哲拿走五成利润，剩下的两成也够他吃饱了！
大专统考虽然分区，但分数和名次却是一起计算的。
整个宜居星球一共29个州。
每个州都有差不多一到三个不等的州级天才。
按平均算，这次统考起码有60个州级天才水准的考生。
而州级天才之上，还有球级天才！
在他看来，哪怕王哲这几个月进步神速，州级应该就顶天了！
最多也就中游水平。
这个条件，已经堪称不可能达成的目标了。
但...
“行！”
王哲出乎他的意料，答应的十分爽快。
但紧接着他又继续开口询问。
“那如果我拿到第一呢？”
“第一？”
丁远枫闻言笑了笑。
“你能拿到大专统考的第一名，我全部利润都给你！”
“好！一言为定！”
两人愉快握手。
都觉得自己胜券在握。
....
“我修炼的特供级武技一共有两门。”
“其中一门叫《高维附体·他我形态》，等级目前为28级，作用是.....”
“另一门叫《物质重构拳》，等级目前是33级，效果是......”
签订好合同，王哲开始演示自己的特供级武技。
一念造化拳转修物质重构拳后，是从20级开始算。
至于武技等级，他也故意减了两级。
反正打药之后，区区两级武技的威力看不出太大区别。
至于强化版的生物演算功？
他没有说。
这门武技可是他在官方武技库里都找不到的奇特武技！
如果暴露的话，他担心会牵连到赵美玲。
因此特意隐瞒了下来。
看着正在展示武技的王哲，丁远枫隐约感觉到了一股摄人心魄的压迫感！
“两门特供级？而且等级都这么高？！”
丁远枫有些吃惊，心中暗暗吃惊。
笼罩于对方精神力场中时，他能感觉到，对方如果愿意，甚至可以毫不费力的隔空将自己下体捏爆，甚至打结！
“这就是州级天才和市级天才的差距？”
“难怪敢和我签对赌协议。”
“看走眼了啊......”
过了一会，王哲刚刚录完信息，上传上去。
不到片刻，便已经有了五人购买。
“哟？看起来我还挺受欢迎嘛。”
“居然有人这么关注我？”
王哲惊讶道。
丁远枫笑了笑。“王哥您虽然没去参加天才评比，但基本也是默认州级天才级别的人物了。”
“有人关注很正常的。”
“对了，这个费用日结太过费事，我每月十号给您，没问题吧？”
王哲点点头。
“可以。”
反正签了合同，也不怕对方赖账。
........
随着倒计时结束.....
一名考官从虚空中浮现，凌空而立。
他扫了一眼四周....
“安静！”
轰隆隆！！！
恐怖的气势顿时笼罩而下！
眼见着下面已经没了声音，他才缓缓开口。
“接下来，我将是你们这个考场的考官，所有测试都将在我的监控下完成。”
“那么.....”
“首先介绍一下规则，大专统考共分为三大部分：数值测试、悟性测试，以及实战测试.....”
“三项测试的总分依次为100分，100分，1000分。”
“其中实战测试分值远高于其他两项，原因也很简单。”
“它不仅是对武者战斗能力的全面检验，更是对其武道潜力，悟性潜力，身体素质，药物承受力，武技储备乃至心理素养的全方位评估。”
“毕竟，在这个时代，单纯的悟性和数值早已不是评判一个武者前途的唯一标准。”
“一个能够脱颖而出的优秀考生，往往不仅要悟性和数值足够高。”
“更要吃得起药，拼得了命，还得懂得如何在不公平中争一口气，在规则夹缝中活出结果。”
“当然，你要是某一方面的天赋足够逆天。”
“例如悟性逆天，开局一本轻奢级武技，竟能凭借自身理解力生生打磨至特供级，甚至触碰律令级的门槛！”
“那自然可以直通大专，无人敢拦。”
“又例如实战天赋无敌！”
“哪怕手里只有一堆轻奢级武技，硬是凭借惊人的整合能力，凑出一套独一无二的【拼好技】体系。”
“从修炼了顶奢，特供级武技的对手手中冲杀出一条血路。”
“那也算你牛逼！”
“再或者，身体素质无敌！”
“别人单项数值十五已是顶天，富人砸钱也不过单项二十点。”
“你呢？”
“常态基础数值就是七八十点，随便修几个数值类武技，用基础差距做乘法，大部分比赛直接碾过去就完事了。”
“这种情况，大专当然也得为你让路。”
“又或者药容量方面远超常人！”
“普通武者几十针的药容量，顶尖武者也不过三四百针。你直接一千针起步！”
“那你考入大专也是板上钉钉。”
“另外，我们也不歧视文化生。”
“甚至曾经有一位逆天的文化生，靠着自己读的那几本破书，居然以金身境的精神强度和思维速度，硬生生破解了万芬科技的游戏仓！”
“黑入了万芬公司的资料库。”
“偷偷将自己总数值暗调到了一千多！”
“虽然他当场就因为作弊被开除了考试资格。”
“但统考完后，又被特招进了大专。”
“总而言之一句话......”
他看了一圈四周，缓缓开口。
“只要你在某一方面能打破‘常规认知的极限’。”
“不管是靠悟性，靠拼技，还是靠肉身数值其他什么方面，哪怕你家境不行。”
“大专的大门，终究会为你敞开。”
第186章星球级天才
“好了，废话就讲到这，接下来.....”
啪！
只见考官打了个响指，高空上出现一块巨大光屏。
所有人的数值顿时浮现在眼前。
而后又按照高低迅速排列出了四个等级。
其中总数值超过80分的，有一人，得分为100！
总数值在60到79分之间的，有22人，得分从90到99不等。
而总数值在45到59之间的，就有了足足四万多人！
这四万多人都是80分到89分不等。
王哲便在这个阶段。
得分为82分。
但.....
“尉迟雄武，总数值96？！”
王哲看着第一名的名字，一时间有些不敢置信。
刚刚考官说有基础数值八十多的武者他还不信。
结果下一秒就冒出来一个九十多的？！
一旁的丁远枫倒是很淡定。
“别人是很多年前就已经出名的星球级天才了。”
“从小身体数值就高的离谱！”
“六个月时，他的身体数值就已经远超寻常武者，其母亲因为扛不住他在肚子里的殴打和闹腾，只能被迫将其产下。”
“但早产并不能限制他的天赋。”
“刚出生时他父母还给他喂奶，但他身体素质太强！能量消耗太高！”
“奶水完全不足以供能。”
“出生第二天就开始吃肉，牙齿都没有，靠嘴抿就能把肉块抿进胃里。”
“后来父母带去医院检查，别人铁骨境总数值才几点，他一个刚出生的婴儿却已经破十了！”
“而且他不仅数值高，天赋悟性也都强的很。”
“虽然只是中产家境，但自从他的天赋展露之后，基本也不缺钱了。”
“不少富人，富豪级别的家族想着法子给他送钱，只为求取一个生育机会，获得基因种子。”
王哲有些懵逼。
“出生数值就破10啊？”
而且还是中产出身？
那也就是说，对方父母的羊水里大概率没什么药了？
他不敢想象，这要是出生在富人家庭，起点得多高？
怕不是一出生就能殴打无漏境武者。
“离谱。”王哲吐槽道。
丁远枫笑笑。“还好吧，毕竟是星球级天才嘛。”
“整个星球200多亿人口，每年2亿多的考生，平均三年才能出一个这种级别的天才。”
“今年倒是出了两个。”
“两个？”王哲一愣。
“对。”
说着，他指向光屏中间一个总数值为45分的武者说道。
“这个叫祝厄宁的女武者，出身贫民，但也是一个公认的星球级天才。”
“相比尉迟雄武，她的突出点在于悟性！而且经历有些曲折。”
“其实一开始，所有人都不知道她的悟性很高。”
“甚至入学考试时，她也没有展现出太过惊人的天赋。”
“当初被发现她悟性惊人的时候，是高二，当时的全校第三欺负她将她欺负过头了，她没忍住，直接用满级的顶奢级武技和对方对打！”
“但她是个穷人啊！”
“立刻就被同学意识到了不对劲。”
“随后便被举报了，而后发现，她果然没有修炼许可证！”
“那个时候，大家都不知道，她其实只是不久前看了对方修炼过程几眼，就自己悟出来了整套武技！”
“大家都以为是她偷看了对方的手机，将武技内容背了下来。”
“因此当地的武技经销商为了维护自己利益，立刻开始行动，开始索赔！”
“她那原本就不富裕的家庭别说赔款了，就连原价武技都买不起啊。”
“于是她父母作为第一责任人，被那个家族的打手抓起来，扒了一层皮十几斤肉，又抽了大半骨头，最后直接送进厂里去打白工了。”
“她身为未成年人，虽然没被伤害，但也背上了天价欠款！”
“后来呢？怎么崛起的？”
对于这种不要钱的信息王哲一向很感兴趣。
“后来是运气好，她拍短视频卖惨求帮助时，被其他市的富人看到了，觉得她可能有天赋在身上。”
“带回家一测试，果然捡到了宝！”
“顶奢级武技，不打药，不使用游戏仓，短短3天便修炼到了满级！”
“于是富人家族将她接了过去，又帮忙赔付全款，将其父母救了出来。”
“不过可惜，她的母亲由于境界偏低，又是重伤状态，长时间的高强度劳作终归是死在了那家厂里。”
“她父亲倒是被救了回来，但也终生无法再进步。”
“为了报答救命恩人的恩情，她拒绝了不知道多少州级富人家族的招揽，主动和救她命的市级富人家族签下了终生合同。”
“富人家族为了绑住她，让自家大孙子修炼媚术给她当了小夫。”
“她把自己的小夫，也就是恩人之孙，直接提拔为了正夫，直接和对方绑死了。”
“据说她出名之后，那害过她的那个家族主动求和了不知道多少次，始终没能得到谅解，最后更是被吓的举家搬迁，直接跑去了其他星球。”
“不过嘛.....”
“不管那个家族跑多远，她大概率都不会放过他们。”
听完全程，王哲倒吸一口凉气。
3天就将顶奢满级？！
他不得72小时开天门才能赶得上？
脑子怕是都得打坏。
而且这还是对方没有打药的情况下。
这两年下来，又有药物辅助，对方不得把能练的特供级武技都修炼到了满级？
甚至把顶奢级武技当日常休闲的书籍看？
看着看着就满级了。
而且还没完全成长起来呢，就直接吓得一整个富人家族举家搬迁？
这就是星球级的天才么？！
果然是怪物级别的存在！
难怪刚刚我说要拿第一时，这个姓丁的那么不在意。
王哲自己心里也是打鼓。
“看来只能拿前三了。”
他在心中给自己名次默默下降了两个，紧接着又开口问道。
“对了，除了这两个星球级武者之外，还有其他值得注意的武者么？”
“有的。”
他点点头，点开手机，一股脑说出了四十多个武者的名字。
都是州级天才或者可能是州级天才级别的武者。
眼神中满是期待。
希望王哲花钱开个盒。
只可惜.....
王哲完全没有要购买的意思。
他只是扫了一眼售卖信息。
他发现，这群州级天才里只有一小半上传了特供信息。
又搜索了一下赵美玲。
但对方貌似并不是很重视赵美玲。
连特供级信息后缀都没有。
显然是不认为她会有。
想了想，王哲开口询问道。
“这群州级天才，拿的都是和我一样的分成比例吗？”
王哲问道。
丁远枫点点头。“是的，这群州级天才大多数早早都已经被挖掘，都是年少成名，并不缺那一成。”
“我们这边也极少极少会将分成比例改动。”
“而且这些天才很多都有自己的尊严和行事风格，问个两句没有得到满意答复就不再纠缠了。”
“像您这样的.....额.......我是说特立独行的天才，终归还是比较少见。”
【感谢落尘TS大佬送的礼物之王！很抱歉没有及时感谢。主要海鸥我害怕影响心态，平时都不怎么看后台，昨天看到日收有点不对劲，才发现大佬打赏了一个礼物之王！】
【然后海鸥看了下打赏榜，才发现居然还有“喜欢橡木的蔡应”大佬，“算今朝”大佬，“爱吃银丝牛肉煲的秦季”大佬，以及“啦啦啦啦10086”，“BT7274号泰坦”，“用户名24466866”，“武经阁的新古兰修”，‘沙主任’“矢量桥”等大佬的打赏。非常感谢！同时也感谢所有衣食父母，海鸥在床上给各位衣食父母磕头了。】
第187章悟性测试结束
“接下来是悟性测试。”
高空上的考官再度开口。
“悟性测试，我会在光屏上展示一门大约是基础级的武技。”
“作用是强化武者的耳朵抖动速度，且比一般的基础级武技更难。”
“这门武技是由我们这群考官花了五个小时才想出来的武技，市面上暂不存在。”
“绝对公平。”
“这个时候可能有考生要问了，那万一有考官泄题怎么办？”
“这个各位也大可以放心，毕竟能让我们涅槃境考官冒风险泄题的武者，他不会来和你们一起参加考试。”
说着，考官看了看时间。
“这次考试依然是百分制，按照时间计时。”
“从内容出现开始，10分钟内满级的，是100分，每超过10分钟，则扣一分！”
“倒计时最后十分钟，各位可以开始提前准备了。”
.....
10分钟内修炼到满级，才能拿满分？！
在场考生们顿时哗然！
“这也太离谱了？10分钟内修炼到满级？真有人做得到？”
“废话，大专统考满分岂是一般人能够拿到的？”
“我记得这次考试不是有个悟性逆天的星球级天才吗？或许她能做到？”
“别多想了，赶紧发消息让外面助手塞药吧，别到时候参加个大专统考，交了那么多钱，连及格都及不了就搞笑了。”
游戏仓虽然是虚拟世界，但依然是可以打药的。
在外界打。
游戏仓扫描身体状况，会实时反馈到虚拟空间里。
无论是思维促进类药剂还是数值爆发类药剂都能用。
只不过大多数情况下，大家只会用思维促进类药剂。
至于数值增长类的药剂？
基本没人会用。
毕竟如果真对数值有需求，大家一般是直接花钱在虚拟世界里修改，比打药划算多了。
只可惜大专统考期间，所有考生的数据都被严格管控，锁死了数值修改模块。
“10分钟扣一分啊？”
王哲摸着下巴，估摸了一下。
“那我满分应该是拿不到了，但10针3级药剂搭配100针1级药剂开个天门，拿个80分应该没什么问题。”
大专统考的悟性测试可不像擂台赛一样，只能打50针1级药物。
只要扛得住，打多少针都行。
虽然说他还能承受更多。
但毕竟后续还有实战测试，需要保证脑子清醒一点才行。
实战测试可是1000分！
主要精力和药剂还是要留在那个上面。
当然，也不能太过随意。
毕竟他还想多卖几件自己的特供信息。
实战测试前打出名气的话，大概率是能多卖不少份的。
名次太靠后就卖不出了。
很快....
“十分钟到！”
“那么......”
“开始！”
啪！
随着考官的一个响指。
光屏上数据瞬间刷了下来，浮现出一篇密密麻麻的武技内容。
所有武者瞬间进入状态，耳朵开始不断抖动。
争分夺秒！
王哲同时启动游戏仓的打药功能，药效瞬间入脑，立刻修炼了起来。
两只耳朵瞬间被血气包裹，以一种极其快速且小幅度的状态抖动了起来。
他体内血气运转顺畅无比，哪怕只是在耳朵这一个小地方，依然有大量血气分毫不差的遁入其中，运转的分毫不差！
这便是强化版生物演算功的效果了。
强化版的生物演算功虽然比一般的特供级武技更难修炼。
但毕竟是主修。
此刻他也已经修炼到了32级了。
经脉网络尽管还没遍布全身，但已经延伸到了头颅。
对于身体的控制力已经细致入微！血气控制更是精确无比。
这种专修细枝末节的武技，他反而比其他人更加有优势。
再加上相当于一百多针药力的开天门。
他的临时悟性瞬间就被拔高到了顶尖的层次！
.....
约莫10几分钟后....
叮！
台上的光屏响起一个清脆提示音，上方空白一片的光屏浮现出名字......祝厄宁！99分！
“哈哈！不愧是星球级天才，果然厉害！”
“而且还是我们翻山州的天才！”
考官顿时欢喜不已。
就连观赏台上不少富人都传出了惊呼声。
显然能在悟性测试里拿到99分的高分，是就连富人都会为之惊叹的存在！
“加上阅读时间和修炼时间，十几分钟就修炼到满级了？”
“要是我也能拿到99分的话，恐怕特供信息就能直接卖爆了吧？”
王哲羡慕道。
只可惜，他的武技才刚刚3级。
而且随着后续等级的提升，提升速度只会越来越慢。
又是几十分钟过后....
“九级了！”
王哲欣喜不已。
“强化版的生物演算功，比我想象中作用还要大！”
“而且似乎我的药敏性又增强了不少！”
但下一刻....
叮！
第二名的名字出现，路爱州！91分！
紧接着是第三名.....第四名.....第五名.....
尉迟雄武出现在了第七名，87分。
王哲心中焦急，两只耳朵如同蜂鸟翅膀般，扇动速度之快，在其两侧都吹出了强劲的气流。
血气运转速度被加快到了极限！
终于....
叮！
【第八名，王哲，86分！】
呼！~
随着光屏上出现了自己的名字，王哲长出一口气，连忙掏出手机点开开盒宝APP。
果不其然，自己的信息售卖数量已经开始上涨了！
短短几秒钟，就已经暴涨到了上百份！
“哈哈！一百多万到手！”
“待会实战测试打完，赚个三五百万还真没问题。”
.........
............
富人观赏台....
“咦？第八名是......王哲？”
“这是哪个穷乡僻壤来的天才？怎么之前没听说过。”
不少富人纷纷动手开盒。
很快，王哲的信息就被扒了出来。
“龙山州，玉华省，翠石市？”
“连个大专院校都没有的城市？”
“有主人了吗？”
“有了，好像是一个本地富人家族，姓高，叫高俊飞。”
“高俊飞？没印象，不过毕竟是富人族，我们这边开不了盒，梁姐你家不正好是龙山州的么，有印象吗？”
“姓高的？我就记得一个高欲强，应该是他的孩子吧。”
“高欲强又是谁？”
被称之为梁姐的人无奈开口解释道。“就是前些年大学毕业后回归的那位，而且如果不出意外的话，就这一两年内应该就能突破到涅槃境了。”
“到时，翠石市的市长应该会直接退位让贤，他们高家再过个十几年，等他父亲的境界稳定下来，便是新一代的省级，甚至州级富人了。”
第188章富人的内卷
“有大学生坐镇啊？那就可惜了，不然梁姐你说不定能抢一抢。”
旁人遗憾道。
梁姐摆了摆手。“我手下已经有了一个州级天才了。”
“更何况现在还没突破化灵境呢，潜力如何都不确定。”
“万一费力争抢过来，却只是个3A级潜力呢，这种级别的潜力，招揽一个和两个也没什么区别。”
“不如等化灵境后再做决定更加稳妥。”
旁人纷纷点头。
“也是。”
3A化灵境武者对于这种级别的富人而言，只能算是有招揽价值。
但还没到愿意花大价钱招揽的地步。
化灵境的灵窍数量问题，是武者世界里暂时还无解且无法探明本源的问题。
不仅无法提前查探。
而且没办法修改。
就开盲盒一样。
有人认为武者一出生，灵窍上限就固定了。
也有人认为，武者的灵窍上限并不固定，后天的影响也占一部分原因。
因此哪怕富人可以依靠修炼特供级的武技，尽可能的挖掘自身潜力，将灵窍上限挖掘出来。
但上限却依然无法提高。
虽然说基因好，能够提高下限。
例如两个涅槃境的武者，生下来的孩子大概率能有顶尖水平，也就是1A级潜力保底。
1A级潜力对于平民来说，确实算得上是烧高香了。
毕竟好歹也是化灵境武者中的顶尖！
起码也能当上一些公司的管理层了。
但对于涅槃境家庭而言，这种潜力的孩子，别说光宗耀祖了，就是家族资产都很难保得住。
对于提高武者灵窍如何判断，一直没有一个异常精准，百分之百正确的判断方法。
唯独有一点是公认的，那就是武者自身天赋越高，某一方面天赋越出众！
灵窍数量往往也就越多！
像这群州级天才，别看现在打不过那群有钱富人。
但他们大概率是3A级潜力起步！
尉迟雄武和祝厄宁更是大概率4A级！
至于5A级？
这颗星球暂时还没出现过，太稀有了！
而这群富人呢？
别看他们现在的实力足以碾压那群贫民中产。
但突破境界后，1A级都有可能。
这也是富人家族拼命招揽平民，中产天才的原因。
灵窍这玩意太难分辨了。
就在众人打算岔开话题时，一旁的青年男子突然开口。
“既然梁姐你不要，那就我去试试，看不能看收服这个王哲吧。”
闻言，梁姐有些惊讶。
“安少？你.....”
“要和高家去抢？”
被称为安少的青年笑了笑。“那高家只是有可能成为省级或者州级富人家族，但这不还是没成为么？”
“更何况.....”
“我家可是一门双大学！”
“论家族底蕴，可动用资产，我家都不知道要比他家高到哪里去了。”
“看资料这个王哲才修炼两门特供级武技吧？”
“武道潜力完全没有发挥出来啊！”
“总投资才堪堪破亿而已。”
“哪怕算上他可能隐藏的潜力挖掘类特供武技，投资顶天了也就1亿5千万了。”
“我砸三个亿，五个亿下去！难道还害怕挖不到人？！”
说罢，他唤出手机界面，似乎是在给外面的人发消息。
周围的富人都有些无奈。
“安少，你又开始卷了。”
“休息一下好不好？”
“不是说好富人族之间要团结么？”
“对啊，你这么卷下去，说不定未来一个州级天才的招揽成本都得因为你们这群该死的富奸，破十亿了！”
“哎，真怀念祖宗辈们一份007工作就能招揽天才的日子，那个时候虽然容易被灭门，但招揽人才的花费是真低啊。”
“谁说不是呢？现在一串串的金额打给穷人，造孽啊！”
安少不耐烦道。“你们懂个屁！我又没和你们卷。”
“我可是锄奸队的！”
“高家族长真突破涅槃境了，过个几十年不得和我们这些家族抢资源，抢市场？”
“尽可能压制这种富奸的发展就是我们锄奸队的责任所在！”
“而且我和这种小富家族卷也能叫富奸吗？我这分明是在帮大家稳固阶级利益啊！”
第七星界，什么都卷。
植物人卷，正常人卷。
穷人卷，富人也卷。
穷人卷，为的是活下去。富人卷，卷的是家族未来和延续。
正如前文所说，富人们早就明白一个残酷的现实。
如果家族里没一个能撑起门面的后代，那等待他们的，就只有衰败，被吞并，或者彻底从历史上抹去。
那怎么办？
当然是去“挖”那些出身中产，甚至贫民的天才进家族培养。
然后想尽一切办法，把这个天才和家族彻底捆绑在一起。
让他无论是主动心甘情愿，还是被动认命，都得为这个家族卖命一辈子。
在最初的几十年，这种绑定往往是赤裸裸的胁迫.....高额赔偿金，违约金，家人抵押。
明面上是签合同，实际上是变相囚禁。
那时候也不是没人劝，
不少有远见的武者高喊。“适可而止，别把人逼急了！”
但....
压迫者不会自愿地放弃他们的特权。
根本没人听劝告，谁都想着卷赢眼前再说。
一开始倒还行....
但几十年一晃过去，那一批天才终于长成了。
结果就是被灭门的家族数量在那几年，飙升到历史新高。
基本上每月都有一两个家族被灭门。
而且出现的频率还有越来越高的意思！
越是挖掘出足够惊艳武者的家族，反噬就越恐怖！
有些富人这个时候还想利用合同和违约金束缚他们。
但......
赔钱？
命都不要了，还钱？
甚至有的天才武者杀了一家还不够，一出手便将整个地区的富人家族屠戮了大半！
管你有没有罪，是好富人还是坏富人，都先杀了再说！
于是，恐惧开始蔓延。
很多富人家族都主动撕毁了几十年前签订的协议和合同。
他们招揽的手段开始收敛，从极端的胁迫，变成了半胁迫半拉拢。
可新的问题又出现了。
这样招来的天才，能动性不够强。
又因为网络的存在，大家都对自身天赋有了比较明确的认知。
凭什么我和那个人天赋差不多，但待遇却差这么多？
没有了高额赔偿金之后，想跳槽可就容易多了。
为了保证自己辛辛苦苦挖掘和培养的天才不跳槽，富人间便也卷了起来。
从一开始的007工作，慢慢上涨到996，再从996变成给钱给资源。
然后给钱给资源的额度也越来越高！
不过好在富人毕竟是愿意读书的。
能够清楚认知到“内卷”的危害。
为了让资金不会大规模的从“富人”流向“穷人”。
他们开始自发的抵制内卷风气！
并给不同天才设定了不同的标准待遇。
要求所有富人都按照这个标准去招揽天才。
这个办法一开始倒还好。
只是奈何，总有那么一小部分不守规则的“富奸”为了招揽天才，偷偷给予人才超额度的待遇！
为了打击富奸，不少州的富人还推出了锄奸队！
严厉打击“人才待遇过高”等违规事件。
但毕竟是富人，各种办法多的是。
于是尽管有标准限制了内卷强度。
但随着时间推移，招揽人才的标准还是越来越高....
过了一会......
安少眼前的屏幕上浮现出第二份文件。
上面是关于王哲生平与高俊飞的重点摘录片段，以及两人生平解析。
他的时间很宝贵，因此不会浪费时间去将开盒信息从到尾都看一遍。
一般是直接招募一批重点摘录员，告诉他们自己想看的重点，在让这群人摘录出其中重点，并解析。
最后只用看两眼被摘录出来的重点就行了。
例如这次，安少看的就是王哲和高俊飞的互动信息，以及资助具体名目和猜测。
他看了一会，顿时皱起了眉头。
“咦？这个高俊飞居然不止出钱么？”
“除了给钱，还打感情牌？甚至连合同都不跟这个王哲签？！”
“合着只给甜枣啊？”
他眼睛一眯，看向下方关于高俊飞的介绍....
“出手大方，礼贤下士，处变不惊，高瞻远瞩，志存高远.....”
“甚至连浓缩多巴胺都不碰？”
“踏马的！这群重点摘录员写的啥？都没这么夸过我吧？有这么离谱吗？”
“我讨厌的美德他全都占了，我欣赏的恶习他一个都没有？”
“连合同都不签？”
“真是个富奸！”
“不过幸好，他家没钱。”
“而且他也不是高家独生子，能动用的资源并不多。”
“养王哲一个天才，恐怕已经是他的极限了。”
安少平复了一下心情，冷哼一声。
“最讨厌这种小富二代了！有钱不好好享受自己的日子，天天想着往上爬什么？”
“都想去社会金字塔的塔尖，都想往上爬，谁来当塔座？谁来铺路，谁来垫背？”
“真是一点奉献精神都没有！”
“想往上爬？我偏要把你狠狠打入底层呀！”
“至于这个王哲......”
他摸了摸下巴。
“就看待会我手下那两个遇不遇得到他了，遇到了就给他个下马威，一边贬低他，一边用钱砸！”
“告诉他，你的天赋不算高，但我很看好你，你只有在我这才能被挖掘出来之类的话，狠狠PUA他！”
“如果没遇到.....”
“那就进了大专再PUA他。”
第189章实战测试
贫民中产考场...
“王哲第八名啊？”
丁远枫有些懵逼。
他记得对方的资料不是只有一个疑似打药圣体吗？
开盒信息里有一段擂台赛视频。
他记得当时王哲修炼一本轻奢级武技，可是直接五十针开天门，用了24小时才满级呢。
现在居然两个小时就把一本难度堪比轻奢级的基础武技修炼到满级了？
“难道五十针开天门还不是他的极限？”
“还是说他的天赋远未被挖掘出来？”
就在这时....
“时间结束！”
随着光屏上的倒计时结束，考官大手一挥，所有人的成绩顿时停止了变动。
在悟性测试中有成绩的，仅有16万人。
也就是说，剩下的考生，连1分都没有！
考场之上顿时哀嚎一片。
虽然说悟性测试0分并不会被淘汰。
但1分没得，还是打击到了不少武者的信心。
毕竟来参加大专统考的，多少是有点自信在身上的。
“安静！”
轰！
考官大手皱眉怒喝！
抬手一压，恐怖的威压再度压下，整个考场顿时鸦雀无声。
随后他才不紧不慢的继续开口。
“接下来，是最关键的实战测试阶段！”
“虽然很多人都已经清楚实战环节了，但为了保险起见，我还是得重复一遍。”
“由于大专统考的人数实在太多，而且选手们彼此实力差距又极大。”
“因此为了更加精准的找到大专所需要的人才，同时也是为了节省时间，实战测试会根据考生的实力，分为五个组分别进行比赛！”
“同时根据分组的不同，可获得不同的底分。”
“第一组考生有....尉迟雄武，祝厄宁.......”
一连念了十个名字，考官才终于停下，光屏上浮现出十人的照片和信息。
紧接着，他手一翻，又一块光屏出现。
只是这块光屏上的考生名字从十个，变成了一百多个。
“第二组的人数是156个，具体名单我就不念了，大家自己看。”
而王哲的名字则正好在其中。
“接下来是第三组.....”
刷！
又是一块光屏。
第三组的人数目测已经超过了千人。
到了第四组，人数更是破万！
赵美玲正在其中。
至于第五组？
已经没有名单了。
观赏台上，安少顿时皱起眉头。
“怎么第一组都没进？”
“看来只能进大专后再说了。”
......
“分组情况大家自己看光屏就行，这四块光屏里没出现你名字的，就说明你是第五组。”
“那么接下来，我来说一下比赛规则，和得分状况。”
“所有考生在组内进行随机匹配，然后战斗，根据名次获得不同分数。”
“例如你是第五组第一，那么你的得分就是500分！”
“每一组的底分都不同，第五组底分为0，第四组底分为100，第三组底分为200，第二组底分为300.”
“至于第一组？底分为.....800！”
哗！
底分一出，底下顿时哗然一片！
好家伙，总分一千分，进这个组底分就有800？！
那岂不是全程投降分数都要比第五组的第一要高？！
“安静！”
轰！
一声巨响，考官不耐烦地再次将全场压制下去，冷声开口。
“武者一途，潜力和根基光看家境，便已能做出初步判断。”
“再加上所修武技的品质，当前账户的存款余额，这三项合一，基本就能把你未来的发展路径勾勒得八九不离十。”
“所以，这样的分组方式，是十分合理，也十分符合逻辑的。”
“当然了，为了堵住某些嘴巴堪比修炼了铁嘴武技的家伙，我们也特地设置了挑战。”
“每一组的前三名，都拥有向更高一组发起挑战的资格。”
“理论上，如果你天赋惊人，甚至可以从第五组一路挑战到第一组。”
“不过可惜.....”
“越一组挑战还有成功的。”
“但越四组挑战成功的事情整个第七星界这么多年下来，高达亿亿万级别的武者基数，也就发生过不到十次！”
“因此这与其说是挑战环节，不如说是让某些人认清自身天赋差距与资源鸿沟的自省环节。”
“那么接下来，比赛......”
说罢，他打了个响指。
啪！
“开始！”
话音刚落。
所有考生瞬间消失在了原地。
王哲只感觉眼前一阵模糊。
等再度睁眼时，自己已经站在了擂台之上。
看向四周，都是和自己同一组的选手。
这便是在游戏仓里进行考试的好处了。
不仅极大幅度的缩减考试时间，还能省下很大一笔场地建设费。
王哲抬头一看，高空上的光屏已经分好了对战顺序。
“我的第一个对手是.......”
“来自林芝州的麻小蕊？”
第190章我这有个APP
“麻小蕊？”
他连忙点击开盒宝APP，查找对方名字。
瞥了一眼对方的信息后缀，确认没有特供信息之后，才放心的没有选择开盒。
没有特供信息商品，连待售都没有，就说明APP官方找不到对方修炼特供武技的信息。
大概率没有特供级武技。
既然没有特供级武技，那就没必要浪费钱。
修炼了特供级武技之后，王哲才明白顶奢级和特供级之间的差距有多大！
也明白为什么一念造化拳都可以售卖，偏偏特供级武技却要控制。
无他。
二者间的差距实在太大！
王哲跳上擂台看向前方。
一位小个子女武者同样跳上了擂台，虽然有些紧张，但眼神很是坚定。
二人头顶都顶着一个百万数量的医疗余额。
这就是游戏仓里考试的第二个好处。
可以省下大笔购买医疗粒子的钱。
直接在虚拟空间里塑造出来就行。
突然！
“开我盒吧！”
王哲开口道。
“信息差是你击败我的唯一机会！”
闻言，对面的麻小蕊一愣。
“开....开你盒？”
“对。”
王哲认真的点点头，缓缓踱步，没有急着出手。
“事先说明一下，我修炼有特供级武技，堪称富人之下无敌手！”
“更是被公认的无冕之州级天才！”
“但.....我单纯喜欢有难度的战斗，因此我特意在开盒宝APP出售了自己的信息。”
“开盒宝APP是第七星界官方合作的开盒程序，上面的每一个信息都经过严格审核与验证，具备高度的真实性与可靠性.......”
“我给你时间，你现在下载开盒宝APP，搜索我的名字，上面有关于我特供级武技的详细说明。还有武技效果和等级展示.....”
麻小蕊：“.........”
她犹豫了片刻，但还是唤出手机屏幕，开始搜索。
但很快，又疑惑的问道。
“怎么还要钱？你不是说单纯喜欢有难度的战斗吗？”
王哲笑道。“满足自己爱好的同时赚点钱很合理吧？这可是第七星界。”
“而且你能进第二组，至少也是省级天才吧？两万块对你来说不算多。”
麻小蕊倒是很快就接受了这个说法。“也是。”
说罢，便开始搜索了起来。
“又赚一万！”
“边比赛边挣钱，我真是太机智了！”
王哲默默给自己点了个赞。
...
比赛时间最长为10分钟。
如果双方余额都没有归零，那就按照最终余额高低定胜负。
因此王哲也不催促，就等着对方仔细观摩自己的视频。
毕竟是顾客，该有的尊重还是要有的。
很快....
“我看完了！”
麻小蕊手一挥，将手机屏幕散去，摆出架势认真的对王哲开口道。
“你确实很强，但我也不是吃素的！”
“特供级武技也并不能决定一个人的实力上限！”
“来吧！！！”
说罢.....
砰！
她的身躯突然膨胀了一圈！
原本矮小的身形直接拔高到两米开外，变得肌肉虬结！
显然是直接将药容量拉满了，打算全力出手打王哲一个措手不及！
但下一刻....
“出来。”
王哲低低冷哼一声，语气中毫无波澜。
下一秒！
一道庞大的精神波动从他体内扩散而出，仿佛某种桎梏被解开！
轰！！！
在他身后，一尊气势滔天的巨影骤然浮现！
那是一名浑身缠绕战意的肌肉巨汉，双眼空洞却炽热，仿佛来自更高维度的战斗执念凝聚而成！
特供级武技，【高维附体·他我形态】！
修炼该武技后，武者便可以召唤强者的精神体进入体内，强化自身数值。甚至还能直接将精神意念体实体化协助作战！
而且由于只有强大的武者才能留下精神意念体，因此该武技保底能召唤的都是精神强度四五百点以上的武者。
并且还会使用武技！
只见王哲向前一指....
精神意念体瞬间冲了出去。
以迅雷不及掩耳之势，沙包大的拳头径直挥向对方。
那一拳未至，拳风已然化作实质！
麻小蕊面色一变，脸颊竟在拳风中扭曲变形，连站稳都变得艰难！
麻小蕊的瞳孔中流露出震惊，但还是尽力挣扎，身上闪烁起了光芒，显然是某种防御型武技。
随后....
“欧拉！！！”
轰！！！
拳头瞬间轰中她的胸口！
空气塌陷，光盾破碎，骨骼碎响，麻小蕊如炮弹般倒飞而出！
轰隆隆！！！
她的身体在空中划出一道弧线，直接砸穿了数米外的观战护栏，腾起大片尘土！
【-88万！】
只是一拳，麻小蕊便被揍飞了出去。
哗啦！
“咳咳咳！”
她捂着胸口推开碎石，咳出了血来。
刚刚对方的那一拳太过凶猛，几乎要将她骨头都打碎了。
但紧接着，却听到呼啸风声再度传来。
王哲与那个精神壮汉一左一右，已经再度杀来！
完全没有底层武者那种怜香惜玉的想法。
轰！！！
【-12万！】
这一击落下，她头顶余额瞬间归零。
而后整个人都消失在了擂台上，再度看向光屏。
麻小蕊这个名字已经进入到了败者组去了。
紧接着，王哲身前刚刚碎裂的擂台已经修复完毕。
没有给王哲太多的休息时间。
十几秒后，第二位对手已经出现在了眼前。
“蓝水州，多河市，岳骁。”
王哲打开手机，输入信息，随后轻笑起来。
“很好.....”
“又是一个没有特供级武技的武者。”
整个星球一共29个州，但并不是每个州每年都有州级天才。
就像星球级天才出现频率是三年一位一样。
市级，省级，州级，星球级天才都是一个标准，而不是整个省天赋最高的就是省级天才，整个州天赋最高的就是州级天才。
是需要达到一定标准之后，才能带上这个名头。
因此州级天才的出现概率并不高。
基本都被安排在了第一组。
能被安排到第二组的选手，基本都是省级，或者被判定为可能有州级天赋，但没有证书的武者。
因此第二组的武者里，能有特供级武技的武者，包括王哲在内可能也就三五位。
“岳骁？”
王哲抹了把脸，表情再度变得冷峻，起身跳上擂台，假装高手。
身后的精神意念体气势澎湃，吓了对方一跳。
“如你所见，我修炼的是特供级武技！”
“开我盒吧！”
王哲开口道。
“信息差是你击败我的唯一机会！”
“如果你不知道去哪开盒，我这里有个官方合作的APP.......”
.....
第191章挑战赛开始
第四组考场....
砰！
一个武者被从擂台上击飞了出去。
“好！果然厉害！”
“这是第几个了？有人能扛得住她三招吗？”
“嘶，这个赵美玲感觉至少能拿前十了，她的三门顶奢武技都满级了啊！战斗天赋也拉满了！”
“不止，我觉得应该有前三，说不定能冲一冲第三组的前50。”
相比第二组，第四组考生数量多多了。
不过几分钟，已经有不少考生已经连输两把，从败者组掉了下来，分数已经固定了下来。
观赏台上，一部分富人注意到了这里。
“这个赵美玲实力不错。”
“不仅出身贫民，而且始终没有主人，看样子或许能有市级天才的级别，进入大专后觉醒1A级，甚至2A级的概率也不低。”
“若是能招揽进来，日后不仅能生孩子稍微优化一下我家基因，也能送给有出息的后代当保镖。”
另一位富人也点点头。
“只可惜她胸小了点，日后得让她修炼基本功能型武技才行。”
“毕竟奶子太小的话，药奶输出量就不够了。”
“容易苦着孩子。”
又一位富人疑惑道。
“你不会请个奶妈么？而且让她提供细胞不就好了，没必要让她怀吧？”
那人摇了摇头。“不行，我是原胎主义者。”
“我认为孩子一定要从母亲肚子里出来。”
“不然就算不上亲生。”
.....
“玛德！这群该死的富人，脑子里除了繁衍就没有别的事情了吗？！”
“我都来第四组了，他们居然还能注意到我？”
赵美玲咬牙切齿道。
如果是第七星界原居民，可能不会觉得有什么。
就像那位星球级天才祝厄宁一样，对于家族给她的小夫，欣然就接受了。
不就是交配吗？
简直就和吃饭喝水一样自然。
如果差不多完美融入了其中，也不会觉得有什么。
就像王哲，富婆给他发求子信息，他不会觉得有什么不对，只会询问单纯卖种子可不可以？
但不知为何，很多富婆都表示已经有他的种子了。
就是想要和他双修。
但他担心自己的武道潜力可能会因此跌落就都拒绝了。
“王哲那边，有我给的强化版生物演算功，只要别太轻视对手，拿到第二组第一应该没问题，制药人专业基本是板上钉钉。”
赵美玲一边和人战斗，表情看似狰狞吃力，但实际上却在一心二用。
“但我想要考进武技专业，第四组前十可能有点悬。”
“虽然不是制药人这种热门专业，但报考人数恐怕也不会少。”
“稳妥起见，还是挑战一下第三组比较好。”
“至于分数么.....”
“挑战前十应该就稳了。”
“到时哪怕觉醒了3A级潜力，也不会太过突兀。”
“至于王哲.......”
砰！
假装缠斗了几分钟后，她一尾巴抽飞敌人，将对方轰出擂台。
而后喘了两下，假装很累。
“毕竟是打药圣体，觉醒3A级潜力应该没什么问题，当然，如果是4A级就更好了。”
“要是能觉醒4A级潜力，我不仅能躲他身后继续发育，还能顺便再卖给他几本武技，从他身上赚点钱回来。”
“但可千万别是5A级，不然不好继续卖武技倒是其次，主要容易吸引来大人物注意，同时也容易注意到我身上。”
..............
虚拟空间的时间流速比外界快七倍。
因此大专统考的实战测验很快便已经接近了尾声。
轰！！！
望着擂台上终于结束狂暴互殴的两人。
王哲被传送了上去。
但刚一上去，他只是简单的想了想，便毫不犹豫的举起双手....
“我放弃比赛！”
叮！
光屏上，王哲的名次从不确定变成了第三名。
第二组所有武者的成绩都确定了下来。
他的实战总分为890分！
加上之前悟性测试的86分，以及数值测试的82分，一共是1058分！
从当前公布的分数排行榜来看，他排名第14.
总分第13的是第二组的第四名，他前两门的分数比王哲高。
......
“又投降？！”
观赏台上，安少不由得皱眉。
“一路高歌猛进！依靠特供级武技的强大，连药都没打，直接杀进了前三！”
“然后在决赛连续放弃比赛两次？”
“这家伙怎么这么怂？”
“这么害怕失败？！”
“武道一途畏畏缩缩怎么能成就大事？！”
“哎，看来是没办法在统考期间给他个教训了。”
.....
“实战测验结束！”
随着第五组最后一场比赛结束，考官再度出现在半空。
“所有人的分数都已经公布，接下来便是挑战环节。”
“每一组的前三名现在可以开始挑选你们的对手了。”
“所有选手都有一次挑战资格，不挑选的视为自动放弃。”
“如果挑战上一组前三成功，则可获得更下一组的挑战资格！”
“倒计时十分钟，然后从第五组的考生挑战开始，那么现在......”
“开始！”
滴滴滴！
很快，所有挑战者迅速挑选好了自己的对手。
一半的武者都选择了尝试性挑战。
而王哲思索片刻，又算了算自己的分数，最终点向了排名第7的武者.......肖晖！
...
“咦？！”
本来都已经放弃要教训对方的安少，突然一愣，旋即便是狂喜。
“哈哈！没想到这家伙还是有点勇气在身上的嘛！”
“虽然挑的是实力较弱的肖晖，但教训这个怂逼大概率没什么问题。”
说着，他唤出手机屏幕，开始发消息。
....
“哎，最终这笔开盒费还是没省下来。”
“真舍不得啊.....”
王哲一脸心痛的打开开盒宝APP，先是看了一眼自己信息的销售量缓和了一下心情，然后才花五万将对方的信息与特供信息买了下来。
他之所以刚刚直接选择放弃比赛，主要原因就是他算了一笔账。
他发现直接放弃比赛性价比更高！
如果硬要在第二组争个第一、第二名，之后再挑战第一组，那就必须先精准开盒，搞清楚对方的武技，药容量量，战斗风格等！
光是两名对手的“顶配开盒套餐”外加特供武技情报，就得十万！
更别说之后还得打药。
一场大战下来，成本少说也要十几万起步！
可他很快就发现了一个关键问题。
挑战第一组的资格，并不限于第一名！
只要是第二组的前三名，就都能获得挑战资格！
而挑战成功的奖励是一样的，都可以直接将名次提升到大专统考前十！
“既然最终目标是进入前十，那我何必把钱浪费在第二组的比赛里？”
“与其烧十几万去争一个名次，不如把预算省下来，专门针对第一组干一票大的！”
于是，王哲直接选择放弃第二组的比赛，转而将所有资源集中投入到对第一组目标的研究与准备之中。
第192章安家初代族长的皮
第一组考场内，肖晖脸色有些阴沉。
刚刚结束了两场失败的比赛，他本就心情不好。
结果一转头，发现自己还被挑战了？！
“挑战者......王哲？”
“区区一个第二组第三名的家伙也敢挑战我？”
他冷哼一声。
“不去挑战第十，第九和第八名？偏偏来挑战我？”
“真是被小看了啊.....”
身为拥有证书的州级天才！
肖晖从小天赋便远超寻常同龄人！
三岁时便已经崭露头角！
之后更是被各大富人家族哄抢！
除了刚刚出生那段日子之外，他几乎就没过过穷人的生活！
因此相比穷人，他其实是有点自尊心在身上的。
特别是在穷人面前时，他的自尊心特别强！
“祝厄宁和尉迟雄武就算了，你王哲算个什么东西？不老老实实挑战第十名，也敢跳级挑战我？！”
“手里有两门特供级武技，就敢挑战我这个掌握了三门特供级武技的武者了？”
“看来.....”
“是时候让你们这群家伙认清楚伪州级天才和州级天才的差距了。”
“真以为我好欺负！？”
肖晖怒骂两声，身上血气疯狂涌动，显然已经暴怒。
就在这时...
叮铃铃！
手机屏幕跳了出来，是老板发来的信息。
他连忙打开查看。
安富乐道：“小肖，待会对战那个叫王哲的家伙时，记得出手狠一点。”
“不要急着结束战斗，好好羞辱他一番，以精神打击为主。”
“你本次战斗的所有花销都由我来报销，无需担心。”
“明白么？”
见状，肖晖了然。
自己老板这是又看上了一个猎物。
打算让他去将对方的尊严击溃，然后收入手底下当狗。
不过倒也正好合了他的心意。
“全报销？”
他心意一动。
肖：“老板，这家伙实力不弱啊，让我击败他没问题，但想让我羞辱他恐怕有点难度。”
安富乐道：“你想要什么？”
肖：“我听说老板您家里的第一代族长有一块皮完整的留了下来，而且现在还保持着活性？”
等了一会....
安富乐道：“我们第一代族长可是涅槃境，这张皮的借用费用是每12小时一千万！最低12小时起借，你确定要用？”
肖：“不是说全报销么？”
安富乐道：“赢了，就全报销，输了，就按正常租借费用来计算。”
肖：“没问题！”
安富乐道：“那就一言为定，待会你把电子合同签了，族长之皮立刻送去，到时我会安排人直接给你塞游戏仓里。”
....
“成功了！”
肖晖关闭手机，忍不住一挥拳头！
【高维附体】作为特供级武技，由于价格便宜，售卖渠道多。
因此很多非富人出身的武者有了购买渠道，都会将其首先作为过渡性武技使用。
是绝大多数贫民中产天才的首选爆发类武技。
肖晖便是如此。
而安家第一代族长是一位涅槃境武者！
最高曾做到了市长级别！
实力深不可测！
虽说他暂时无法将这张皮的效果完全发挥出来。
但他如今的武技等级已经高达39级！
一旦启动【高维附体】，再加上这张皮的效果，让他的实力翻个几十倍还是没问题的！
最重要的是，有了一天的使用权，他还可以想办法将那张皮的精神意念烙印几份下来。
虽然烙下来的只能当做一次性用品，但日后突破为化灵境后要是参加什么比赛，便可以当成底牌使用！
不仅完成了老板交代的任务。
还能薅一波羊毛。
简直完美！
“收人钱财，为人解忧。”
“王哲啊王哲，你别怪我。”
“但武道一途就是这样！”
他微微一笑。
“寻常武者总将金钱视作武道潜力，但.....若是以为武道潜力只是单纯的金钱，那便是落了下乘。”
“金钱始终是为人脉，资源，渠道等铺路！自己的朋友，老板，家属，皆是我等武者的重要潜力来源！”
“我家老板是省级富人，而他家老板却只是市级富人！”
“你与我的差距又何止是特供武技数量，以及存款数量？”
“人脉与渠道也同样逊我太多！”
“你和我同样修炼了‘高维附体’武技，但你能拿到涅槃境武者的皮吗？”
想到这肖晖心情都愉悦了不少，随后点开开盒宝APP，购买之前没买的王哲特供信息2....
狮子搏兔亦用全力，他可不想因为某些细节问题翻车。
该花的钱还是要花的。
..........
...............
挑战赛由第五组的先开始，但正如考官所说。
成功的人并不多。
每一组的前三名，分数本就很高，想要获得更高的分数，就得挑战上一组前列的武者们。
挑战末尾武者是没用的。
第五组三人中有二人进行挑战，均是失败。
第四组三人中只有一人进行挑战，并且挑战的是第三组的前十，还成功了！
也就是赵美玲。
她的排名瞬间从三万多名，进阶到了600名！
第三组一人进行挑战，失败。
前面的挑战都结束了，那么接下来的，自然就是第二组的挑战者，王哲！
这已经是最后一场挑战赛了。
同时也是大专统考的最后一场比赛！
几乎所有考生的视线都聚焦在此！
刚刚要考试，各大分组的武者们被隔了开来。
不少人都遗憾不能见证第一组天才们的战斗。
现在终于能亲眼见证顶尖天才间的战斗，武者们兴奋无比。
都想要借此机会，近距离看看自己和对方的差距到底在哪。
为了适应二人的战斗，擂台瞬间扩大了几百倍！
周围的考生们也被推开。
在众人崇拜的目光中，王哲与肖晖同时走上擂台。
看着眼前的王哲，肖晖笑了笑，没有选择直接出手，而是突然开口。
“王哲，龙山州翠石市人。”
“特供级武技一共有两门，分别是物质重构拳和高维附体。”
“等级分别是33级和28级。”
“药容量极限是1000针。”
“曾依靠如此夸张的药容量，在翠石市大街上一举击溃过十几位化灵境武者的围攻！”
“这也是你一生中为数不多的高光时刻了！”
“因为这个战绩，被许多武者为是州级天才级别的存在。但由于没有取得证书，因此实际上只能算是伪州级天才。”
“如果我没猜错的话，这夸张的药容量，应该就是你挑战我的底气了？”
王哲闻言一愣，点了点头。
“从某种意义上来说，你说的倒也没错。”
“我的底牌确实是这个。”
“有什么问题吗？”
肖晖保持着微笑。“没什么，只是我觉得有必要点明你的身份，免得不明真相的武者误会什么，真把你当成州级天才，将州级天才的水准都拉低了。”
“另外.....”
他目光微垂，眼神中多出几分不屑。
“我觉得我也有必要让你意识到，单纯的药容量高，在州级天才面前......”
“屁都不是！！！”
轰！！！！
话音未落，一股仿佛能够毁天灭地般的精神波动自他脑后轰然炸裂！
那一刻，空间都像被撕开了一道口子！
一尊威压滔天，轮廓模糊的巨影，从虚空中缓缓升腾而出，宛如从历史深处踏出的古代神明！
他背后浮现的那道精神意念体，浑身裹挟着狂暴的精神流！
四周本还轻松观战的其他武者，在这股精神冲击下，脸色瞬间发白，踉跄后退，仿佛灵魂被一只无形巨手死死捏住！
“那是......召唤兽？！”
“蠢货！什么召唤兽，那是特供级武技召唤出来的精神意念体！”
“天？！特供级武技？！顶尖天才比赛都用这种级别的武技对打的？”
“不对啊，不是说特供级武技普通人根本没办法获得吗？他们不是富人，是怎么获得的？”
“我怎么知道？我只知道这本武技是特供级。”
“而且这股气息不是普通的意念体！那是起码涅槃境强者的残意！！”
“涅槃级强者？！这也离谱了吧？他们两个不是才无漏境吗？！居然已经能调动这种层级的力量？！”
刹那间，无数人瞳孔骤缩，心神颤栗！
而肖晖，却只是淡淡地站在那里，仿佛从头到尾不过只是掸了掸衣角。
“这，才是州级天才的实力。”
“那么现在.....”
他抬起手，轻蔑的指向王哲，轻声开口，语气平静，却如同天音震响。
“该你了！”
第193章可还满意？
“嗯？”
“这不是那个姓安的家族初代族长吗？”
高空之上，考官有些诧异。
身为涅槃境武者，他当然认识这个被召唤出来的精神意念体。
“原来如此，是高维附体武技，加上初代族长的皮。”
“初代族长的皮就这么借出去了？”
“安家的底蕴还是足啊。”
他感慨道。
当然，他并不意外安家会将自家老祖的皮出租出去。
事实上，也没有人会觉得这有什么不妥。
恰恰相反，这正是彰显家族底蕴与实力的一种手段！
在武者世界，真正高阶武者的皮，骨，肉，并不仅仅是身体残骸那么简单。
它们是家族的固定资产，是家族“可继承的战力”！
也是家族落败时最后的“保底”！
涅槃境武者可以在临死前将所有血气与精神聚集于一处，然后再将这个身体部位拆下来。
最后利用特殊武技将其与家族血脉绑定。
这种资产维持个一两百年不是问题。
这样一来，哪怕以后家族衰落了，靠着这些固定资产，也能过上小富级别的生活。
家族落败后的下限就越高！
再度崛起的几率也就越大。
甚至可以作为谈判筹码，抵押贷款，换取合作机会。
久而久之，这类资源便成为一种象征。
而且这也是家族荣耀的体现。
两个家族碰面，最先看的不是资产多少，不是年轻人天赋。
而是“族长遗物”。
这家有三份完整的族长遗物。
那就意味着这个家族至少走出过三位涅槃境武者，而且三位都愿意在死前将自身遗留给族人。
这不仅说明基因强大，突破稳定，也代表家族凝聚力高，传承意愿强烈。
你们家呢？
只有一份？
那说明你们家除了那位先祖之外，一直到现在，再无出头之人。
更可能的是，那位先祖还是意外去世，临时捐出部分组织勉强留下了一点战力遗产。
这种“断档家族”，在上层圈子里，是不会被当作真正的有传承，有未来的对象看待的。
没人会愿意和这样的家族结亲。
也没人会放心把重资源交到你们手里。
因为在关键时刻，你们拿不出一点“族长遗物”来担保。
连族长遗物都没有，还怎么谈底蕴？
“以这家伙的家境，租应该是租不到，大概率是安家借给了这个家伙。”
“但可惜，使用者境界太低，数值太低，他的身体承受度也太低，这张皮他能发挥的效果不足百分一。”
“不过在大专统考上应该是够用了。”
“就是不知道这个王哲，会怎样应对呢？”
考官的视线看向另一侧，说起来，他也很好奇这家伙的底牌到底有多强。
..........
距离比赛开始还有最后三分钟...
王哲身躯正在不断变大，同时身后的精神意念体出现了又消失。
消失了又出现。
他这是在抽奖。
想要通过【高维附体】寻找一个比较强大的精神意念体。
按理来说，这种频繁的抽取，会消耗大量精神力。
无漏境武者根本抽不了两次。
但王哲此刻已经打了1百针精神强化类的药剂进来。
且药剂还在不断注入！
他的精神强度要比寻常武者强大太多！
只可惜，连续抽取了几十次，一百多针的药力都快消化完了，依然没能抽到自己想要的目标。
最后抽到一个差不多的之后，他便停了下来。
这是一位金刚芭比样式的女性武者。
其身躯如铁塔般健壮！
显然是一位主修数值的强大武者！
“这位的精神力应该破千了，精神力破千，其他数值也不会差到哪去。生前至少也是个百窍级的武者，大概率达到了2A级别。”
“就这个了。”
感受着自己数值上的提升，王哲缓缓吐出一口气。
对面的肖晖见状，不由得轻笑起来。
“抽了这么久，也才堪堪抽到一个2A级的化灵境武者？”
“这把我已经赢定了。”
“待会打起来先控制住他的下体和双臂，让他不能用约定俗成的规矩，通过击打下体进行认输。”
“然后，我便可以合规合矩的进行折磨了！”
想到这，他不由得开口嘲讽道。
“就这？”
“赶紧认输吧，这样你还能保持点体面。”
他谨记安少的要求，要尽可能贬低对方。
王哲没有理会对方。
选择完精神意念体，紧接着....
嗡！~~
他体内的血气沿着经脉网络开始急速窜动！
药藏武技构造出来的血气器官........“药囊”，开始跳动。
32级的强化版生物演算功虽然还未到达细胞级的控制，但已经能够精细控制部分躯体！
不仅让他的药容量再添一步！
就连药囊这种血气器官，也被强化了一大截！
这门武技因此发挥出了更强的效果！
先通过高维附体武技，增强基础数值！
基础数值提高，便是药容量提高了！
再通过强化版生物演算功，直接提高药容量！
最后再依靠强化版生物演算功强化“药藏”武技！进一步提高药容量！
在最后一分钟时，王哲终于动了！
砰！
只是一瞬间！
他的身躯便膨胀了一倍有余！高达足足四米！
其身后的精神意念体威势也暴涨一轮！
“一千针了？”
肖晖并不意外，他早已经知晓对方的极限。
围观武者们倒是很惊讶。
但观赏台上的富人们也都很淡定。
大家都开过盒了，这个王哲一千针的状态之前已经在开盒信息里见识过了。
但还没等众人反应过来...
砰！
又是一声巨响！王哲的身体再度暴涨！
已经化作了一个六米高的小巨人！
“咦？！”
这一刻，包括肖晖在内，正在关注这一场比赛的富人们也惊讶了起来。
“不对，极限不是一千针吗？”
“这是多少针了？！”
肖晖心中有些发虚，本来准备不打的药物，干脆也打了进来。
二百八十针极限药量注入到体内！
他的力量膨胀了一圈！
拔高到了三米多。
身后的安家初代族长气势也上涨了不少。
原本有些发虚的内心，瞬间又踏实了不少。
但没踏实几秒，只见眼前的王哲又再度开始了变换！
嘎！砰！啪！
令人牙酸的肌肉骨骼挤压声，从其身躯内部不断传出。
王哲的身体各部位如同一个个气球般，轮番充气变大！肌肉庞大到已经隐约脱离“人类”这个外型了！
最终....
轰！！！
擂台承受不住重量，居然被王哲踩塌了下去。
可见其身躯密度之大！
考官皱了皱眉，一挥手，动用权限将擂台材质再度强化了两个等级。
这才让王哲又顺利踏上了擂台。
而此时，肖晖的眼神已经充满了恐惧！
“你你你你......你到底打了多少？！”
王哲长出一口气，气息如同飓风般吹在对方脸上。
几个月来的磨炼与积累！终于在此刻彻底完美展现了出来！
“现在是........2400针药力！”
他的眼神已经失去了焦点，但还是开口询问道。
“我的极限.....”
“你可还满意？”
第194章利益得失
2400针！？
这个数字一出来，在场观众无不哗然！
“天？！他说的是真的？”
“不可能吧？！”
“2400针？哪怕全部都是低级药剂，一场比赛下来不就是两万多？顶尖武者间的战斗要是没钱，岂不是连最佳状态都发挥不出来？”
观赏台上，富人们也纷纷挺直了身子，认真打量起了王哲。
“2400针？如果他说的是真的，岂不是说.....他也是星球级别的天才？！”
就像祝厄宁是悟性超越了极限。
尉迟雄武是身体数值超越了极限。
那这个王哲就是药容量和药抗性超越了极限！
“小高，你运气不错啊。”
“我看消息，你貌似只养了他一个人？”
“重点培养一个天才，还偏偏被你捡漏了，你运气可真不错。”
正在安静观战的高俊飞突然被喊到名字，他看向出声的那人，开口笑道。
“侥幸罢了。”
“我们高家不止我一人需要培养，我手里的资源有限所以才只能着重培养一个。”
“要是像宋少您家里一样，整个州的资源都快要垄断了，谁不想多养几个呢？”
“我这也是资源有限的无奈之举啊。”
听到高俊飞的恭维，宋少脸上露出了得意的笑容。
又拍了几下马屁，高俊飞这才继续转头看向擂台，也有些惊讶。
“现在看来王哲的天赋可能也是星球级的，当初随意的一步闲棋居然能走到这种地步？”
“我的运气确实不错。”
“王哲4A级或许没问题了，大概率就是这个层级。”
“我的话.....保底是3A级，也有一定几率能够有4A级潜力。”
能从养蛊式的教育中脱颖而出，高俊飞的天赋自然也不可能弱到哪里去。
只不过相比穷人，一天到晚都在为资源烦恼，每天都在考证，求名，拼了命的表现自己。
他身为富人，没必要在这个阶段去证明什么。
因此少有人知晓，他的天赋也同样极强！
他曾经偷偷测试过，自己的综合天赋大约是在省级以上！
“按理来说，我觉醒3A级以上潜力后，应该服从父亲的安排，依靠他的大学人脉直接前往大学附属的大专院校进行学习才对。”
“这样不仅日后加入大学的概率能更高，而且还能提前获取到一部分大学生独有的资源和好处。”
“但如果我觉醒了3A级潜力，而他觉醒了4A级潜力的话，继续留在这颗星球上和他培养感情反而成了更佳的替代方案。”
“毕竟4A级的天才只要不偷懒，上大学就是板上钉钉的事情。”
他在心中默默计算着得失。
“现在这种情况的话......只要不出现小概率事件，我大概率就得留在这里了。”
“先和父亲说一下吧，免得到时候闹出乌龙。”
说着，他唤出手机界面，开始给父亲发送消息。
...............
..................
2400针？！
望着眼前约莫十米高体型的王哲，肖晖只感觉四肢僵硬，头皮发麻！
“这下糟了！”
他内心惊惧，一时间竟然有些无措。
此刻的王哲根本没有丝毫遮掩自身实力的意思。
恐怖如江水般的气血荡漾在擂台之上，滔滔不绝，澎湃不休！
彻底将肖晖的气势压制了下去。
甚至就连身后的那名精神意念体，实力也都提升了不知道多少倍！
虽然自己召唤的安家族长依然要比对方身后的那名武者强。
但他能感受到，自己的实力和王哲又差了不知道多少倍！
要知道....
这可是武者实战测试！
不是召唤比赛。
武者间是可以直接攻击本体的。
叮！
随着倒计时结束，考官大手一挥，擂台上的保护措施被撤去。
同时王哲瞳孔里的最后一丝理智也终于消散。
“杀！！！！”
轰隆隆！！！
三辆如山般的货车遮天蔽日！从半空中具现而出。
大半个擂台都被笼罩在了阴影之下！
肖晖眼神一紧，刚想撤退，却发现自己的双脚已经被牢牢锁死！
脚下的擂台不知何时已经被重新分解又再度凝聚成了某种坚不可摧的高密度物质！
“物质重构拳？”
“不对，这门武技的范围有这么大吗？！”
他心中一惊，但并未太过担忧。
“如果就靠这两招的话，恐怕还无法击败我呀！”
轰！！！！
三辆巨大货车砸落而下！
目测恐怕已经达到万吨级别！
砸落的冲击力甚至腾起了一股小型蘑菇云。
擂台被瞬间摧毁！
但下一刻，一个半透明的人影从中杀了出来。
正是肖晖！
这是他的第二门特供级武技.....《质界通行功》！
不仅能够极大幅度的提升速度，还能让身体短暂虚化，精神化。
进入虚化状态后，他可以极大增强自身的精神防御力，免疫几乎所有物理攻击。
同时可以让部分身体躯干实体化，直接透过敌人的防御，攻击对方最薄弱的部位！
“嗯？”
见到对方还未失去战斗能力，王哲本能的动用起了自己最强力量。
身后那名化灵境精神意念体猛地冲了出去。
但却被肖晖身后的安家族长一拳轰飞！
然后两个精神意念体扭打在了一起。
嗡！
王哲恐怖的精神力扩散开来，将大半个擂台覆盖住。
在物质重构拳的作用下，原本静态的擂台顿时以王哲为圆心，化作了沸腾的海水！
无尽物质如同游鱼般扑向肖晖。
“咦？”
“他是没开盒我的特供武技，还是脑子出问题了？”
肖晖眼睛一亮，发现了异常。
按理来说，看到自己这个状态，作为查询过自己信息的对手。
对方应该主动和安家族长精神体对上，然后靠精神体和自己对战才对。
因为精神体的攻击才能对虚化的自己造成伤害。
结果对方不仅没有去帮助自己的精神体，反而和自己死磕上了？
他立刻反应了过来。
这是王哲打药太多，思维已经彻底紊乱了。
现在的一切行动，都只是本能而已。
“哈哈哈！天助我也！”
“为了表现自己，居然连脑子都不要了吗？！”
肖晖大喜过望，只觉得胜算大涨！
打个没脑子的家伙，难度可比有脑子的轻松太多！
第195章怎么这么硬？
肖晖身影飘忽，无视王哲不断具现而出的巨大货车，片刻间便已经来到王哲身前。
王哲毫不犹豫，一拳落下....
轰隆隆！！！！
光是拳风便将整个擂台吹得震动了起来，仿佛一场小型地震。
肖晖看的冷汗直冒，但也愈发庆幸王哲已经失去理智了。
这一拳，不带任何武技，恐怕都能直接扣掉他十几万的医疗余额。
他一跃而起，右手猛地探入对方躯干之内，随后将右手手掌实体化，一把握住对方的心脏！
只要是武者，心脏就必然是最脆弱的部位！
他狞笑一声。
“这场比赛......”
“是我赢了！”
说罢，骤然发力！
但....
“咦？”
肖晖一愣，看着仿佛没事人一样的王哲。.
“不对！”
他又猛地一用力！
再看向对方头顶，对方头顶的医疗余额甚至只是个位数的跳动。
也就是说，他的攻击也就让对方有点痛而已。
连伤害可能都算不上！
他不敢置信又握了握。
随后他才发现，自己此刻握住的东西，明明还在跳动，却仿若超合金一般坚硬！
“好硬？！”
“为什么这么硬？”
“是物质重构拳？在我接触到他的瞬间，他本能的就将心脏硬度调高了不知道多少倍。”
“可都这么硬了，为什么还能跳动啊？”
“他的肉身强度和血气强度到底到达什么地步了？！”
这一刻，肖晖突然意识到2400针的药力到底是个什么概念了。
此刻的王哲，哪怕放州级天才里，恐怕也是绝对的数值怪物！
整个考场，除了尉迟雄武之外，恐怕再无人能和他在数值上进行比拼，哪怕能够接近的都极少。
“这.....连心脏都捏不爆，那岂不是说对方已经立于不败之地了？”
“合着他根本就不担心自己会不会失去意识？因为他知道我连他的防都破不了？”
肖晖顿时冷汗直冒。
他还有一门特供级武技，但那门是功能性武技。
是增强数值上限，以及挖掘灵窍潜力的武技。
在战斗上，并没有什么太大用处。
就在他思索应敌策略时，他的右手突然传来阵阵刺痛！
他猛地抽出来一看，皮肤居然在跳动！
这是对方的精神力直接突破了他的精神防御，物质重构拳开始在他身上发挥作用了！
物质重构拳是能作用于活体身上的。
但前提条件是，进攻方离体的精神力场要能突破对方的全部精神力场！
对于没有修炼过精神类武技的武者而言，要达到这种程度，至少要是对方精神数值的至少差不多五到十倍不等！
“该死！在有了安家族长的皮之后，他的数值居然还是我的五到十倍？！”
肖晖不敢置信，瞳孔巨震。
但手掌处传来的刺痛却做不得假。
他猛地一跳，将手掌重新虚化，想要拉开距离，找个地方重置一下虚化时间。
但刚跑出去没几米，一个十米多高的庞大黑影又立刻笼罩了下来。
他抬头一看，正是面无表情且眼神空洞的王哲。
他虽然失去了意识，但殴打敌人的本能却不会消失。
王哲一边不断挥拳试图攻击虚化的敌人，一边又将恐怖的精神力场收缩到身旁，笼罩于对方周身。
感受着身体周围恐怖的精神力，肖晖不由得口干舌燥。
虚化，不是无消耗的。
他最多只能连续坚持5分钟左右！
肖晖知道，在这种状态下，自己一旦脱离虚化，恐怕就是瞬间落败！
但他现在根本甩不开王哲。
又不敢召回精神意念体。
一旦召回，对方的精神体恐怕也会回归，到时他只会败的更快。
“必须先拉开距离！”
肖晖脚下发力，顶奢级速度型武技发动，身影变得模糊了起来。
轰！轰！轰！
二人在广袤的擂台上来回穿梭，疯狂变向。
但无论肖晖如何逃跑，王哲总是如影随形，甚至连气息都没有紊乱。
精神力场更是稳定的不能再稳定了。
显然这点速度对他而言连热身都算不上。
数值上的差距在此刻体现的淋漓尽致。
肖晖瞳孔中的绝望之色也愈发的清晰。
“不是....”
一想到自己要背负的债务，他不由得哭嚎了起来。
“你一个星球级天才，你倒是去考张证书啊！”
“装菜欺负我一个州级天才算什么本事？”
说着，他的身躯已经逐渐有了实体化的趋向。
现在已经足足过去了六分多钟，他实在撑不住了。
下一刻...
噗！
鲜血绽放开来。
实体化的瞬间，肖晖的身躯便被瞬间裂解。
王哲的离体精神力场，直接破开了他的全部防御。
他那原本强壮的身体便犹如一个可以被随意玩弄的玩具，被展开重构成了一块块的躯体方块。
没等王哲的下一拳落下，对方头顶的余额就已经归零了。
随后便被传出了擂台。
王哲一拳挥了个空。
“人呢人呢？”
他眼神呆滞，但表现出现些许疑虑神色，左右看了看，又转了一圈，在发现台下的肖晖后。
又毫不犹豫的杀向了擂台下方。
肖晖惊魂未定，刚刚那种被裂解的疼痛还记忆犹新，一看到王哲又冲了过来，顿时被吓一跳。
“等等！比赛已经结束了！”
王哲置若罔闻，只想将对方彻底杀死为止！
恐怖的拳风已经杀向肖晖面庞。
但下一刻.....
啪叽！
王哲一拳打在肖晖脸上，但预想中的剧痛却没有出现。
他有些疑惑的睁开眼睛，却发现王哲的身体已经缩水到了正常范畴，就连高维附体武技都维持不住。
就在他困惑时.....
“都让开！”
一个声音从半空中传来。
肖晖抬头一看，这才发现是考官。
而考官面前的是权限面板。
众人恍然大悟。
应该是考官直接用权限将他的数值调低到了正常范畴。
不过王哲的数值虽然变低了，思维却还是那个模样，他还想爬起来继续攻击。
然后考官又点了一下按钮，王哲神情一震，彻底失去了意识。
摇摇晃晃便要栽倒在地。
考官一个瞬身出现在他身旁，将其扶住。
“这小子.....”
看着已经已经不省人事的王哲，考官眼中满是欣赏，忍不住低声笑了笑。
“不只是药抗性高，药敏性恐怕也是寻常武者的好几倍。”
“刚刚那数值，就连我都被吓了一跳。”
“这种级别的天赋，已经是星球级了吧？”
“明明有这种级别的天赋，却故意隐藏自己，明明花个几万块钱就能获得至少州级天才认证，却一个证书都不去拿。”
“是故意的吗？”
“莫非是害怕获得证书后被更有钱的家族看上，不想给他老板招惹太多麻烦才不去考的？”
“如果真是这样，那可真算得上是有情有义了。”
考官想了想，动用权限面板，将地面得松软，这才将王哲放了上去。
“这次来当考官，可真是给我捡到宝了！”
他笑道。
别人可能会怀疑王哲口中2400针的含金量，觉得有点虚高了。
但他？
只会怀疑王哲少报了。
“这么有情有义，又天赋出众的人才，不知道会选择哪所大专呢？”
“或许.....”
“可以想办法把他拉到我们翻山州的大专里来？”
“这样的话，我们翻山州可就有两个星球级天才了！”
“日后的州级领土争夺赛，岂不是能够稳操胜券？！”
“就是这个招揽条件有待商榷，低了，招揽起来困难，高了，我又不乐意。”
“得回去跟副校长他们好好谈谈了。”
想了想，他再度飞向高空，将王哲的名次提高到了第九。
随后声音传遍整个考场。
“大专统考成绩已经确定。”
“一个月后除去内定名单外，剩余名额将根据分数高低进行发放！”
“届时，所有拥有录取名额的考生都将拥有参加化灵大会的资格。”
“请各位考生提前准备好化灵费用。”
“哦对了，温馨提醒一下。”
说到这，他顿了顿。
“准备金额低于一千万的，自己在拼少少上买一份150万的基础化灵辅助套餐就行了。”
“不然你来了也是白来。”
第196章感动的肖晖
台下....
丁远枫看着开盒宝APP上的不断飙升的销售数量，是既开心又难过！
开心是因为王哲的战绩实在惊人！
已经有不少人猜测，王哲可能是星球级天才了。
他的名气因为这场挑战赛，开始迅速上升！
因此王哲的个人信息销售量开始暴增！
而难过的则是按照合同，待会他得转其中一成的利润给王哲。
看这增长速度，他怀疑最终金额恐怕会高达几千万！
这么多销售额，哪怕一成也有几百万了啊！
“可恶！为什么不是同归于尽？”
“打成平局的话，不仅名气同样能暴涨，而且我也不用多给钱了啊。”
丁远枫无奈道。
“哎，早知道之前就给他定前三的目标了。”
“不过算了，要是没有他，我也攒不齐参加化灵大会的钱。”
..................
.......................
观赏台上....
安少摸了摸下巴。
对于肖晖的失败，他略感意外，却并不气急败坏，反而眼神愈发明亮。
“这个王哲确实是个人才啊！”
“肖晖败给他不冤。”
随后他眼睛一闭，下一刻已经从游戏仓里醒来了。
转过头，一旁是有些紧张的肖晖。
“老....老板。”
“那一千万能不能缓几天？”
闻言，安少皱了皱眉。
“肖晖，我跟你说过很多次了，不要做没有把握的事情！”
“你每次都是这样，有那么一点把握，连对方情况都没弄清楚就急着豁出全部身家去赌！去拼！”
“流水不争先，争的是滔滔不绝！”
“你怎么就不明白呢？”
肖晖唯唯诺诺，连连应道。
见他这副模样，安少露出了怒其不争的模样。
“要不是有我兜底，你哪怕是州级天才，也迟早因为这个性格跌到谷底！”
“你以为我不知道你的打算？听到全报销就想薅羊毛？”
“说实话，如果是不可抗力，这一千万我给你免了就免了。”
“但这次这一千万我不会给你免账！”
“就是为了让你长长记性！”
啊？
肖晖一脸的慌乱。
“别啊老板！”
“我这次一定长记性了！”
这一千万如果放在一年前倒还好，他有的是时间去攒。
但现在？
再过一个月就要化灵大会了，赔了这一千万，他该怎么去突破？
武道一途，一步慢，步步慢！
特别是关键节点，他怎么可以拉胯？
他拼命思索，连忙开口。
“这样吧老板，要不你给我按照贷款去计算？”
“年化率您定高一点也没事。怎么样？”
闻言，安少更加不满了。
“你觉得我是想赚你钱？”
肖晖连忙摆手。“没有没有！”
“老板您的苦心我都看在眼里啊。”
闻言，安少的表情这才好了不少。
“行吧。”
“那就按照你说的办法吧。”
“另外......”
“再过一个月就是化灵大会了。”
“突破化灵境后的潜力，决定了大专院校给你的待遇。”
“背上这一千万贷款，你还有钱去参加化灵大会吗？”
肖晖面露尴尬。“我再去网贷平台借点，一千万应该是够的。”
“一千万？”安少摇了摇头。“化灵大会里最低级的套餐都要500万了，一千万只够买一套不上不下的突破套餐。”
“你如果是市级天才，一千万倒也够了。”
“但以你州级天才的潜力，不说5000万的顶级套餐吧，至少得准备3000万以上，购买高级套餐才能将你的潜力完全激发出来！”
“化灵境的突破可关系到你未来的人生！一个不注意就是影响一生！”
“你怎么能没有半点准备？”
说着，他停了下来，看向肖晖，对方脸上的神色窘迫不已。
在这之前，他根本就不知道化灵大会还要这么多钱。
以为几百万就顶天了。
没想到居然要五千万？！
他当然明白五千万的顶级突破套餐肯定最好。
但是没钱啊。
沉默了片刻，安少似乎才看出对方的尴尬之处，又摇头叹息道。
“算了算了。”
“你毕竟是我培养出来的天才，都在一起六年了。”
“都要化灵大会了，总不能临门一脚我不送了吧？”
“化灵大会的钱我来给你出，公司网贷APP还没卸载吧？我帮你提额到5000万，你到时记得提取。”
闻言，肖晖先是一愣，旋即便是狂喜！
“安安......安少您说的是真的？！”
“当然是真的！”
“你这家伙跟了这么久，还不相信我？”
安少轻笑一声，半开玩笑的骂道。
“不过先说好，这5000万不白借，我得按照正规贷款的年化率给你计算！”
“36%一年。”
“这也是为了给你一个教训！”
“日后哪怕你觉醒了5A级潜力，也得过来给我打工！”
肖晖闻言已经感动到不行。
多好的老板啊！
处处在为自己着想。
哪怕收利息也都是为了给自己一个警告。
“放心吧老板！”
“我肖晖这辈子都是您的员工！”
安少摇了摇头。
“不对，不是我的员工。”
“是安家这个家族的员工！”
“你和我，都是安家这个大家族的一员，是这棵大树上的果实和枝干。”
“你要做的，不是感谢枝干，而是要想办法让这棵大树茁壮成长才对！”
“大树源源不断的给你提供养分，等你长成了，便需要反哺大树。”
肖晖眼眶都红了。
虽然不明白反哺是什么意思。
但更加感动了！
他没想到自己在老板心里居然已经是家人一般的存在！
“看穿我薅羊毛的举动，不仅不生气，反而想办法为我提供更好的条件？”
“何等宽阔胸襟？！”
“这么好的老板哪里去找啊。”
“我一定要跟他一辈子！”
想到这，他顿时站直了身子，认真的开口道。
“放心吧老板！”
“我保证不让你失望！”
闻言，安少这才满意的点了点头。
“行，那没其他事情，你就回去吧。”
“哦对了，过去之后记得帮我向雄武问个好。”
“要是他那边有任何经济上的困难，记得让他别不好意思开口。”
肖晖连连点头，心中愈发感动。
甚至为了表达心意，都不发消息，而是选择让人口头转达！
就是和这种有人情味的老板干事才有奔头！
“好的老板，我会亲口转告！”
.............
第197章PUA大法
..................
看着肖晖离去，安少躺回沙发，轻轻合上眼睛，心中开始默算。
“这一千万的使用费，刚好能把肖晖账户里的存款榨干。”
“再算上利息、服务费、风险补偿条款.......五六千万的利润总归是跑不掉的。”
他嘴角微翘，拿起手机，调出王哲的资料。
穷人有文化羞耻，但富人可没有。
恰恰相反，家族甚至鼓励他们钻研学问，尤其是能让人站得更稳的那类知识。
而安少最偏爱的，就是历史类书籍。
他通读过当年那场著名的【富人大灭绝事件】的全部资料。
从那些资料中他了解到了一件事。
大多数被灭门的家族，都是压榨得太明目张胆，太过粗暴！
恨不得把自家天才骨头缝里的骨髓都榨干。
相比之下，那些幸存下来的家族，手下的天才不仅没有反抗，反而忠心耿耿，效命终生。
他细细对比之后发现，后者在压榨之外，还懂得包装感情。
他们会在给钱之后继续送温暖，会在签合同之后表现出关心，仿佛是亲人一样的存在。
而这些天才回报家族的收益，远远超过那些靠硬压榨的家族。
于是他悟出一个道理.....
“有些事可以做，但不能说。”
“对待武道天才，讲究的是‘可持续性压榨’，压榨的同时，也要学会做出尊重的姿态。”
但很快他又发现，这种投资模式依然不够稳妥。
因为底层出身的武者，天赋高并不代表性格可靠。
有的人出身贫寒，却也有着富人同款的高贵品质.......忘本！
钱一旦给出去，资源一旦砸下去，转眼就可能打水漂。
直到后来，他接触到了一种叫“PUA”的精神控制术。
那一刻，他如获至宝！
虽然PUA的本意是指“搭讪艺术”。
但其中的办法却让他耳目一新！
打压与捧杀交替使用，让人陷入自我怀疑和情绪依赖。
一边贬低对方的价值，一边又给予唯一认同。
制造忽冷忽热的落差，把自己包装成唯一港湾。
打着“为你好”的旗号，步步设套，直到对方心甘情愿签下各种不平等条约。
这何止是对异性有用？
对人才也有大用啊！
而如何挑人下手，他也总结出一条可行路线。
这群草根出身的天才，没人教，没人引，视野狭窄，认知有限，连武道的基本路径都不清楚。
更别说怎么花钱，怎么规避风险了。
只需轻轻一推，对方便会一脚踩空，陷入深渊，最后只能向他伸手。
他再适时施以援手，再附上几条“附加条件”，对方不仅不会反感，反而感恩戴德。
“真是.....压迫塑造忠诚，卑贱激发归属啊！”
他感慨道。
“有了肖晖的这笔钱，我招揽王哲的预算又宽裕了不少。”
“疑似星球级的天才，家族给我的预算大约会在5亿左右，加上肖晖的这笔钱，我再出点，便可以直接凑齐6亿！”
他知道，等他拿出6亿的招揽条件时。
一定又会有不少富人又骂他富奸！
明明身为富人锄奸队的成员，本该抑制高工价，防止恶性竞争，但偏偏他又是最愿意开高价招人的那一个。
在外人看来，他似乎违背了圈内默契，甚至是在破坏游戏规则。
但他们不明白，他的钱，从来就不是白给的。
招人之前，当然要画大饼。
以王哲为例，参加化灵大会要钱吧？
突破到化灵境后，修炼也要钱吧？
身为打药圣体，最大的优势便是药容量与药敏性！
药剂的售卖总不能少吧？
3级药剂一针1万，4级就是10万一针了。
你总不能天天打1级药剂浪费自己的药容量吧？
那个高俊飞呢？
他已经查过对方的信息了。
虽然父亲是大学生，但毕竟根基尚浅，翠石市的药剂行业，这种油水多的行业根本还没来得及收入囊中。
族长资产低的很。
连族长遗物都没有。
就那么点家产，他不仅上面下面都有兄弟姐妹要分，还要自己要修炼。
如果还想维持巅峰效率修炼，仅是药物和辅助资源，每年开销都得呈几何倍数往上涨。
他到时候恐怕连自己的药量都得省着用。
哪还有多余的钱，去全力支援王哲这么一个星球级天才？！
而王哲，一旦感受到待遇的降低，必然心生不满。
到时，他有的是机会趁虚而入！
当然，他的这几个亿也不是白给。
等签了合同之后，他有一万种方式，让王哲将吃进去的资源再吐出来！
是外人时，我对你好是为了把你骗进来。
等你成为自己人了，还想有好日子？
哪怕是化灵武者，也得规规矩矩给我打工还债！
王哲那种药容量离谱，战力爆表的潜力股，更是值得他倾尽手段投资下去。
“只要王哲踏入我这张网，就休想独善其身。”
“只要他有一次需求，就有一次落网的可能。”
“而我，要做的，就是等他开口，然后......”
砰！
他猛地握紧拳头，仿佛已经将对方捏死在了手中。
随后他突然笑了。
“不过仔细想想我还是不够畜生啊。”
“听说在古早时期，人类还未飞离星球时，资本刚刚萌芽时。”
“很多老板们宁愿把昆仑奴倒进海里也不愿意送出去？”
“相比那时的老板，我怎么说也算是好老板了吧？”
..............
..................
翠石市市中心，别墅区。
王哲，高俊飞，赵美玲三人同时从游戏仓里醒来。
高俊飞看到两人后笑道。
“王哲就算了，我早就知道他的天赋不低，至少也是省级以上。”
“但没想到小赵你居然这么厉害？”
“硬是一个老板都没靠，靠着两门顶奢武技，打进了排名前300？！”
“你这也触碰到省级的边缘了吧？”
“怎么样？有没有找个老板，减轻一下进大专后负担的想法？”
赵美玲摇摇头。“等我突破化灵境，赚钱不就更容易了？”
“我无漏境都挺过来了，等到了化灵境哪还用得着找老板？”
高俊飞摇摇头。
“你这话就不对了。”
“别的不说，光是一个月后即将举办的化灵大会就是一大笔开销！”
“最低突破套餐便需要500万，最高的顶级套餐更是需要足足5000万！”
“钱方面，你大概不够吧？”
赵美玲先是一惊。
“五千万？！”
“现在这么贵了吗？”
但又很快反应过来。
“不过我的话.....”
“买个中间的套餐，两三千万应该够了。”
“至于钱的问题.....”
她摇了摇手机。
“等过几天，大专统考名单公布之后，我就不用愁了。”
“到时有的是人愿意借给我。”
闻言，高俊飞若有所思的点点头。
“行吧，那我也不勉强你了。”
一旁的王哲低着头沉默地欣赏地板，尽可能的降低自己的存在感。
一方是堪比义父的高少，另一方是堪比义母的赵姐。
手心手背都是宝，他实在不好偏帮哪一边。
第198章亲生父子
又寒暄了一会。
高俊飞安排人将王哲和赵美玲送出别墅。
回到家后....
“哎哟！我家宝贝儿子回来啦！”
一进门，迎接王哲的便是老爸王猛的热烈欢迎！
说着，他笑着转过身，露出了餐桌上的大盘肉菜。
目测至少有二三十斤的份量。
“这可都是我在销量最高的店铺里买的新鲜肉品预制菜！”
王哲一愣。
“老爸你不去上班吗？”
自从他有了出息之后，老爸对他的态度也从从前的爱搭不理，变得越来越好。
只不过今天好像好过头了。
王猛摆摆手。“哎，今天不是大专统考吗？上班哪有给宝贝儿子庆祝重要？”
“而且我前几天已经突破到了无漏境，现在可是主管，请一天假也不会被开除。”
王哲想了想，坐到桌子前，捏起一块肉排塞进嘴里，细细咀嚼起来。
他有些吃惊。
居然还真是新鲜肉！
“这么大一盘，又是高档预制菜，起码七八万吧！”
王哲一边吃一边询问道。
“直说吧老爸，你我父子都十几年了，互相都很了解了。”
“哪怕是拿我给你的钱再给我买预制菜，也算是非常难得的事情了。”
“说吧。”
“有事找我？”
王猛尴尬一笑。
“不愧是能考上大专的好大儿！”
“老爸我的心思一下就被你猜到了！”
“其实是这样的......”
他掏出手机，点开聊天记录，给王哲展示。
从一排排的招生办聊天记录中，翻找出了一个名叫【翻山州青渊药理武道大专招生办】的人。
“儿子刚刚你回来之前，这个家伙就找上我，加了我好友。”
“说是希望儿子你能够选择他们学校就读。”
“一开始其实我也是拒绝的！我儿子多有出息啊，哪怕是大专这种高等院校，也不能随随便便就选一个去读吧？”
“但后来他跟我耐心解释了一番。”
“原来，他们这个学校可不简单啊。”
“他们有整整六百年的办学历史，是我们星球上第一批通过国家教育武道认证的老牌院校！”
“而且这家大专跟不少大公司都有合作，像什么神源集团，银瀚能源等跨星球企业，都是深度绑定！”
“不仅只要花点小钱就可以去大公司实习。”
“而且就算专升本失败。”
“只顺利毕业，也能送去去大公司24小时无休的打工！”
“而且他们还愿意根据你的突破化灵境后觉醒的潜力给予一定补助，帮你报销化灵大会上的花费！”
“3A级潜力，给你报销30%的费用。”
“4A级潜力，给你报销60%的费用。”
“5A级潜力，更是直接报销90%的费用！”
“我一想，哎，他们的诚意确实足啊，所以就想着介绍给儿子你看一下。”
王哲想了想，咽下一块肉排，开口问道。
“你介绍成功的话，他们给你多少？”
王猛尴尬的挠挠头。
“嘿嘿，果然瞒不过你。”
“不多，也就80万。”
“不过他们家给的是最多的了，其他家给的更少。”
“要不你就答应了吧？”
闻言，王哲不满的敲了敲桌子。
“要沉住气啊老爸！”
“我跟你说过多少次了？我们现在身份已经不同了。”
“眼光要放长远一点，区区80万就让你心动了？迫不及待了？”
“这样......”
王哲想了想。
“他们的联系方式你也别删，然后告诉他们有一家给了一百多万，你别管是哪家，反正这么说就对了。”
“让他们互相竞争，然后挑一家给价最高的。”
“但你也别急着答应。”
“到时候我去参加化灵大会，突破前，我是会有感觉的，而且我也能憋得住。”
“到时我给你发消息。”
“如果我感觉自己的灵窍很多，你就一家也别答应，等我成绩公布后再告诉他们，继续提价。”
“如果我感觉自己的灵窍很少，那你就赶紧选择那个价格最高的答应下来，三分钟内签好合同。”
闻言，王猛恍然大悟。
“居然还有这招！”
“真不愧是我儿子。”
“不过话说回来，既然儿子你愿意这么配合我，那你肯定也有要求吧？”
“比如.....”
“分你一半？”
王哲满意的点了点头。
不愧是自己的亲生父亲，果然心有灵犀，沟通起来也轻松太多。
“看情况吧，要是低于两百万就不五五分了，给我一百万，剩下都给你。”
“高于两百万，那就五五分。”
...........
接下来的一个月里，王哲基本泡在了家里。
每天不是在游戏仓里修炼强化版生物演算功，就是在现实中修炼。
其余武技无暇再顾及。
只剩下最后一个月的时间了。
他必须要将这门武技修炼到40级！
特供级武技越到后面越难修炼。
但效果也越强！
强化版生物演算功修炼到40级后，便可以将身体内的灵窍潜力完全挖掘出来！
同时，也能将大致的经脉网络构筑完成。
将自己对身体的控制力，提升到微操级！
....
时间一天天的过去....
在化灵大会的前两天，王哲终于将强化版生物演算功修炼到了40级！
如果加上游戏仓里的时间，他足足花费了5，6个月，又打了不知道多少药，才终于赶在化灵大会之前升级完毕！
“不愧是义母给的武技，这效果，真的太强了！”
王哲感受着体内清晰无比的变化。
经脉网络已经初步成型！
此刻的他，甚至能够一定程度上调节局部血量，供氧，养分分配！
使得某一部分的躯干在瞬间爆发出肉身数值数倍的强度！
配合物质重构拳，瞬间爆发力量，发挥出的杀伤力恐怕十倍都不止！
“接下来这门武技的修炼，基本就是细节方面的补充与填补了。”
“只能依靠时间一点点慢慢的磨。”
王哲在脑中思索道。
等将这个抽象概念上的经脉网络，完全链接到各个细胞之中后，这门特供级武技，他便算是彻底大成！
“不过感觉我目前还无法发挥出物质重构拳和生物演算功的全部威力！”
“这两天的话，或许可以去买一些关于人体结构和生物细胞方面的书。”
刚想到这，王哲突然一愣。
“居然这么快就已经克服了文化羞耻，不再对读瘾闻之色变了？”
他不由得无奈笑了笑。
“王哲你这家伙.....”
“果然天生就是当富人享福的料啊。”
第199章去往翻山州
两天时间一晃而过。
王哲在父亲的祝福与叮嘱中，从家走出。
走出居民大楼，他看向不远处还算繁华的市中心，长叹一口气。
“虽然知道我肯定会崛起。”
“但没想到我崛起的速度居然快到了这种地步。”
短短一年。
他就从一个最底层武者，摇身一变，即将成为传说中可望而不可及的大专生！
更是有资格参加“化灵大会”，且即将突破到化灵境！
化灵境，乃武道迈入中高阶的第一道门槛。
但想要迈过这道门槛，光靠天赋和意志远远不够。
纯靠自身突破化灵境，潜力无法被彻底挖掘不说，失败概率也是极大！
而且一旦失败，轻则气血紊乱，肉身重伤，重则境界倒退，终生无法突破！
因此大多数武者都不会选择直接自然突破。
而是购买特殊药物进行突破。
但这个药物，自然也是要钱的。
例如拼少少上，就有化灵境突破套餐。
一套是150万。
这个套餐的最大作用是，让你突破后不会受到反噬。
最多重伤，并且不影响潜力。
同时小幅度的提高武者的突破概率。
这也是大多数武者的首选。
那么有没有既能保全武者，又不影响潜力，同时还能增加突破概率的神奇药物呢？
当然是有的。
别说突破到化灵境了。
就连突破到涅槃境的药物都有。
但这种药物，往往生长条件极其严苛，且异常罕见！
产量低的可怕！
为了将药物效果最大化，不被既没有天赋，又没有社会贡献度的武者浪费。
因此获取途径都被严格把控。
寻常武者就算有钱，也没有途径去买。
整个第七星界的这种药物，都被传说中的能源与药剂之王........冯烈舟，牢牢掌控在手中！
想要？那便需要参加各个大专举办的“化灵大会”。
甚至就连富人，也得老老实实的参加化灵大会，才能拿到这种特殊资源。
也只有在化灵大会里，普通人才有机会花钱购买。
“不过幸好，我已经准备充足了！”
看着手机里的余额，王哲很是满意。
这一个月下来，开盒宝APP外加丁远枫的分成，一共分了他4800多万。
同时因为考上大专了，和乌经理签订的合同也开始生效。
他成为了非自然炼体药业的临时地区代言人。
再加上这段时间给黑市拳击的代言费。
再加上一点贷款，零零总总加起来，存款正好突破了5000万！
足够买一套顶级突破套餐了！
看了眼余额，王哲心中大定。
“出发！”
他转身离去，脚下血气涌动，沿着高速人行道，一路疾驰。
先是去与高少和赵姐汇合，而后又前往交通中心，开通越境服务。
化灵大会当然是要在现实中参与的。
而且地点不在龙山州。
在翻山州那边。
本来王哲是打算坐飞机过去的。
虽然坐飞机要十几个小时，但毕竟化灵大会一共三天。
倒也不急。
但高少觉得没必要省这几万块钱，直接花了五万多，帮二人买下化灵专列票。
化灵专列指的就是由修炼了特供级武技的化灵境武者由直接扛着一台极其豪华的轿子带乘客飞去其他州。
一个轿子承载了二十五人。
只是除了王哲和赵美玲之外，其余的似乎都是富人。
还没等王哲细细观察.....
“各位老板！到翻山州了！”
随着外界声音传来，王哲有些懵逼的走出轿子。
这才发现外界居然已经变了模样。
一个巨大的翻山州欢迎各位富人的牌子正高挂在不远处。
“这么快？”
王哲惊讶道。
“一个小时就到了？”
坐飞机原本需要十几个小时的路程。
但现在？
不到一小时，居然就已经到达。
高少走出来，笑了笑解释道。
“第七星界，讲究物尽其用，人尽其用，每个境界的武者都有属于自己的位置。”
“化灵境专列武的底线就是1A级，因此他们的实力都在1A级化灵武者到2A级化灵武者之间。”
“而且一般是修炼了特供级速度型武技的武者。”
“速度自然极快！”
王哲若有所思的点点头，又突然问道。
“1A级？那也是化灵境顶尖了，愿意来做这个，他们的工资一定很高吧？”
高少点点头。
“在中产里算是比较挣钱的了，但挣得都是辛苦钱。”
“运气好月收入能破百万，运气不好可能也就十来万。”
“主要还是看客流量大小。”
“像我们这一趟，二十五个人，一共62.5万的收入。扣除掉各种税收还有打药花销，他们五个人每人还能分到3万左右吧。”
“不过像这种武者要么是还未考公成功，要么是因为有案底无法考公，才会过来干苦力。”
王哲若有所思的点点头。
高少后面的话他没太在意，但前面那几句却听的很清楚！
一小时不到就赚了三万？！
这时薪高的离谱啊！
如果进入大专后没钱打药，他岂不是可以来这里兼职？
反正死线推进步他是肯定要学的，与其枯燥的修炼，不如顺便赚点钱。
就是不知道自己的物质重构拳能去哪些地方打工？
等参加完大会，一定要找机会好好问一下。
一旁的赵美玲也默默掏出了手机，似乎在记着什么。
显然，她也心动了。
....
翻山州是整个第4715号宜居星球最发达的州。
整个星球29个州，50个大专。
翻山州却拥有足足5个大专院校！
是其余州的平均两倍不止！
因此相比龙山州，这边大街上化灵境武者不仅数量明显要多出一大截，质量上似乎也要更高。
三人没有过多的磨叽，走出交通中心后，拿出手机导航，朝着化灵大会狂奔而去。
很快，三人到达了化灵大会现场。
化灵大会，被安排在了一块巨大的平原之上！
平原又被一个巨大的半透明薄膜所笼罩！
光是靠近，便有一股强烈的排斥感传来。
大门处的保安确认三人身份后，这股感觉才消散开来。
随后透明薄膜临时打开一个口子，三人便从这个口子走了进去。
第200章偶遇安沉渊
刚一踏入其中....
“化灵第一步！强力药厂最靠谱！”
“突破核心材料，天魇花核六成成色！买就送3级药物！”
“囊中羞涩？我们这有最强保底套餐！五百万低阶套餐突破率高于其他药厂8%！”
....
化灵大会内部，叫卖声不绝于耳。
但其中没有掺杂任何精神控制类武技。
王哲看向四周，原本在地图上是废墟的平原，此刻居然高楼林立！
各种药厂与公司的临时展台，居然被建的花里胡哨。
甚至还有城堡和皇宫类型的展台。
对此王哲并不意外。
这些公司都是获得了第七星界能源与药剂之王供货渠道的跨星球公司。
他们穿梭在各大宜居星球，到处售卖突破药剂。
每颗星球每年就一次售卖的机会，当然要抓住机会尽可能推销出去。
至于高楼大厦？
那也是他们为了招揽客人，展现自己实力的一种手段。
三人没有急着进入某一个公司，而是走走停停，不断翻看各个公司的介绍。
有的公司主打低价套餐，五百万的套餐里不仅包含了各种突破类药剂，还有专人辅助突破。
号称同类型套餐中突破率最高！
也有公司主打中阶或高阶套餐。
宣传自己公司在该价位的套餐里哪一方面最强。
还强调什么等级的天才，或者修炼了什么蕴养灵窍武技的武者突破他们最有经验。
不过三人都不急着进去。
准备先全部浏览一遍再说，避免踩坑。
只是没过多久，三人看到一半，一个老熟人出现了。
“王哲？”
一个熟悉的声音从前方传来。
王哲三人抬头看去。
是肖晖等人。
此刻肖晖和另一位身材魁梧的大汉站在一起，他们二人又站在一名看起来还算斯文的男子身后。
刚刚喊住王哲的，正是那名斯文男子。
“州级天才肖晖，星球级天才尉迟雄武，还有......”
“他们的老板？”
王哲很快便认出了其中两人。
但他们的老板却不太熟悉。
见王哲一脸困惑，斯文男子走上前笑着介绍道。
“不认识我？没关系，我先自我介绍一下，我姓安，全名叫安沉渊。”
“说起来我们也算是老乡了，我也是龙山州的武者。”
“小高，不介意我和他们聊两句吧？”
高俊飞点点头。“当然不介意。”
说着，安沉渊转过头看向王哲，又看了看赵美玲。
“哎呀，这位就是王哲了吧？”
“这位是.....我想想....哦！王哲的好友，赵美玲！”
“说起来二位虽然是和我第一次见面。但我对两位可是倾心已久。”
“只可惜富人圈有规则，我不能夺人所爱。”
说着，他面露遗憾，又从口袋里掏出一沓五颜六色的名片，从中抽了一黑一红两张名片分别递给王哲和赵美玲。
“来来来，这算是我给你们的见面礼了。”
“不要客气。”
“要是缺钱，就扫我名片上的二维码。”
“行，我们再去逛逛了，再见。”
说完，他带着另外两人离开了。
王哲和赵美玲一时都有些懵逼。
突然走过来寒暄两句，塞两张颜色不同的名片，然后就离开了？
“高少，他是谁啊？而且这名片颜色不一样又是怎么回事？”
高俊飞开口解释道。“安沉渊，龙山州安家当前一代天赋最高的直系血脉。”
“至于他的名片，你们扫一下二维码就知道”
闻言，两人拿出手机开始扫码。
旋即又同时惊讶的大叫起来。
赵美玲：“卧槽！？余额增加券，1000万？！”
王哲：“卧槽？！我这里是5000万？！”
两人瞳孔巨震，万万没想到名片上的二维码印的居然是钱！
然而....
“不用太过高兴，这是贷款额度。仔细看看右下角吧。”
高少提醒道。
两人这才反应过来，发现右下角居然有一行极其细小的小字，两人又对比了一下。
发现赵美玲的红色名片上写着【贷款利率5%，最高分期72期】。
而王哲的黑色名片上则写着【年利率1%，最高分期72期】。
“这是他们家族对人才示好的常用手段。”
高俊飞解释道。
“安家人遇到想要招揽的人才，就会根据重视程度发放名片。”
“这个名片上的二维码则链接的是他们家网贷APP的额度，且只能生效一次。”
赵美玲有些不爽道。“不是，这也搞双标啊？”
“而且示好的手段就是给贷款额度？这家族也太离谱了吧？”
说是这么说，但她已经把APP给下好了。
5%的年利率已经很良心了。
不用白不用。
另一边，王哲更是已经开始尝试提取了。
1%的年化利率，这和没有利息有什么区别？
赶紧试试真假才是当务之急。
“居然是真的！？”
王哲看着余额上暴增的100万惊讶道。
“当然是真的。”高俊飞笑道。
“安家可是一个大家族！”
“安沉渊的曾曾祖父，目前是龙山州信贷与清偿规范管理中心的总监察官，整个龙山州的无论是网贷还是线下贷款都由他们家管理。”
“整个龙山州的超过八成正规贷款都是他们家的产业。”
“不是他们家产业的网贷，通常也需要和他们合作才能做下去。”
“再加上他的父辈那一代，又在二十年内陆续出了两个本科生！其中一位几年前便已经突破到涅槃境。”
“现在已经是一家两门涅槃武者了。”
“再过个几年或者十几年，恐怕就是一家三涅槃！”
“因此现在整个安家，可以说是龙山州最大的富人家族之一了！”
“几千万的贷款对他来说，还不至于作假。”
“和他搞好关系，你们上大专以后的钱都不用再愁了。”
“都可以从他那贷出来。”
原来是放贷家族。
王哲了然，然后反手将剩下的4900万全部贷了出来，然后扔进赚钱宝里赚利息去了。
贷款利息是1%，而赚钱宝的年利息是1.5%。
他还能顺便再赚一笔。
“一年0.5%的利息差？那一年光利息差就25万啊。”
“要是给我五千个亿就好了，不然利息就有25亿了，每个月光利息就有差不多2亿。”
王哲遗憾道。
只是一瞬间，他就算出了利息差。
不知为何，他对于金钱貌似越来越敏感了。
没有太过在意这个小插曲，三人继续在化灵大会里逛了起来....
第201章购买化灵套餐
不远处....
“安少，您不是要招揽他吗？”
“怎么递个名片就走了？”
走了几百米后，肖晖有些疑惑的开口问道。
安沉渊摇了摇头。
“你没看到他们老板高俊飞在场？”
“别人和我第一次见面，我就直接当着他们老板的面开口抢人吗？”
“更何况就算高俊飞不在场，第一次见面太过热情也不好。”
“见面就给你1个亿，换你你敢接吗？”
“敢啊。”
肖晖毫不犹豫的开口道。
安沉渊：“...........”
他沉默了一会。“换个问题，就算接了，你也难免会对对方产生警惕心吧？”
“不会啊。”肖晖很惊讶的开口道。“我只会觉得他人很好！简直比我父母都要亲切！”
安沉渊被这个回答弄沉默了，他长叹一口气，看向一旁的尉迟雄武。
“你呢？你会怎么想？”
尉迟雄武摸了摸下巴，想了想，雄浑的声音从喉咙里传出。
“有人给我送钱不是很正常的事情吗？”
“虽然这个数量确实有点多就是了，但还不至于引起警惕吧？”
安沉渊一拍脑门，顺着抹了下去，脸上写满了无奈。
“算了，懒得跟你们解释。”
...........
半个多小时后，王哲三人分散开来。
高俊飞根据自己修炼的“蕴养灵窍”的武技，选择了一家以此武技贴合度为优势的公司。
赵美玲选了一家1千万套餐性价比最高的公司。
而王哲，由于强化版生物演算功不能暴露，因此选择的是一家五千万套餐通用成功率最高的公司。
刚一走入其中，一道红光扫过王哲面庞。
不多时，一名身材姣好，仪态得体的女性销售员抱着平板边看边走了出来。
“您好，这里是嵘金药厂集团，请问您是要......”
话还没说完，女销售员抬起头，目光恰好与王哲对上。
她当场怔住，右手本能地半掩住嘴巴，脸上的神情从惊讶迅速转为难掩的喜悦。
“你....不对，客人您难道是......本年度唯三的球级天才，王哲？”
王哲略感诧异：“你认识我？”
“何止是认识，我......其实是您的粉丝啊！”
“哦？！”
王哲表情出现了些许变化。
此刻，女销售员看着他的目光像是泛起了星星，眼神中满是掩不住的崇拜与激动。
“您可能不知道，您在大专统考上的表现已经传遍了整个星系！”
“我们周边几十颗宜居星球的论坛上，全都在转发您的比赛片段！”
“您战斗时的英姿。”
“还有您那恐怖的2400针药容量！这简直是整个第七星界药理学教科书都没敢设想的数值！”
“无数武者都在感慨，这哪是人啊！这简直是药罐子里走出来的神明！”
王哲越听越开心，最后嘴角忍不住翘了起来。
“有....有这么夸张吗？”
“其实就是我正常表现而已。”
她越说越激动，连语速都不由自主地快了起来。
“甚至我们公司内部都出了应援小组！有专门负责整理您战斗素材的！我们行政楼电梯间的屏幕上，全天滚动播放您的经典集锦片段！”
“您待会突破完化灵境后，开个直播，我敢肯定会有几十万人观看！”
听到这，王哲已经闭紧了嘴巴，倒不是装高冷。
主要是内心已经忍不住轻哼了起来。
怕一开口就憋不住笑了。
原来我已经这么牛皮了？
但你要控制住啊王哲！
身为偶像一定要做好表情管理！
咳嗽了好一会，他才终于控制住表情。
“那什么，既然是我粉丝，我来这边买东西，有没有什么优惠？”
上钩了！
女销售员微微一笑。
虽然化灵大会明令禁止使用精神类武技推销公司产品。
但却并不禁止用言语进行引诱和销售。
像这种年少成名的家伙，最禁不住哄了！
稍一捧场，就恨不得把身家往柜台上拍。
特别是在崇拜自己的异性前，更是连脑子都得丢掉！
而她，早已经在王哲入门时，便将所有信息记进了脑子里。
就连对方各大网贷APP的贷款额度都计算了出来！
势必要把王哲的贷款额度和存款余额榨个干干净净！
“当然有了！”
女销售员笑着连忙应道。
“不过化灵突破套餐都是官方规定价，没办法降低，但其他东西我可以给您我权限内的最高折扣。”
“您跟我来。”
说着，将王哲带了进去。
首先她拿出来的一对带有部分肌肉的腿骨。
“我注意到您修炼的顶奢级武技是定速杀？”
“我不知道偶像您是否了解特供级武技的信息，定速杀后续武技有一门叫做‘死线推进步’。”
“您后续如果修炼这门武技的话，可以买一只腿骨给自己安装上去。”
“这只腿骨的原主人本是死线推进步48级武者！”
“您将这对腿骨装上去后，只需稍微磨合，便能发挥出40级以上的武技威能！”
“可以为您节省大量修炼时间。”
“原价1亿5千万，我做主给您打个折，您给1亿2千万就行！”
王哲摸了摸下巴。
“额......我觉得武技还是自己修炼比较好。”
闻言，销售员露出了然的表情。
“不愧是您啊，果然严于律己！”
“既然这样，您不妨看看这个！”
说着，她拿出一个款式有些阴森的衣服。
“我注意到您修炼了高维附体这门武技？”
“正好这件衣服特别适合您！这是杂糅了18位高阶化灵武者骨粉肉粉的头盔，其中还有0.03%的涅槃境武者躯体。”
“有了这件衣服，您召唤精神意念体时，能够大幅度提高召唤到高质量精神体的概率！更是有一定几率召唤出涅槃境武者！”
“原价1个亿，您给8500万就行！”
王哲想了想，还是故作纠结的摇头道。“不，这个也算了。”
闻言，女销售点点头，又将衣服放下，拿出一个头盔。
“那这个头盔如何？”
“您修炼了物质重构拳是吧？”
“这个头盔由修炼了特殊武技武者的头盖骨制造而成，可以帮您扩大精神领域，强化武技威能......”
“售价是1亿8千万，您给1亿五千万就行。”
....
十几分钟后....
“那这个呢？”
“道心特效稳定器！”
“能够在您突破化灵境时，提供天地异象。”
“什么地涌金莲啊，天花乱坠都不在话下。”
“还能让您的名字和灵窍数量映照在天空之上，供诸多武者瞻仰。”
“能让您突破时看起来很屌！震惊四座！稳定您的道心！”
“十万块的这个是拟真画面，一百万的这个更是可以召唤实景！”
“这个您总需要了吧？”
王哲假装思考了一会，继续摇头。
“太华而不实了，还是算了。”
艹！
女性销售员的脸色终于发生了变化。
你再假装思考一个试试看呢？！
明明根本就没打算买吧？
她有些困惑。
不是哥们，你怎么这么难骗？
难道你一点都没被我的言语哄住？
刚刚的得意都是装的？
可刚刚明明那表情是被我拿捏住了才对啊！
但如果被拿捏住了的话，为什么硬是一件都没买？！
她从一亿多一份的装备，推销到了现在的十万，百万一件的商品。
硬是一点业绩没卖出去。
她想骂人，又忍住了。
无奈....
“既然这些您都不需要的话，那我们公司目前只有化灵突破套餐可以售卖了，您需要哪个呢？”
“五百万的套餐突破率是30.41%。”
“一千万套餐的突破率是40.92%。”
...
“五千万套餐的突破率是95.88%。”
“顺便一说，我们公司五千万套餐是所有在场公司里，成功率最高的一家。”
说到这，她其实已经做好王哲选择最便宜套餐的准备了。
毕竟天赋越高，突破概率就越高。
星球级天才，那可是不用药都有5成概率突破成功的存在！
哪怕用500万的套餐，成功率也高达90%以上。
但....
“那我就选5000万套餐吧。”
王哲开口道。
销售员一愣，先是一喜，但随后突然明白了什么。
“我明白了。”
“合着这家伙就是盯着5000万套餐来的？但你都买顶级套餐了，怎么硬是一点额外消费都不愿意花？”
你怎么这么自私啊？
一点都不为别人考虑的吗？
我给你推荐了这么多，起码买个十万块的道心特效稳定器吧！
第202章赵美玲的潜力
王哲对对方的夸奖并不反感，但也不是特别往心里去。
他明白，对方夸自己不一定是因为自己真的很厉害。
只是有时候对方这个人很假，什么话都说得出口而已。
如果王哲能听到销售员的心声，说不定还会冷笑一声。
十万块就买个播放器？
这价格都够我原价买一千针1级药物了！
更是够我去白明诚手里买足足三千多针黑药！
至于道心稳定的问题....
还有什么比余额里的武道潜力更能稳定道心吗？
钱要花在刀刃上啊。
虽说化灵境已经初具人权，已经可以轻松躺平了。
但如果想上进？
那花销就是几何倍的增加！
更不用提，王哲最大的依仗就是药容量。
日后突破化灵境药容量只会越来越高！
一场比赛下来，不得几十万，甚至上百万的药剂打入体内？！
那花销....
简直不敢想。
其实王哲又何尝不想奢侈呢？
所谓的精打细算实在是没招了啊。
“付过去了，什么时候开始？”
王哲支付完毕，看向一旁的销售员。
销售员看了眼支付账单，点点头，将王哲带进了后方。
转了几个圈之后，来到一处摆满各种仪器和药剂的房间之内，周围有三名工作人员正在到处调试。
“就是这了。”
女销售员介绍道。
“和基础套餐不同需要您自己调节状态去适应药物不同。”
“5千万顶级套餐会有专门的工作人员根据您的身体数值，具体情况，承受能力对药物进行配比调试。”
“因此我们的工作人员接下来会对您进行一系列测试，大约需要花费半小时到几个小时不等的时间。”
“您的潜力很高，为了避免意外，因此花费时间一般也会比较长。”
“调试完毕后，他们会根据结果为您调配出契合度至少高达99.99%的专属药剂！”
“您现在可以过去了。”
王哲点点头，走入其中。
一名工作人员拿着针管和各种电极片走了过来。
“您好，我是您的专属调配员，请暂时躺在这块手术台上。”
“您选择的是5000万顶级套餐。”
“因此除了最齐全的药物之外，我们还为您准备了额外服务。”
“接下来我会给您安装身体检测仪，之后我会给您打入约1微克的天魇花核以及其他材料，过程中可能有少许突破感，但请克制。”
“另外还请您不要动用任何武技，以免测试结果出现误差。”
王哲点点头，躺上平台，任由对方给自己贴上各种仪器....
....
另一家公司内部，赵美玲盘膝坐在空地上，一排药剂摆放在她身前。
相比王哲的顶级待遇，1千万级别的套餐显然就要寒酸许多。
“4A级有些太过显眼了，容易被关注。”
“而且3A级潜力突破涅槃境也不是什么罕见的事情。”
“但掐着底线突破的话，容易被双标，后续赚钱和获取资源的难度会提高不少。”
“那就.....”
“3A级偏上吧。”
说罢，她拿起一针药剂直接打入丹田处。
下一刻，体内顿时爆发出耀眼光芒！
.......
随着化灵大会正式开始！
翻山州一处会议室内....
诸多涅槃境强者盯着眼前的光屏目不转睛。
光屏上不断有数字跳动，一排排的名字和数据不断刷新。
【天河州，贾纪风......42窍】
【地月州，胡山泽.......18窍】
【凤鸣州，池雅雅........62窍】
.....
寻常武者突破化灵都需要进行报备。
能通过大专统考的潜力武者更不用说。
基本上所有参与大会的公司数据，都会实时显示在后台这边。
武者一突破，数据立刻便会实时反馈过来。
突然...
“怎么又是几十窍就停下了！”
“都是1A级潜力？甚至连十几窍的都出来了？”
“2A级的都没几个，3A级的一个都没有？”
“这一届大专生潜力都这么低吗？”
看了半天，有一位中年男子有些焦躁的开口。
“我是来这里招揽人才的。”
“不是来看垃圾展览会的。”
一旁的老妪淡定的瞥了眼。“第一次来招生？”
“灵窍潜力越多，武者需要的突破时间就越久！”
“最初的这段时间里，突破的武者潜力当然不会太高。”
“而且大部分都是富人家境武者，他们过大专统考靠的是家境，天赋根本就不重要，潜力低很正常。”
“再过一会，就会有高潜力武者出现了。”
话音刚落....
叮！
一个新的名字突然跳了出来。
众人定睛一看。
【龙山州，赵美玲.......1窍，2窍，3窍.....】
赵美玲身后的窍穴增长速度极快。
后面的灵窍数量不断跳动。
片刻，就已经突破了64窍的大关！
而且数字跳动的速度依然如常！
几名招生老师眼睛一亮，瞬间就凑了过来。
“好！终于来了个像样的了！”
“这跳动速度，现在都快破百了，依然没变慢，起码3A级吧？”
“赵美玲？我看看.....”
“原来是省级天才！？果然平民出贵子啊！”
随着时间流逝，赵美玲的灵窍数量从64窍，又迅速突破128窍大关，朝着256窍狂奔而去。
甚至在过了256窍之后，依然速度不减。
还在疯狂跳动！
“难道是4A级？！”
“哦？！终于要出现第一个4A级潜力的武者了吗？！”
各大招生老师都忍不住探出头看了过来。
300窍.....350窍.....400窍....
随着窍数越来越高！
诸多老师目光中的光亮也愈发旺盛。
但突然！
啪！
【龙山州，赵美玲.......420窍】
窍数上的数字戛然而止。
停在了420窍。
“哎？！”
如此突然的一幕，让诸多招生老师不由得一愣。
“怎么.....突然就停了？”
“对啊，刚刚开窍不是开的挺快的吗？”
有老师摇头道。“真是可惜了，只能算是3A偏上水平吧，我们大专给不了太高的待遇了，无息助学贷款三千万顶天了。”
“反正3A级武者也不算太稀有。”
一旁其他老师也纷纷附和。
“三千万都有点多了，一千万吧。”
“还一千万？我最多给800！”
...
化灵大会内部.....
赵美玲长出一口气，感受着体内充盈着力量的灵窍，只感觉一身轻松。
她脸上露出了难得的笑容。
“有了灵窍之后，终于算是对宇宙能量有了初步感知。”
“不像之前那样，跟个瞎子一样了。”
说着，她掏出手机，看着手机里不断传来的招生消息。
随意的通过了几个，所有大专给出的招生条件无息贷款额度都在5千万上下。
“到时候看王哲选哪个吧。”
“希望他别让我失望。”
第203章他怎么回事？
数个小时之后....
化灵大会中央酒楼里....
高俊飞坐在二楼富人区，看着中间的光屏。
中央酒楼由各大公司共同组建而成。
占地面积极大！
各大公司除了将数据卖给数据贩子之外，同时还会实时更新在这处酒楼里，进行二次售卖。
因此光屏上显示着的，正是各个武者突破后的实时数据。
高俊飞的资料上显示着的是431窍！
已经是3A顶尖潜力！
对于这个灵窍数量，他其实很满意。
尽管已经拉拢到了王哲这个星球级天才，但武者世界，自身天赋始终是最重要的一环！
如果只觉醒了一个1A级，或者2A级天赋。
虽然有功劳在身，不会被撤去名字，但接下来的日子却也大概率要过得战战兢兢了。
但3A顶级天赋，以他的家境，以及自己父亲的人脉。
自己日后考入本科，甚至突破涅槃都有不小的可能性。
中央酒楼一楼.....
这里是二楼富人的员工寄养区。
赵美玲身上血气涌动，化身六人，一边疯狂吞吃预制菜，一边用分身帮自己搬菜。
五个分身分散开来，加上本体，扛着六个装满了小山般预制菜的盘子走了回来。
看着周围有些束手束脚，在拙劣模仿二楼富人们小口吃肉的其他武者。
她脸上满是得意。
“真是一群傻子，你们余额几位数啊？为了点面子居然不赶紧抢东西吃？”
“面子哪有实打实的好处有用？”
“老娘我刚刚突破到化灵境，正是缺钱的时候。”
“这预制菜不仅能补充能量，还能补充药力。”
“不吃白不吃！”
看着大快朵颐，将预制菜几乎堆满了整张桌子的赵美玲，不少武者又是羡慕又是妒恨。
“服了！这女的哪来的？怎么一点形象都没有？”
“都是要进大专的人了，富人预备役了。就餐礼仪一点都没学？吃相真难看！”
“她家富人呢？怎么还不开口制止？”
“我最喜欢的一年份预制菜全快被她吃光了！”
时间一点点推移，随着光屏上的名单越来越长。
一直到第三天，王哲等人的名字却迟迟没有出现。
终于，有人忍不住了。
“不是！星球级天才的数据呢？”
“怎么还不出现？”
一旁的看客冷笑道。
“不懂了吧？”
“这个酒楼可是按小时收费的。”
“现在二楼富人加起来起码有几千个，一小时收入就能破亿。”
“只要王哲，尉迟雄武还有那位祝厄宁这三位星球级天才没有觉醒，富人们就不会离开。”
“这群公司就是故意借着调查的名义，将天赋最高的三名天才留在最后，就是想多坑我们钱。”
说到一半....
啪！
光屏上突然出现三个名字......王哲，祝厄宁，尉迟雄武！
三人的名字同时出现在光屏上！
“出现了出现了！”
“他们三个的名字出来了！”
闻言，所有人的目光齐刷刷转向光屏。
无论是二楼富人们，还是一楼的武者，都在此刻屏气凝神。
今年可是破天荒的出现了三位星球级的天才！
所有人都非常好奇！
这三位星球级天才的潜力，究竟能达到何种程度？！
仅仅不到半分钟...
光屏上的数字突然动了一下。
三人的灵窍数同时到达了1！
轰！
众人哗然！
“不愧是星球级天才，这才刚刚开始突破吧，灵窍居然就已经开始松动了？！”
“无敌了啊！半分钟不到便已经完成了感应灵窍，血气包裹阶段？”
“卧槽，感觉他们体内是不是到处都是灵窍啊？根本不用感应和包裹，随便一捅就是目标！”
“嘶！不敢想他们的潜力究竟有多高！”
刚刚突破完成的众人，对如何晋升化灵境太熟悉了。
想要从无漏突破到化灵，分为三个阶段。
先得感知灵窍，然后血气冲窍，最后才是开启灵窍。
外界那群普通武者，光是从开始感知到第一个灵窍被开启，就要一个小时以上。
这群预备大专生平均算下来，起码也要十几分钟。
但通常来说灵窍数量越多，感知所需要的时间就越短！
原因也很简单。
身体里只有一个灵窍，你感知起来当然费力。
但如果有几百个，甚至近千个？
随便一摸恐怕就感应到了吧？！
找到了第一个，接下来顺藤摸瓜的找下去就完事了。
差不多就是这么个道理。
只不过灵窍数量越多，全部需要的开启时间会长一点而已。
而三人的表现也没让大家失望，很快三人名字后面的数字便先后转动了起来。
“动起来了动起来了！”
众人激动不已！
“转速好快！一眨眼就已经十几窍了！”
“不过.....”
“这个王哲怎么回事？”
突然，有人发现了异常。
王哲的灵窍数量转动到20窍后，突然慢了下来，而且停顿了好一会没动静了。
另外两人都冲到百窍以上了。
他好不容易才动了一下。
“难道他的潜力只有20窍？”
赵美玲皱了皱眉，有些不敢置信。
王哲的打药天赋她是清楚的。
按理来说，不该是20窍这种级别啊？
甚至连1A级都没有。
“但.....”
“这家伙该不会是在故意憋着吧？”
赵美玲突然想到自己交给对方的强化版生物演算功。
这门武技除了蕴养灵窍之外，就是强化身体控制力了。自然也包括灵窍开窍速度在内。
“可他憋着干嘛呢？”
二楼.....
高俊飞脸上不动声色，但内心却已经隐约有些焦躁。
虽然他很不想承认，但目前王哲已经三分钟没有动静了。
难道他的天赋就止于此？
“20窍？”
“运气这么差？”
高天赋者低灵窍是稀奇事，但并不是什么小概率事件。
每年都有一部分高天赋武者灵窍数量反而很低。
按照他的设想，王哲最起码天赋也要在3A级以上才行！
只要是3A级的天赋，他的投资便不算失败。
二人的关系也能长久。
但如果只是20窍的话....
那以后两人见面可就有点尴尬了。
说白了，如果一个武者到达化灵境后，如果连1A级都没有。
那基本再也遇不到什么坎坷和诱惑了。
这辈子基本上除了“戒色”之外，也碰不到什么需要依靠坚强意志去抵抗的事情了。
因为没有利用价值了。
不远处....
安沉渊突然笑了起来。
“哈哈，幸好我还没投资。”
“只是可惜我那五千万的低息贷款了。”
五分钟....
到第五分钟时，尉迟雄武和祝厄宁后面的数字终于停了下来。
“都超过500窍了！”
哗！
四周传来一片惊呼。
“这才5分钟就500窍了？速度丝毫没有变慢？有望突破800大关，成为4A级顶尖天赋！不愧是星球级天才！”
“同样是顶级4A潜力，这个王哲怎么.....”
“哎？等等！”
“他好像也动起来了。”
突然，有人发现王哲许久没有动弹的灵窍数量又再度开始跳动了起来。
而且相比另外两位，他的数字跳动速度貌似还要更快！？
第204章5A级潜力！
老爸：“已经全部发了消息了。十几家大专都直接选择了拒绝，剩下的也在装死。”
“接下来你突破就完事了。”
“看老爸我不狠狠敲诈....啊不，我是说向他们狠狠索要精神赔偿款！”
看到老爸发来的信息，王哲微微一笑，旋即不再控制身体。
“那么现在.....”
“突破！！！”
哗啦！
他放开了身体控制权。
16个点位的药物随着血液再度流淌起来！
高浓度的药效骤然开始爆发！
一股仿佛能穿透骨髓的灼热感自丹田处升起，迅速沿着他事先勾勒出的经脉网络蔓延开来！
这一刻，仿佛全身的细胞都被唤醒，齐声尖叫。
每一寸血肉，每一根骨骼，每一丝神经，都在被强行拉高到更高维度！
他能清晰地感知到，体内一道道细若蛛丝的暗金色光线正不断游走，在肌肉与骨缝之间游走穿梭，勾连成一张神秘莫测的图谱！
那是灵窍！
浅表的灵窍被迅速开启！
紧接着便是深层的灵窍。
随着窍穴的增多，王哲发现，自己对身体的掌控能力也在以指数级暴涨！
他甚至能清楚感知到....
外界似乎有一股奇异的能量涌入体内！
他全身所有的细胞，以及灵魂都在饥渴无比的汲取着这股能量！
他的血管正在轻微扩张！
他的神经在进行突触重构！
他肌肉中的暗伤正在被清除！
某个细胞团正在模拟局部能量场，以调整组织密度.....
甚至就连血气的质量都在隐约发生变化！
灵窍数量的提升，反而又加强了他对武技的掌控程度！
强化版生物演算功的精细度，再度上升一个台阶！
到了这里，王哲终于明白。
所谓的“化灵”，不只是开启窍穴，更是一个武者“系统性重建”过程！
尽管只是灵窍开启，还未修炼出一个灵窍。
但王哲已经感受到了完全不一样的世界！
原本空无一物的空气里，此刻他却能感受到一股股隐藏在其中的神秘能量。
这种神秘能量与血气完全不同，但却又彼此极易交融！
他能很明显的感知到，自己的力量和数值正在突飞猛进！
不仅仅只是生物演算功，甚至就连物质重构拳以及高维附体这两门特供级武技，也同样有了不小的变化！
“怪不得所有人都说化灵境才算初具人权....”
“这就是化灵境的世界么？”
“继续！”
砰！
生物演算功发动！
周身气血与血液将药力疯狂注入到所需部位。
灵窍继续激增！
300窍！
350窍！
400窍....
每增加一窍，王哲便多一分对全新世界的理解。
同时原本仅仅局限于身体的控制力，有向精神领域延展的意思！
抽象意义上的灵窍，此刻在他眼中已经开始逐渐具象化！
他能看到！自己的潜力还远远没有被挖掘出来！
....
中央酒楼内....
“400窍了！”
“500窍了！”
“王哲快要赶上尉迟雄武和祝厄宁了！”
一二楼此时炸开了锅！
王哲的灵窍数量突然激增！并且速度甚至比前面两个星球级天才还要更快！更夸张！
甚至增长到500窍了，都突破4A级了，居然还没有减慢的样子！
这下不只是相关人员坐不住了。
就连其余原本不太在意的富人们，也忍不住起身死死盯住光屏不敢分神！
“550窍了！而且他的开窍速度还在增长！？”
“这还不是他的极限！？”
“难道我们星球上第一个5A级潜力的武者就要出来了？！”
.....
招生办招待会议室内，那群涅槃境武者已经乱做了一团，发消息的发消息。
打电话的打电话。
“怎么回事？！为什么他突然灵窍数量增长的这么快了！？”
“可恶啊！早知道刚刚就答应他的五百万签约条件了。”
“该死！那个叫王猛的不回我信息了！”
“啊啊啊！我刚刚应该答应的！可恶啊，我在怀疑什么，一个星球级天才怎么可能才20窍？！”
刚刚王哲灵窍数量控制在20时，王猛发消息给他们要签合同，当时装死的，拒绝的，现在都懵了。
其中最后悔的，就要属龙山州招生办老师了。
本来王哲是属于龙山州的武者，本地大专更有归属感。
若是能招募一个星球级天才，日后龙山州在州级领土争夺赛起码也能有一席之位！
说不定龙山州就不用继续守着州级机构最基础面积了，接下来几年，或许能靠王哲在比赛中扩大一两个省份！
到时候，不仅州长收的税能更多。
他作为学校领导，也能得到表彰和社会贡献度！
但当时发现王哲有可能是高天赋低潜力的武者后，他为了省钱，选择了无视王猛的要求。
现在好了！
刚刚是他对王家爱搭不理。
现在反而变成他高攀不起了！
而且因为之前无视对方的经历，接下来只要对方说出这件事。
他还得为这件事赔礼道歉。
又得多加一笔花销！
......
轰！
随着王哲体内的灵窍数量突破了800窍！
就在那一刻，他感觉到身体某种“自我抑制系统”崩解，仿佛一道跨时代的闸门被轰然推开！
宇宙间游离的某种能量如同百川入海般涌来。
不是他在“吸收”，而是世界在主动“馈赠”！
灵窍像是被某种力量从沉睡中唤醒，有一个灵窍在他未主动修行的状态下，居然已经被点亮！
一旁的工作人员都傻眼了。
“什么情况？！不是晋升化灵吗？”
“他怎么修炼起来了？”
“快快快！赶紧增加房间能量浓度！”
有一个看起来像是主管的员工赶紧吼了起来。
众人这才惊醒，开始操作起来。
他看着王哲，一时有些心惊。
“这家伙潜力超过800窍了？”
“只有超过800灵窍被开启，吸收的宇宙能量才会超过阈值，直接点亮灵窍！”
“要是被知道因为我们的失误，导致一个星球级天才未能完全挖掘出全部潜力！别说星主了，就是第七星界之主都得给我们公司降罪！”
为了保证中下阶层的流动性，以及可持续压榨。
第七星界之主最在意的，就是中低级武者的培养了！
所有星系，星球，考核的标准除了税收以及资源之外，最重要的便是天才武者诞生率！
甚至如果天才武者诞生率足够高，连税收和资源都可以酌情少缴1%~5%！
可见其对武者培养的重视程度！
.....
“尉迟雄武的最终灵窍数是.....921窍！”
哗！
在场众人皆是一惊！
921窍！
绝对的4A级顶尖潜力！
距离5A级潜力，1024窍只差最后一百窍的绝世天才！
这样的潜力值，哪怕放在星球级的天才里，也绝对是一流水准！
放在这颗星球上的历史上，更是足以载入星球史册的记载！
日后不出意外，几乎百分之百能够晋级涅槃境的存在！
但此刻，众人只来得及稍一惊叹，便立刻将目光移向了别处。
“王哲和祝厄宁的灵窍数量还在增长！”
“950窍了！他们还在增长！？”
一二楼的所有武者此刻只感觉心跳都停了一拍！
今年到底出什么事了？！
三名星球级天才就算了？
怎么还个个有着断档般的潜力？！
星球级天才大概率4A级是没错。
但4A级只是512窍而已吧？
你们三个动不动就八九百窍？是不是误会了什么？
你们要不要看看第四名才多少窍啊？！
才600多窍啊！
这才是正常的星球级天才潜力吧？
最终....
【恭喜！王哲同学最终化灵开窍数为.....1024窍！】
【恭喜！祝厄宁同学最终化灵开窍数为.....1024窍！】
轰隆！轰隆！
随着光屏上的数字终于停止跳动，化灵大会上空传出两声震天的礼炮！在星球外界直接炸响开来！
那是庆祝5A级潜力武者诞生的礼炮！
“啊啊啊啊啊，那是我老婆！我老婆灵窍数量是1024！她是5A级的绝顶化灵境啊啊啊啊！！！！”
有人歇斯底里的呐喊！
有人认了出来，那是祝厄宁的原配。
此刻他已经激动到不成样子了！
高俊飞脸上的担忧已经不再，转变为了狂喜！双拳紧握忍不住在心底呐喊了起来！
什么叫投资天才啊？！
什么叫天使投资人啊？！
什么叫看人眼光啊？！
其他富人都喜欢签合同，作为保障自己权益的手段。
但签了合同，同时也代表着两方更多的只是利益交换！
但他呢？
直接不签！
那打的就是感情牌！
日后王哲要是发达了，这落魄时的资助！贫困时的支援！潦倒时的关照！岂是区区金钱能够衡量的？！
“稳了！以后我们高家等着收菜就完事了！”
但同时，他也有些担忧。
以王哲现在的潜力，他们一个高家真的把持得住吗？
匹夫无罪，怀璧其罪的道理他还是懂的。
招生办会议室内.....
所有老师都癫狂了！
一年之内，出了三位球级天才就算了，三名球级天才里还有两人是5A级天才？！
什么大争之世，天才辈出？！
尽管不明白发生了什么，但他们已经开始找学校要经费了。
此刻，几乎所有见证者都是震撼且崇拜。
唯独赵美玲的表情是懵逼加不安，此刻的她只感觉心神不宁，且头皮发麻！
“坏了！”
“怎么我随便挑的一个打药圣体就是5A级啊？！”
“而且今年还一次性出了两个？！”
“完了完了！”
她欲哭无泪。
“这下星球之主是真的要注意到这边了！”
第205章化灵境的王哲
突破屋内...
砰！
王哲猛地击出一拳，空气都被打的作响。
他脸上是遮掩不住的喜色！
点开面板...
【姓名：王哲】
【境界：化灵境（3/1024）】
【肉身强度：20.51】
【血气浓度：21.49】
【精神强度：20.99】
....
“5A级潜力的化灵境果然不同凡响！刚刚突破，我便已经点亮了三处灵窍！”
“而且我有明显感觉，这三处灵窍的潜力我还未完全开发！”
“若是全部填补完全，单项数值至少还能翻个倍！”
突破之后，他的三大项数值从15.0直接增长了三成多！
全部来到了20上下。
但这毕竟只是突破时顺便点亮的灵窍。
其中气血还未充盈。
且灵窍中的气血也还未完全转换。
数值并未到达极限。
再给他一点时间，将三个灵窍的潜力全部挖掘出来，基础总数值破120不是问题！
但同时，他也意识到，星球级天才究竟有多离谱了。
“那个尉迟雄武无漏境总数值就90多了，他突破化灵境后基础数值不得直接奔着200去？”
“还有那个祝厄宁，突破到化灵境后特供级武技限制逐渐解开，她随便修炼几本特供级的内外功，进步速度不得飞起来？”
虽然说王哲也能感受到自己的药容量与药敏性更高了。
但相比之下，他还是有些羡慕其他那两位。
毕竟....
他们的天赋不烧钱。
抬头看向四周，几位工作人员正一脸震惊的看着他。
王哲知道，这次对方是真的震惊了！
他的嘴角忍不住上翘。
5A级天才啊！
整个星球多少年了，才出了自己这一个？
恐怕就连星球之主都得捧着我吧？
王哲已经开始幻想待会不久后星球之主收到消息，亲自赶来大专，敲响自己的宿舍门。
然后态度诚恳的用以亿为单位的资金砸的自己合不拢嘴。
又拉出对方那美若天仙，最有出息的女儿与自己联姻。
最后再诚挚的邀请自己加入个什么天才联盟或者未来星球之主联盟。
毕业都还没毕业，直接一个公司砸了过来。
然后自己直接从一个普普通通的化灵境武者瞬间升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！
自己到时候再与岳父促膝长谈，详细说明超长工时的危害，死板工作机制与员工创造力消解的矛盾。
并成功劝告对方将整颗星球打造成一个人人有班加，人人都能996福报的地上天国！
以一整个星球为生态圈，哪怕内循环也足够过下去了。
到那时....
自己不得被整个星球的武者当成救世主一样来供奉？！
到时，自己有名又有实力！
从此以后人生便是一帆风顺了！
既实现了理想，又能顺便爬上高位。
完美！
“那什么，客人您还好吗....”
突然，周围工作人员的声音传来，打断了他的幻想。
他轻咳了两声，脸上神色不变。
毕竟以后是要当大人物的人。
听说大人物处变不惊，喜怒不形于色是基本功。
自己得从现在开始抓紧练习了。
“怎么了？”他淡淡问道。
“客人，外面已经有一大批人围了过来，是各大大专院校的教授，特地来邀请您参加化灵登阶宴。”
“好，我知道了。”
他淡淡点头，突然又问道。
“对了，还有两位球级天才的情况你们知道吗？”
工作人员对视了一眼，犹豫的开口道。
“知道，尉迟雄武是921窍，顶尖4A级的潜力。”
“至于祝厄宁.....”
“她和您一样，也是5A级的潜力。”
王哲一愣。
这个星球不是从没出现过5A级潜力的武者吗？
怎么自己一突破，就突然钻了一个出来？
不过幸好。
自己没结婚，在婚恋方面比祝厄宁更有优势。
说着，他淡淡的抬起腿，淡淡的朝着门外走去...
........
.........
咔哒！
公司门把手拧动，一只穿着破帆布鞋的右脚踏出。
外界人群顿时轰动了起来。
“出来了出来了！”
“这次不是工作人员了吧？”
“放心吧，跨星公司的员工不会穿这么破的鞋子。”
砰砰砰！
王哲刚露出半张脸，数十个礼花筒在高空之上齐齐响了起来，无尽的药液喷洒在半空。
整个化灵大会的武者都在欢呼！
都在共同感受星球自古以来第一次出现5A级潜力的殊荣！
不少武者更是直接就地打坐，修炼了起来。
“这也太浪费了吧？”
王哲板了半天的脸，看着漫天洒落的药液还是没崩住，连忙一抬手，精神力场扩散而出。
一块巨大的漏斗接收器顿时具现而出，下方接口则是王哲的血气器官，药囊。
见状，不少武者顿时议论纷纷。
这撒的都是最便宜的1级药剂。
你都5A级潜力的武者了，日后可是要踏入富人阶级的存在！
跟别人抢这玩意干嘛？
我们中产都不抢了。
完全没有半点富人的样子！
然而，还不等讥讽之声扩散开来....
“好！”
一道洪亮暴喝压过全场！
众人看向来源处，是一位大专教授突然暴喝！
他满脸激赏，双目炯炯如炬。
“正所谓一针一剂，当思来处不易，半丝半缕，恒念物力维艰！”
“此子不但药容量为星球级，天赋冠绝古今，更有一颗敬药如命，知恩图报之心！”
“能成为5A级潜力武者果然不是偶然！”
话音刚落...
“没错！”
又是一声洪亮的暴喝在场中响起，振聋发聩。
只见另一位身穿金纹学袍的大专教授站起身来，神情郑重，语气铿锵。
“我曾听闻，药剂与药液，并非无魂之物！”
“天地万物皆有灵，药液虽为人造，但凝聚了无数匠人的心血与亿万草木的精粹！”
“唯有真正敬畏药物，珍惜每一滴药剂的武者，才能够在打药一道上走的更远！才有可能得到药剂之神的庇佑！”
他缓缓望向王哲，眼中满是赞叹。
“王哲，哪怕觉醒了史无前例的5A级潜力，却依然不忘节俭惜物，不忘每一滴药液的来之不易。”
“如此心性，恐怕才是他药容量如此惊人的本质原因！”
啊？
众人纷纷一愣。
药容量和节不节俭有关系吗？
他们怎么不知道。
还节俭才是药容量惊人的本质原因，这种一点都不武道的话也说得出口啊？
为了拉拢5A级武者，脸都不要了是吧？
第206章星主即将到来
然而面对称赞，王哲只是淡淡一笑。
他将药囊收起，掂了掂，差不多有300多针剂量。
于是开口问道。
“既然是化灵登阶宴，不会就只有几声礼炮吧。”
闻言，周围的招生教授连连摆手。
“怎么可能就几声礼炮？”
“最顶级的药鲜肉宴席已经给王同学你准备好了！”
“随时都可以过去！”
“别去他那边！我们凤鸣州武道职业技术大专也为王同学你准备了顶级药鲜肉宴席，并且还有一份特殊礼物赠送！”
“王同学看我这边，我是你老乡啊！我们是龙山州的赤焰武道大专....”
...
随着王哲和祝厄宁这两位5A级潜力的武者出现。
学校经费的批发变得异常迅速！
寻常需要起码十几个小时的流程，消息上报的三分钟内就已经报了过来。
并且异常的充沛！
就一个要求！
两位5A级潜力的武者一定要抢一个过来！
谁能看不出来，日后整个星球恐怕就是祝厄宁和王哲这两人的天下了。
不说未来的发展潜力，光是一两年后的州级领土争夺战，有这两位武者坐镇，本州就能直接立于不败之地啊！
因此哪怕是几个亿一次的顶级药鲜肉宴席也是说办就办！
王哲看着周围热情的涅槃境武者们，不由得感慨。
有天赋真好！
他摆摆手。“各位的热情我感受到了。”
“但毕竟我对大家还不太熟悉，无论是单独参加哪一家的宴席好像都不太好。”
“不如这样，大家把宴席都搬到一起，然后共同竞价。”
“各位老师教授意下如何？”
竞价？
涅槃境教授们面面相觑了起来，似乎有些犹豫。
王哲也不急，他掏出手机，不经意的开口道。
“哎，我爸给我发消息了。”
“他说有好几个大专的招生办之前对他的态度好像有点差啊.....”
话没说完，好几个教授慌乱的开口。
“哎哎哎！好好好！没问题没问题！”
“竞价就竞价嘛！”
“身为本星球第一批5A级强者，就应该得到最好的待遇！”
“大家公平竞争也是应该的！”
“我们碧草州同意了！”
“没错！我们九华州也同意了。”
...
有人开头，其他教授也不得不跟进。
最终决定将宴席就近定在化灵大会中央酒楼里，一共定29桌顶级药鲜肉。
一起宴请王哲。
闻言，王哲这才满意的点了点头。
随后他看了一圈四周，看到不远处的高俊飞和赵美玲二人，立刻招起了手。
“高少！赵姐！”
“赶紧过来啊！”
闻言，还有些许担心的高俊飞顿时精气神陡然一变！
他掸了掸衣领，笑着推开身前的那几人。
“麻烦让让。”
“我好兄弟王哲叫我呢。”
说着，便带着赵美玲一起走了过去...
周围的教授们见状顿时明了。
“看来这两个家伙和王哲是绑定在一起的啊.......”
不远处...
不远处，安沉渊目光灼灼，一时有些牙酸。
“这家伙，明明已经有了5A级潜力，日后可是能只身成为至少省级，乃至州级，球级富人的强者了！”
“居然还记得这群小人物？”
“恐怕是一个外表看似随和，实则内心清高孤傲之人。”
“等过一会星主降临，他甚至有可能不愿意用力用心去舔。”
他思索了片刻。
“这种家伙，到时被星主召见后，说不定就会因为莫名其妙的自尊心得罪星主。”
“到时或许是我的机会。”
就像省级天才与省长是两个概念一样。
球级天才与星主之间也同样有着巨大鸿沟。
5A级潜力的武者，确实值得各大院校哄抢。
但如果得罪了星主？
那就只能自求多福了。
毕竟第七星界，大家都是对上负责。
.........
..............
经过数小时的谈判....
“我选择.....”
“赤焰武道大专！”
哗！
宴席上，诸多教授顿时唉声四起。
“走了走了。”
“没意思。”
“哈哈哈，各位慢走。”
唯有赤焰武道大专的教授笑的合不拢嘴！
他觉得，应该是私底下给那个王猛转的那一千万起作用了！
“王同学，这里是拟好的合同，没其他事的话，咱们就在这签了吧？”
“哦对了，高同学和赵同学的待遇也干脆一起签了就好。”
赤焰武道大专全名其实叫赤焰武技与体术技术职业学院。
但为了彰显大专的高贵，防止底层武者听不出这个学校是大专。
因此大家一般都习惯的称呼为赤焰武道大专。
事实上，这个大专给的条件并不是最好的。
但考虑到高俊飞的父亲如今正供职于龙山州，
若王哲转而选择其他州的大专，
且还带着“高少”一同签约，
那就等于在龙山州州府眼皮底下投奔了对家，
说轻点是不给面子，重了可能就是背叛。
可能因此被“穿小鞋”。
权衡再三，王哲还是选择了本地大专。
很快....
哗啦！
收起三张合同，龙山州的招生教授看着已经签字且留下血气印记的王哲合同，脸上洋溢出了幸福的笑容。
他没有说话，而是连忙拍照，录入到了系统里去。
又和王哲紧紧握了握手。
“那么按照约定，这个月的补助是1000万。”
“明天走完流程，学校就会把钱打你卡上了。”
“至于5000万的无息贷款，后续你下载学校贷款APP就行，身份验证完毕，后台会直接给你发放额度。”
“对了，我姓温，三位以后就是我们学校的学生了，你们叫我温教授就好。”
王哲点点头。
“好的，麻烦温教授了。”
虽然王哲的潜力是5A级，但实力却还不到1A级。
因此暂时只能享受每月1000万的援助待遇。
等他灵窍数量突破64窍，到达1A级实力后。
每月援助资金和贷款额度都会有相应的提升。
到了2A级实力，3A级实力，更是有特殊资源补助。
总而言之，待遇随着实力提升而提升。
倒不是赤焰大专小气。
虽然大专给的待遇虽然有高有低，但基本都是这种阶梯式的提升。
原因是很多平民天才考上大专后，突然失去梦想和目标。
拿着学校补助开始醉生梦死。
每天沉浸在高浓度的多巴胺和内啡肽里。
甚至如果愿意，还可以直接花钱在游戏仓里开创造模式，模拟星球之主，对虚拟NPC予取予求！
因此为了督促这些平民爬上来的天才努力修炼，防止突破化灵境后直接躺平了。
同时也是为了避免天才堕落，以及补助被浪费。
这种阶梯式的补助，已经是大专学校之间默认的潜规则了。
像赵美玲和高俊飞也是同样的待遇。
只不过他们的待遇要比王哲差了不少。
“哦，对了。”
将合同收起，温教授笑盈盈的继续开口。
“我们星球上可是头一次出现5A级潜力的武者，还一次就是两个！”
“星主都被惊动了，说是要亲自过来见见你们。”
说着，他拿出手机看了眼时间。
“已经过去三个小时了....”
“再过一会，大人应该就要到了吧。”
闻言，王哲和高俊飞倒没什么反应。
唯有赵美玲的表情瞬间变得凝重了起来。
第207章暴怒的球主与偷渡的赵美玲
“星主待会就要下来了？”
王哲有些惊讶的问道。
他到现在别说见面了，就连星主的名字都不知道。
“对。”
温教授点点头。
“你看这化灵大会的结界还没消失，就是准备等星主过来。”
“不过你也别紧张，星主这是听到破天荒出现两位5A级潜力武者之后，特别高兴才决定亲自过来看看。”
“说不定还会送你什么东西呢。”
王哲眼睛一亮。
星主这种级别的存在，随便送个什么东西，对于自己而言恐怕都是个宝吧？！
就在几人聊的火热之时....
轰隆隆！！！
覆盖了整个化灵大会的结界突然传来剧烈震动声！
几人连忙走出酒楼，抬头看向天空。
只见一只巨大实体化的手指从天而降，将原本坚不可摧的结界直接捅穿了一个洞。
随后两道模糊人影从中缓缓落下。
涅槃境的教授定睛一看，惊喜开口。
“是星主来了！”
“快快快，王哲我们赶紧过去！肯定是来找你和祝厄宁的。”
“正好我也能借你的光瞻仰一下星主的风采！”
说罢，不等几人拒绝，他抬手唤出一个黑色半透明球体，将几人笼罩在内，直接朝着那边飞了过去。
赵美玲刚想跑，就被带着一起飞了过去。
她有心想要逃跑，但想了想，最终还是放弃了。
“算了。”
“王哲身上的功法要是被发现了，必定会被追查到我身上。”
“以我现在的实力，就算跑了，也躲不过对方追查。”
“不如勇敢面对。”
....
很快，几人来到了星主面前。
此刻的众人是第一次得以见到星主真容！
与众人想象中的老头或者中年男子不同。
星球星主可能已经几百几千岁了，但外貌看起来反而是一位比较年轻的男子。
对方身后则跟着一名同样气息深不可测的飒爽女子！
不过祝厄宁等人比王哲等人来的更早。
因此此时星主正在和对方交谈。
内容倒也没有遮掩，基本就是好好修炼，天天向上之类的话。
聊了大约十几分后，星主笑眯眯的拍了拍祝厄宁的肩膀，掏出一枚黑色的菱形宝石。
宝石之上荡漾着精神能量！
周围许多涅槃境武者顿时发出惊呼！
“黑洞之星？！”
“居然是又一枚黑洞之星？！”
王哲有些惊讶。“黑洞之星？那是什么。”
一旁的温教授艳羡无比的开口解释道。
“那是足以被州级家族当成传家宝的至强武器！是独属于星主级别人物才能拥有的禁忌物品！”
“我记得王哲你当过巡捕局临时工吧？”
“巡捕局的财产没收类武器你应该也用过？”
王哲点点头。
那根一棒子三十多万的电棍，他到现在还记忆犹新。
“难道这黑洞之星也是类似的武器？”
“砸在别人身上，也能几十万几十万的扣款？”
闻言，温教授不屑的摇了摇头。
“几十万几十万的扣款？哼！哪有那么简单！”
“黑洞之星一旦被绑定者激发，以激发者为圆心，周围十公里内所有物品，包括空气都会被打上星主的精神烙印！”
“任何被选定为敌人的目标，哪怕只是站在其中呼吸空气都得被罚款！”
“并且越有钱！扣的就越多！”
“曾经有一位省级富人家族得罪了黑洞之星的持有者。”
“对方直接在富人家族总部启动了黑洞之星！”
“短短五秒钟！整个富人家族数千亿的资产全部充公，范围内家族成员存款，贷款额度全部归零！”
“资产不够的族人被扒皮抽骨！”
“要是扒皮拆骨还不够就顺着家族名单往上溯源。”
“后面一计算！他们家族名下化灵境武者们的皮，骨，肉都被打上了烙印，事后被巡捕局没收充公了！”
“他们家族的族长，当地省级领导，也因为这件事，被扒了一层皮实力大降，因此地位不保。”
“被踢了下去！”
“正是因为这个东西犹如财富黑洞一般，转瞬间就能吸干一整个家族的积累和资产，因此才有了黑洞之星这么个称呼。”
“这种级别的武器，你说可不可怕？”
“这应该是星主担心你们被欺负，特意将这种禁忌武器给你当做保命符！”
“而且黑洞之心一旦被绑定，就只有绑定者可以激发，因此也不需要担心被偷盗。”
嘶！~~
王哲倒吸一口凉气！
谈笑间，毁灭一个省级富人家族？！
太可怕了！
简直比核武器还要可怕！
不过一想到自己即将要获得这种级别的武器了，他不由得又开心不已。
“那黑洞之心有什么注意事项吗？”
“有的。”温教授点头道。“每一个黑洞之星都只能使用三次，三次过后会自动消散。”
“因此不到万不得已，不会有人随意动用。”
原来如此。
王哲点点头，很是激动。
有了这个黑洞之星，那整个4715号宜居星球他不是横着走？
谁还敢得罪他？！
很快...
祝厄宁退下，星主的目光看向了这边。
王哲立刻站直身子，挺起胸膛。
“王哲？”
“在！”
星主的声音传来，王哲大声应道。
“很精神嘛，过来吧。”
王哲连忙上前。
一开始，星主还是那副笑眯眯的模样，夸赞着王哲，鼓励他上进之类的话语。
但很快，不过几分钟，星主的表情逐渐变得不太对劲起来。
他突然指着王哲的丹田，有些不解的问道。
“你修炼的这本武技是什么？”
王哲愣了一下，但又很快反应过来。
“报告星主！是特供级武技，强化版生物演算功！”
“这是第七星界武技平台上有售卖许可证，并且也有修炼许可证书的正规武技！”
他没有打算隐瞒。
因为这种事情瞒不住星主。
身为星主，可是能在转账宝公司开通特殊权限的存在。
寻常武者无法知晓的转账信息，对方轻轻松松就能弄到手。
如果星主真要想知道，随便查一下就能查到。
他隐瞒也是无用。
闻言，星主转过头对着一旁的女子说了几句。
只见女子拿出平板点了几下，直接递了过去。
不多时...
原本还带着笑意的眼神，像被乌云瞬间遮蔽，眸光渐冷，一股无形的威压自他体内缓缓升腾。
“简直.....”
“放肆！！！”
轰！！！
滔天的气势骤然爆发开来！
仿佛整座星球的天空都在这一刻剧烈震动！
无尽的气势如苍穹坠落，瞬间砸向地面！
那一瞬，整座化灵大会的建筑都仿佛要在压力下倾塌！
所有站立的人，哪怕是涅槃境的强者，都忍不住身形一顿，连背脊都微微弯曲，如被山岳压顶！
周围所有武者顿时大惊失色，不知道发生了什么。
远处涅槃境武者们纷纷后退布置，哪怕明知这股怒意并非朝他们而来。
“糟糕！”
赵美玲瞬间意识到了不对。
她犹豫片刻，刚想开口解释什么。
随后只见星主右手虚空一握，她的身子顿时不受控制的抓了起来，瞬移到了对方身前！
“王哲！赵美玲？！”温教授脸色骤变，低声喝道，脸色惊恐。
“跪下！快跪下！”
然而二人已经被彻底震慑。
脑中却像灌满了轰鸣的巨浪，根本听不清外界的声音。
只感觉头顶仿佛压着一颗星辰，那股来自灵魂的战栗让他心跳剧烈到极点，甚至连五脏六腑都开始发出抗议的悲鸣。
别说跪下了，就连呼吸都变得困难。
“等....等一下！”
赵美玲使劲憋出一句话。
“我....可以赔钱！”
“而且王哲他什么都不知道！”
“哼！”
星主冷哼一声！
右手一挥，二人才被放下。
“咳咳咳！！！”
王哲和赵美玲一落地，便止不住的咳嗽。
王哲脸上满是惊恐。
刚刚以为自己要死了。
他转过头，看向赵美玲，满是困惑。
赵姐，你到底什么来头啊？
“说吧.....”
星主的语气中的愤怒不加掩饰。
“不报备就算了，居然还敢在我地盘上走私武技！？”
“还有没有把我放在眼里！！！”
赵美玲连忙开口。
“等等，我其实是.......”
话没有说完，只见星主不耐烦的猛地一挥手，便将她的话语堵在了喉咙里。
“闭嘴！”
“我不喜欢听人解释！我也不管你什么身份！”
“我只按规矩办事。”
说着，他转头看向身后那女子。
“按照规矩，她这种情况应该怎么办？”
女子认真道。“报告星主，按照规矩理应百倍罚款！”
“以她所作所为来看，应缴纳金额本该是10亿左右，按照百倍罚款计算也就是一千亿！”
“如果无法及时缴纳，那么就应该先按照身体部位进行拆除售卖，直至全部财产资产，甚至于生命也在监狱工厂中彻底消散或者还完债款为止！”
“很好！”
星主开口道。
“听到没有？罚款金额为一千亿！”
“我给你1年时间！1年后，我会亲自来讨要！”
“现在....滚！”
轰！
二人被轰飞了出去！
随后星主冷哼一声，转身消失在了原地。
第208章晦气
（前面有点混乱，以后星球之主都统称为星主，星界之主统称为界主。）
宇宙星空间...
星主和助理正在极速飞行中，身影明灭不断。
每一次身影完全消散后，都会突然出现在极远处。
而此刻的星主口中还在不断怒骂！
“晦气！真晦气！”
“好不容易来趟领地，结果遇到这么个晦气事！”
一旁的助理想了想开口道。
“星主，他们两个修炼的武技风格不明显就是来自第一和第二星.......”
“打住！”
星主连忙抬手制止。
“什么武技风格？我搞不懂，也搞不清楚。”
“我们第七星界的武技风格包容万象，千变万化，什么样的武技没有？”
“我认不出对方的武技来源。”
“我看到的就是一个普通的星界转生走私客！”
“我现在所有事情都是合规合矩的在做。”
“我看出她的异常了，也在大庭广众之下直接点了出来，没有渎职。”
“一年的时间是规矩内最长宽限时长。”
“至于一年后她是交不起罚款被扔去其他星球，还是她趁着这段时间跑出我的领地了，都不关我事。”
如果是其他星主可能看不出来，但他怎么可能看不出武技的来源？
别说武技来源了，就连那个赵美玲可能的出身他都猜到了！
那门所谓的生物演算功，哪怕已经把最核心的特质剔除了出去。
但他还是感觉到一种非常熟悉的味道！
这种能够悄无声息出现在第七星界，并且从小到大经历完整，且没有半点异常的人生。
只有一个解释！
转生老登！
但问题在于，转生武技可不是普通武者能够接触到的东西！
更重要的是，他怀疑，对方极有可能甚至都不是普通的转世老登！
而是那个组织里的一员！
也正是因为看出来了，他才不敢掺和！
在他眼中，赵美玲无异于一个装满了屎尿屁的炸弹！
哪怕不炸，光是放在屋子里就感觉反胃了。
一旁的助理顿时明白了什么，露出若有所思的表情。
“对了星主，我们和第一第二第三星界关系不是很差吗？”
“这么宽松的话，上面不会生气吗？”
人族联盟的几大星区都有矛盾。
就像一个星球上，州与州之间，省与省之间，市与市之间都会有摩擦。
何况不同星区之间呢？
虽然同属于人族联盟，但星界之主们的关系也是有远近亲疏之分的。
例如第七星界一直宣传的就是第一第二第三星界卑鄙无耻！是敌人！
是导致底层武者们工作机会不足，无法24小时加班的罪魁祸首！
因此在第七星界的前沿星球，大家对于前三星界都是十分痛恨的！
闻言，星主不屑的撇撇嘴。
“关系差？关系差就可以不讲规矩了？”
“要我说啊，你身为助理对于星际关系实在是太不敏感了！”
整个第七星界高层谁不知道，关系差那只是给下面人看的。
是用来转移矛盾的手段而已。
而且第三星界就算了，第一第二星界可是我们最重要的贸易伙伴！
平时大家嘴上骂骂得了。
真动手？
如果对手动向是对方的普通武者还好。
但你要真对第二星界有头有脸的人动手，都不用对方开口。
第七星界高层起手比别人谴责来的还要快。
上次有个第二星界的富人被抓了，审判员按照第七星界的法律惩治了一番。
罪名是侮辱星界之主。
对方曾在公开场合质疑伟大的星界之主无漏境时期没有超越常理的力量。
并给出了许多证据证明当时的星界之主不可能依靠轻奢级武技，在母星的天然卫星上留下弹坑！
于是在对方来第七星界谈生意时，立刻就被抓起来审判了。
而后按照第七星界的规矩被扒了皮，拆了骨肉。
结果呢。
结果就是我们星界因为这件事在外星界被扣押了价值等同百颗宜居星球，堪比十万涅槃境武者的货物！
关键还没办法反制！
没办法，谁叫外贸是第七星界的头等大事呢。
那名自以为忠心的审判员，后来如偿所愿，升职为了“界主武技威力检测员”。
从此再也没了音讯！
想到这，星主清了清嗓。
“反正我按规矩办事，出了问题也不关我事。”
“对于她的身份我不好奇，也没打算去了解，一年之后，我会按照规矩再回来找她。”
一千亿，以对方的本事一年时间之内肯定是攒不齐的。
不过没关系，他也没希望对方能够攒齐。
他就是给机会让她跑，反正只要这个抓也不是，不抓也不是的麻烦别在自己的星球领地上被引爆就行。
是一年之内直接跳级考上大学也好，直接跑路去其他星球也行。
他都管不着。
甚至如果对方真的攒够了一千亿，那只要对方不闹事，他也可以装瞎！
一切都按照规矩办事，他反正不粘锅。
“星主，如果对方又不按照规矩办事，又不跑怎么办？”助理突然开口问道。
“没规矩，还不跑？”
星主眼神逐渐变得阴冷。
“那就......别怪我按照第七星界的规章制度办事了！”
“哦对了。”
突然，他又想到了什么。
“你给当地的负责人发个消息，让他赶紧派人将消息封锁住了！”
“一点风声都不能透露出去！”
“以免其他星主收到消息，提前封锁航道。”
...........
...............
化灵大会现场.....
星主离开有好一会了。
但此刻现场却是一片寂静....
“怎....怎么回事？”
过了好一会，终于有人忍不住开口。
“刚刚那个叫王哲的，是得罪星主了么？”
不少平民武者窃窃私语了起来。
但同时那群涅槃境教授与到达一定层次的富人却是露出了了然的神色。
温教授走上前，拍了拍王哲和赵美玲的肩膀。
“起来吧，该走了。”
“没事了。”
二人闻言一愣。
没事了？
刚刚星主不是大发雷霆，还定下一千亿这么个几乎无法完成的目标么？
似乎是看出了二人的不解，他低声解释道。
“放心吧。星主要真想对你们动手，哪里需要什么规矩。”
“他反复强调规矩，定下时间，没有采取强制措施并且直接离开的意思就是说，就是他不想对你们动手。”
“原则上，星主确实是需要讲规矩的。”
“但其实当星主决定按照原则做事时，就已经证明很多事情了。”
王哲二人有些惊讶。
“还能这么解释？”
他们刚刚被吓傻了，倒是真没想到这个层面。
温教授点点头。“本来我也是不确定的。”
“但刚刚星主居然说一年后会亲自过来收取罚款？！”
“你们想想，罚款这种事情，真的需要他亲自过来接收么？”
“直接现场给你们贷款提额，增长到一千亿，然后设置个还款期限不就行了？”
“他说要一年后会亲自过来，其实也是在敲打其他人啊。”
“某种意义上而言，你们两个就算是有了一年期限的免死金牌。”
“在这一年之内，整个上层圈子的武者，只要稍微有点脑子，谁还敢对你们俩个动手？”
“放心吧，你们的待遇保证不会有丝毫削减！”
“并且从现在开始，整颗星球，只要在场众人参与的事件，没人敢不按规矩给你们办事。”
并且温教授还有一个猜测没说。
他总感觉星主貌似不是真的想让两人赔钱，反倒是有点希望两人逃走的意思。
闻言，二人这才惊魂未定的起身。
他们摸了摸身上被击中的部位。
这才发现，虽然星主看起来愤怒到了极点，攻势又凌厉异常！
但二人实际上并没有受到什么伤害。
第209章心思各异
不多时....
数位强大涅槃境武者赶来，带着一群高等级的执法人员。
他们将整个化灵大会团团包围，又检查起了在场众人的手机以及各种录音录像设备。
又检查了各自的社交媒体。
确定这次事件没有被发布在网上，且未曾留下任何痕迹之后，才将众人的手机等归还。
随后又拿出一沓沓的厚实合同，开始给所有人发放保密合同。
看着合同上极其苛刻的条款，在场众人似乎也意识到了什么。
老老实实的接受检查，签下合同，而后跟随大部队离开。
不远处...
安沉渊看着离去的王哲等人，陷入了沉思...
“这个王哲和赵美玲貌似不是很简单啊。”
“他们的背景到底是什么？”
“居然连星主好像都有点忌惮？”
他眉头一挑，脑中灵光一闪，迅速捕捉到了可能的真相。
“转世老登？”
“也只有那帮转世老登，才能让星主这种层级的存在都投鼠忌器吧。”
“而且看样子，还是那种背景深厚，来头极大的。”
“但.....”
“这两人谁才是？”
他可不相信一个星球上能同时出现两个。
那未免太不讲逻辑了。
概率也低的可怕！
啪！
他抬手一点，激活了胳膊上的注射模块，药剂迅速推入体内。
短短几秒，思维加速。
他迅速调取了王哲与赵美玲的全部资料，飞快翻阅。
一个多小时后，他看完了全部内容。
嘴角缓缓扬起。
“这也太好分辨了吧？”
“王哲，18岁前天赋平庸至极！可在短短一年不到的时间里，居然一路高歌猛进，天赋如开挂一般爆炸式增长！”
“一路过关斩将！天赋随着时间的发酵，愈发耀眼！”
“早期便已经有了转世老登的传言！”
“最终更是在化灵大会上，硬生生成为了公认的球级天才！”
“而赵美玲呢？从小天赋就还不错，算是中上。高一就开始借贷打药，一路走得辛苦却稳定。”
“打工，接代言，直播开小号，什么都干过，属于是一步一个脚印走上来的。”
“直到遇到王哲之后，实力才开始飞速提升。”
“可就算如此，到了化灵大会，也才不过是3A级潜力。”
“如果没猜到转世老登之前就算了。”
“有了这个前提条件.....”
“哪怕是个傻子，看过这两份资料后，也知道谁才是真正的转世老登了吧？”
“如果我没猜错的话，转世老登......”
“果然是你！王哲！”
“而赵美玲恐怕只是你的一个手套吧？”
“至于高俊飞？恐怕更是被你转世老登身份所哄骗的富二代。”
“我说他怎么连合同都不和你签呢。”
“之前以为是富奸，没想到居然是球奸？！”
他在心中不由得冷笑。
“既然弄清楚了身份，那接下来就好办了.....”
.......
............
龙山州，赤焰武道大专...
温教授直接带着王哲三人飞了过来，将三人放下。
看着有些忐忑的三人，他安慰道。
“放心吧，既然星主都说了，要按规矩来。”
“那知道这个事情的，就不会有不长眼的敢在你们面前不讲规矩。”
“不知道这个事情的，也不会特意去针对你们。”
“三天后就是大专院校正式开学日期，到时会进行专业分班。”
“你们可以趁这个时间熟悉一下校园环境，或者自己回家再待几天都行。”
“至于我的话，得先去找校长了。”
说罢，身影一闪，迅速消失在了远处。
王哲和高俊飞对视了一眼，而后齐齐看向赵美玲。
“赵姐，你有什么想说的吗？”
赵美玲脸色有些尴尬，开口解释道。
“我真没想到王哲你能有5A级潜力啊。”
“要是早知道你能有5A级潜力，我就不选你了。”
“至于我的身份，你们应该也猜到了。”
“我其实不是第七星界的武者。”
“至于我的具体身份......”
她有些犹疑的开口。
“倒不是我不愿意说。”
“不过你们.....”
“真的想要知道吗？”
闻言，王哲和高俊飞都是一愣，旋即恍然大悟。
想到之前赵美玲想要自爆身份时，星主突然的打断和前后冲突的发言。
那时未曾深究，如今细细想来，却几乎已是答案昭然。
她的身份，恐怕远比他们以为的更加复杂。
而一旦知晓，便意味着被迫卷入，哪怕只是站在旁观者的位置，也未必还能抽身。
她原本还有些不舍。
毕竟这段相处时光虽短，却未尝不是一段难得的轻松。
但她也明白，自己该走了。
继续留下，反倒像是在逼他们做出选择。
怕麻烦，是人的本能，她从不责怪。
只是在真正踏出这一步之前，她还是忍不住轻声叹了口气。
“就这样吧，我先走了。”
然而....
“等等！”
王哲的声音响起。
“就这么走了？”
“不然呢？你们打算和我一起赔那一千亿？”赵美玲头也没回的说道。
王哲想了想。
“那生物演算功的后续功法我找谁拿？”
“听星主的意思，你起码还有一整套配套的武技吧？你不仗义啊。”
“居然提都没提一嘴。”
闻言，赵美玲脚步一顿，她感觉到有些好笑的转头。
“就修炼一门功能性武技都被星主这么对待了，你还想要其他武技？”
王哲不在意的摆摆手。“风险总是与机遇并存的嘛。”
“生物演算功我已经体验过了，效果我心知肚明。”
“其他能让星主这么忌惮的武技，效果能差到哪里去？”
“而且要是按照途径去成长，我这个普通人哪有机会走到今天？”
虽然知道赵美玲一开始只是拿自己挡箭牌。
但王哲觉得没有问题。
不管是在第七星界还是在什么地方，没有利用价值，谁会无缘无故帮助你？
而且如果没有对方的帮助，自己成长速度哪能有这么快？
别的不说，光是打药比赛那个信息就足以困扰王哲很长一段时间了。
打药比赛没渠道参加，那么黑药市场也就没办法过去。
黑药市场去不了，代言自然也就废了，同时也认识不了乌经理。
认识不到乌经理，白柳元这个原本的小BOSS，恐怕就要演变成大BOSS级别的存在了！
更不用提接下来的地下黑拳之类的事情了。
一步慢，步步皆慢！
赵美玲所谓“挡箭牌”的那一步，的确是带着私心的。
但王哲心里很清楚，没有她这一步，他压根走不到现在。
更别提觉醒出5A级的潜力了。
“总之一句话，只要赵姐你继续给我提供更好的武技和功法，咱俩的关系便牢不可破！”
闻言，赵美玲忍不住皱了皱眉头，又轻笑了起来。
“你这家伙.....”
“这个时候不该说点什么感人语录，打点感情牌吗？”
“怎么到现在了，嘴里除了互相利用还是互相利用？”
王哲摊手道。“在第七星界，能有什么感情比利益交换更坚不可破吗？”
赵美玲没再接话，只是低头理了理袖口的褶皱，像是在掸掉什么灰。
半晌，她淡淡道。
“行，反正也暴露了。”
“那待会我给你几门武技的清单，修炼难度很高，你速度别太慢了。”
“另外买武技是要钱的，我已经没钱了，所以这钱你也得出一半。”
第210章特供级功法和正规渠道
站在一旁的高俊飞，则是沉默良久，缓缓抬手揉了揉眉心。
他看着赵美玲，又看了一眼王哲，眼神复杂。
如果可以，他其实是想退出的。
这件事不符合高家的核心利益。
“站错队，不仅会让资源倾斜错位，还可能惹来不必要的注目与封锁。”
想到这里，他不由得苦笑道。
“但问题在于，我在众目睽睽之下和王哲还有赵美玲站到了一起。”
“同时我又是王哲背后最大的支援者！”
“现在我抽身退出.......”
“谁会相信我真的什么都不知道？一点关系没有？”
“他们只会觉得我是临阵脱逃，是为了保命才撇清关系。”
“不仅投资失败，恐怕还会落得个懦弱，立场不坚定的帽子。”
“而且看星主的意思，对于这件事他似乎并没有要牵连或者扩大化的意思。”
“既然如此......”
他缓缓吐出一口气，像是终于接受了什么，缓缓开口道。
“买武技的钱，由我来出吧。”
...............
..................
三人花钱来到一处隐蔽地点。
随后看着赵美玲从某个不知名网站中淘出了三本特供级的功法！
特供级内功....《十二归元图》。
特供级外功.....《超维负载错频操》。
特供级心法.....《认知域同步调频法》。
....
看着这三本功法的名字，王哲一时没有绷住。
“好家伙，这下是真的装都不装了。”
除了内功之外，其他两本功法名字，一股生物演算功类似的味道扑面而来。
“十二归元图，用于修炼气血的特供级内功！”
赵美玲解释道。
“通过图谱导引气息按十二条严格设置的路线运行，并辅以各自的生物节律脉拍调整每一器官的能量代谢顺序，可以使武者基础气血值在训练期间显著提升！”
“并且通过该功法运转的气血，能够与灵窍更加融洽！且更易获得变化。”
“第二本功法，超维负载错频操！”
“通过错频负载演算，在身体各个部位构建非线性阻力场！”
“使武者在训练中遭遇持续变化的重力干扰，从而全方位的，无时无刻的锤炼肌体微调能力与强度！”
“甚至就连内脏，大脑，血管都能得到强化！”
“一旦大成，哪怕不特意全力运转该功法，肉身数值也能以一种恒定的速度慢慢增长！”
“至于第三本.....”
“认知域同步调频法！”
“除了能够提高精神强度之外。”
“还能够提高灵窍共振频率！降低点亮灵窍的难度，还能让修炼者发挥出远超同境界武者的实力！”
“从某种意义上而言，甚至可以说是增强了武者的灵窍质量！”
“我暂时能给你们的，就这三本功法了。”
说罢，赵美玲停了下来。
王哲和高俊飞则是一脸的震惊。
三本功法的效果实在是震惊到他们了！
第一眼看到《十二归元图》时还好。
提高数值增长速度，提高血气产生效率嘛。
大多数特供级内功，都是一个效果。
无非是高低和适应人群的问题。
但看到《超维负载错频操》后两人就有点惊讶了。
自动修炼的外功？！
从内到外，从头到尾全部都能锻炼到的外功？！
等到了第三本时，两人已经震惊到合不拢嘴了！
认知域调频法？！
除了能提高精神强度之外，还能顺便提高灵窍质量？增强实力？甚至降低灵窍点亮难度？！
“如果没有夸大的话，这本心法都快比得上三本特供级武技了！”
高俊飞忍不住开口说道。
“甚至按照说明，武者的常态实力提升幅度甚至比得上变身类的特供武技！”
“而且这还是那种可以常态化施展的异常昂贵和罕见的变身类武技！”
“甚至还不与变身类武技冲突！”
王哲也有些惊讶，本以为生物演算功是最强的，后面的功法和武技怎么也要差一点。
但现在看来，对方能拿出手的东西，就没有一本是差的！
他喃喃道。“老东西，可算是把焚诀交出来了。”
有了这三本功法，接下来在大专，稍微过几个月，练到大成，他不得横着走？
高俊飞看向赵美玲的眼神也变了变。
原来自己身边一直有这么个宝库？
他说王哲怎么一直粘着对方不放手呢？
合着是个老宝贝？
“如何？还满意吗？”
赵美玲问道。
“如果满意的话，可以开始修炼了。”
“不，等等！”
高俊飞突然开口阻拦道。
“我记得小赵.....额.....赵姐你之前被星主罚款就是因为没有走正规流程吧？”
“对。”赵美玲点头道。
“不过没关系，如果是欠几个亿，甚至几十亿，我咬咬牙，也就去攒了。”
“但一千亿？”
“对我来说和一万亿也没区别了，反正我都还不起，再欠个几千亿也无所谓。”
“不，你误会了。”
高俊飞解释道。
“一千亿的欠债还清的概率当然很低。”
“但一年之后，不管是因为考上大学，还是用其他方式去往了其他星球，万一又遇到星主级别的人物怎么办？”
“难道就这样一辈子东躲西藏吗？”
“不管是武技还是功法，最好还是走个正规流程比较好。”
赵美玲叹气道。
“这件事我也考虑过，但要想通过正规渠道将这些功法武技变成合理合法，且有据可查的功法。”
“这样一套流程走下来，花销实在太大！”
“第七星界剥削的太狠了！”
“当初一本轻奢级武技就把我给自己准备的起步资金花光了！”
“这一本特供级武技恐怕没个几十亿就根本弄不下来！”
“哪怕对你们高家来说，恐怕也不会是个小数字吧？”
“不说倾家荡产，起码也是伤筋动骨了。”
“你们高家那么多子嗣要养，你父亲会愿意拿出这么多钱来么？”
“我当然没有这个面子。但.....”高俊飞指了指已经正在偷偷修炼的王哲。
“如果是受我高家恩惠，投资了几个亿，觉醒了5A级潜力，未来必定成为涅槃境的武者呢？！”
闻言，赵美玲神情一变，看向王哲。
王哲也从修炼中苏醒。
他有些无奈的笑了笑，看似不情愿，实则嘴角都压不住的开口道。
“果然，强者总是被人需要的啊。”
“真是拿你们没办法。”
“说吧.....”
“需要我怎么卖弄？”
......
几个小时后....
高俊飞和父亲在视频通话，交谈讨论。
王哲则在一旁不断搔首弄姿，从各个角度展示自己的1024个灵窍。
最终，高父终于忍不住松口。
答应出钱为几人打通渠道，然后便挂断了视频。
高俊飞在询问了一下赵美玲的意见后。
三门特供级功法，以及《强化版生物演算功》都被传输到了星球资料库中。
高俊飞先是联系到了翠石市的万家，管理武技出口的那个家族。
又让高父出手，将三本功法通过正规途径走了一便，正式投入到了市场之中。
最终，三本特供级功法被判定为极品特供功法！
三本售价都远超一亿！
售价最高的《认知域同步调频法》甚至需要2亿2千万才能购买！
最终，三本功法被用走私手段运了一遍进入第七星界，而后又通过正当渠道进入到了第4715号宜居星球。
然后被王哲三人买了下来。
当然，钱都是高俊飞在花的。
“从此以后，这四门功法武技，我们便可以光明正大的使用了！”
“但.....”
高俊飞看着自己手机里掉到了八位数的余额，一时间也有些感慨。
自从拥有了名字之后，这还是他第一次这么穷。
甚至连家里都暂时指望不上了。
心中的不安顿时暴增。
“没钱了啊。”
他叹气道。
只感觉卡里的几千万余额仿若镜中花水中月，恐怕一个不小心就花没了。
“没钱了？”王哲收敛住身上的灵窍光芒，拍了拍他的肩膀，以一个过来人的口吻安慰道。
“那就只能打工了。”
“打工？”
高俊飞有些惊讶。
“没错。”王哲点点头。
“这就是平民的常态啊。”
“打工吧，高少！”
高俊飞闻言有些苦恼，摇了摇头。
“打工？无非是给别人剥削自己的机会而已，一辈子都挣不到大钱。”
“更何况我们还需要修炼，哪有时间去打工？”
闻言，王哲笑了笑。
“正常情况当然没办法挣太多钱。”
“但别忘了.......”
“星主给我们的护身符，时限可足足长达一年！”
第211章特供级功法效果
在回到龙山州的当天晚上，赤焰大专的补助就发了下来。
接下来的几天时间，三人没有急着动手。
而是选择了先修炼。
毕竟想赚钱，也得先打好基础才行。
武道世界，一切都得靠实力。
没有实力，连打螺丝都没人要！
何况赚大钱？
而且几人又是刚刚突破化灵，又拿到了三本特供级的武技。
现在正是打基础的时候。
赚钱虽然重要，但更重要的还是自身实力和武道境界。
虽说没钱，那也只是针对化灵中后期而言。
以王哲为例子，他的资金补助和贷款额度的补助加起来就有六千万了！
几人目前手里能动用的资金，基本都在千万级别。
轻松度过前面一两个月，熟悉一下大专课程，顺便给化灵境打个基础没有任何问题。
翠石市，城市习武房内...
王哲正在其中挥汗如雨。
他体内血气涌动，暗红色的气血沿着某种玄之又玄的轨迹不断运转。
体表之上，一共五个金色灵窍微微发光，光亮度由高到低。
其中一个已经满是金光。
而最后一个，光亮却极其微弱，显然才刚刚点亮。
同时他的浑身上下的皮肤都在以一个极其轻微的频率抖动着。
三门特供级功法，被王哲以百针的药力带来的思维强化效果，同时高速运转着！
他现在的修炼时间分配为，2比1。
前两天，他一天24小时都泡在家里的游戏仓里锻炼功法，磨炼等级。
最后一天才来到商业习武房进行修炼。
至于为什么不在家里修炼？
当然是因为害怕自己修炼时的动作，一不小心就把家给拆了。
“呼！~”
又是一遍超维负载错频操打完，王哲身上的肌肉都在抖动。
但同时他也长出一口气。
体内的药效终于完全消化完毕。
“我这才刚刚点亮五个灵窍，甚至都还没把灵窍填满，药容量就开始增长了。”
“哎，药容药抗性太高也不是好事啊。”
王哲叹息道。
这才半天下来他就已经感觉到了，30针药力打入体内隐约有些不过瘾了。
他打的都是1级药物。
虽然说公认使用高级药剂修炼的效果更好。
药物副作用低，药效高，占据药容量也小。
寻常武者用3级药物修炼，提升幅度起码能比1级药物高上数倍不止！
但那是对其他武者而言。
对王哲而言，还是更倾向于便宜好用，量大管饱的1级药物。
药效不够就多打几针嘛。
反正副作用他可以直接无视。
目前他常态最佳用药量按照1级药剂来计算的话，是1小时30针。
一天下来，花销就是足足360针！也就是3万6千块！
而且随着实力的提升，灵窍数量的增加，以及数值上的提升。
他能感觉到，自己的最佳用药量正在越来越高！
“或许用不了一个月，常态用药量就得奔着50针甚至70针去！”
“届时每天光修炼的花销恐怕就得几十万！”
“这打药圣体可真是烧钱啊！”
王哲摇头吐槽了一句。
看向面板....
【姓名：王哲】
【境界：化灵境（5/1024）】
【肉身强度：33.44】
【血气浓度：34.19】
【精神强度：32.81】
【内功：十二归元图（11级44%）】
【外功：超维负载错频操（11级12%）】
【心法：认知域同步调频法（11级21%）】
...
两天的时间，他将三门特供级功法都修炼到了11级上下。
“这三门功法果然难练，40级的强化版生物演算功给了我细致到纤维级的控制力。”
“再加上超高药敏性！每天一两百针的思维加速药剂！以及游戏仓7倍时间流速！还有面板熟练度的对照。”
“居然也花了我两天时间才勉强升到11级？难怪当初赵姐让我别修炼的太慢了。”
王哲感慨道。
功法和武技，都是一开始最容易修炼。
等级越高，修炼难度就成倍的提高。
这才刚开始，就这么难了。
不敢想象40级或者50级后修炼难度有多高。
“不过这些功法修炼难度虽然高。”
“但效果也显著。”
“一天下来，居然直接开了两个灵窍！”
“并且已经填满了一个灵窍！”
“数值上的变化同样突飞猛进！”
“仅仅只是一天，我的三大项数值便各自增长了足足10几点！”
“几乎等同于增长了一个无漏境武者了。”
“不敢想象满级之后，我的灵窍填补数量和数值增长速度会有多快！”
王哲感受着灵窍内的血气，很是满意。
灵窍数值的增长并不恒定。
但可以肯定的是，随着灵窍数量增长，同样的1个灵窍被点亮，越到后期，武者数值提升幅度只会越来越大！
相比无漏境，化灵境最大的区别就是灵窍。
而灵窍除了提高武者数值上限之外，便是蕴养出来的灵窍血气了！
不仅能量层级要高于普通血气！
而且能够让武技发挥出更强的威力！
只不过对于低级化灵武者而言，这种化灵血气只能当做爆发手段和保命手段来使用。
但对于高阶化灵武者，却可以将全身血气全部转换为灵窍血气！
若是到达了5A级！
据说还能将血气质量更进一步的提纯！做到血气源源不断！取之不尽用之不竭！
踏入涅槃境更是手到擒来！
当然，这只是据说。
毕竟这颗星球上还没出现过拥有5A级实力的化灵境武者。
看了眼时间....
【05：12】
“距离大专入学报到还有差不多三个小时。”
“够我跑过去了。”
感受了一下体内澎湃的力量，在习武房冲了个澡，而后便走了出去。
对准赤焰大专的方向，一路狂奔了起来。
毕竟是本地大专，距离并不算太远。
以王哲目前的实力，跑过去，三个小时已经绰绰有余。
第212章赤焰大专的生态
赤焰大专学校门口...
清晨七点，天刚亮，学校大门已经站满了前来报到的学员。
长龙般的队伍蜿蜒百米，新生们站得笔直，身边堆着药箱，兵器，训练器材。
还不少人扛着游戏仓。
“人可真多啊。”
王哲感慨道。
大专作为整个星球最高学府！
占地面积极大，同时还根据专业区分了不同的学区。
例如王哲这边的就是制药人学区，虽然是以制药人为名字，但其实一共包括了六个专业。
他刚一到达这边，立刻就有不少新生认出了他。
连忙让开位置。
走到前面....
他发现一名学生当场被学长“温和”地请出队伍。
学长眼神带着惯常的轻蔑。
“不好意思，试药人专业的同学请走侧边的狗道。”
“武者权？抱歉，试药人专业的学生是没有武者权的。”
“试药人当然不算人了。”
“拿着你的简历填好了，再自己去找宿舍吧。”
“下一个。”
王哲走上前，也领了一张简历。
他看了看，发现要填的东西还挺多。
“境界，潜力这些东西要填就算了，怎么连我的背景，高中学校，出生地点都要填？”
闻言，对方头都没抬，冷笑道。
“进入大专后，就已经算是半只脚踏入社会了，以后你就习惯了！”
“实力，境界，背景，存款余额才是大专的通行证，”
“你看那些有钱人，州级天才，球级天才，哪个不是巴不得把这些东西印脑门上？”
随后王哲信息在他那台卡顿不已的平板上跳了出来，他表情变好了不少。
“王哲？”
“哦，制药人专业的学生啊。”
“制药人专业走正门，明天可以去双修专业领个学伴，性别不限。”
“填好简历就去找宿舍吧。”
“我们这个学区一共有六个专业，制药人专业的宿舍在最右边。”
王哲点点头，拿着简历一边看一边填。
很快就来到宿舍楼前，不过此刻宿舍大楼每一个门前都有武者挡路。
看起来像是学长。
新生们排队上交着简历。
他刚一进来....
“卧槽？王哲来了！”
“喂喂，你让一下，挡着球级天才的路了。”
“王哥！您应该去1号宿舍楼啊！这边是15栋。”
前来入学的新生人群立刻分成了两边。
还有人给他领路。
“1号宿舍楼？15号宿舍楼？”
“这宿舍楼还有什么讲究吗？”
王哲有些惊讶的问道。
那人连忙解释道。
“王哥您平时沉醉于修炼，不知道很正常。”
“为了充分调动大专生修炼积极性，再加上大专学习经费有限。”
“为了将有限的经费供给出更多的人才和本科生！”
“因此整个大专都充斥着异常激烈的争斗！”
“且无论什么东西都被人为的分为了369等！”
“就以这个宿舍楼为例子吧。”
“虽然所有宿舍楼的材质与坚固程度都差不多。”
“像1号宿舍楼，所有学生住的都是大平层！制药人专业所需器材通常也是最新版。”
“并且一套器材仅限一人使用。”
“到了5，6号宿舍楼，依然还是单间，但面积就要小很多，器材也变成了两三人共用一套。”
“要是到15号宿舍楼这里，我们就是四人宿舍，器材老化严重就算了，关键通常还要两个宿舍，也就是8人混着用。”
“不想和其他人混着用，那就得自己花钱去买。”
说着，他顿了顿。
“除了这些外，还能指挥材料专业学生，器具专业学生给自己打白工。”
“每个月的补助，可申请药剂数，限量药剂优先购买权，境外药剂申请权......也都远高于其他专业和其他宿舍楼。”
“总而言之，制药人专业的学生，除了比不过那群富人扎堆的专业之外，基本就是整个赤焰大专鄙视链最顶端了！”
“而1号宿舍楼，又是鄙视链顶端的顶端！”
“甚至连一些不是特别有钱的富人，都可以不放在眼里！”
闻言，王哲明了。
合着富人就是大专里的婆罗门。
制药人专业学生就是大专里的刹帝利呗？
第213章制药人专业特权
在对方热情的带领下，王哲来到了1号宿舍楼。
不出所料，1号宿舍楼前也有许多学生。
不过通过率明显要比后面那些楼更低！
王哲走上前，递交了自己的简历。
然而只是一眼，对方便冷笑了起来。
“第一学历居然是第八中学？”
“很抱歉，1号宿舍楼的入学最低标准是211！”
“211？”
王哲疑惑的开口。
一旁带他过来的学生也愣住了。
第八中学？
他记得王哲不是星球级天才吗？怎么会是第八中学？
难道翠石市的中学排名是倒着来的？
见两人疑惑，面试学长笑着解释道。
“211，是我们1号宿舍楼的底线了。”
“所谓的211指的是学历歧视，财富歧视，以及境界歧视三个方面。”
“其中第一个数字，就是学历歧视，高中学历要求至少在第一第二中学就读。”
“第二个数字，指的是你的存款，必须要高于1千万。”
“第三个数字，则是必须至少是入学前就成功突破化灵境，且已经开了1窍才行！”
“无漏境武者是不允许进入1号宿舍楼的。”
“这三个标准是底线，只有满足了底线，才有进入1号宿舍楼的资格。”
“或许你的其他条件不错，但可惜，你的简历被你的第一学历给污染了。”
“我们1号宿舍楼，和那种小地方企业不一样，都是按照大公司的招生流程进行的。”
“如果不符合，抱歉，进不了。”
“甚至哪怕你的潜力值是3A级，该过不了，也还是过不了！”
“像我，不仅是111，而且自身的潜力更是3A级！未来的顶尖大专生！”
“我在这里已经住了整整一年了！”
说到这里，他非常自豪的笑了笑。
“你能考上制药人专业确实足以证明你的实力，但想要入住1号宿舍楼？”
“恐怕还不够。”
“努力修炼吧，或许未来你能看到我的一角。”
然而...
“噗！”
王哲身后的新生堆里突然传来噗嗤一声。
也不知道是谁没忍住。
“学长，你还是把简历看完再说话吧。”
说罢，其他人顿时哄笑了起来。
笑声中的嘲弄不加掩饰。
原本还有些优越的学长皱了皱眉，拿起简历继续看了起来。
“不是，区区一个第八中学的学生，能厉害到哪......”
往下瞄了几眼，他的脸色顿时涨的通红！
随后猛地起身，弯腰致歉。
“非常抱歉没有认出您！”
“伟大的球级天才，1024灵窍武者！未来的本科生！王哲大人！”
“我这就带您去往宿舍！”
他拉了拉一旁的武者。
“宋哥！你帮我顶一下，我要带王哲大人进宿舍，顺便为此前的行为道歉。”
说罢，转身满是歉意的又对着王哲鞠了几躬。
这才推开大门，领了进去。
....
对方将王哲领到了三楼。
这里是上一届学长曾经居住过的地方。
房间异常的宽敞，从外面看来似乎并不大。
但走近一看，目测足有500多平方。
且各个房间上都标记着用途。
客厅里遍布着浓郁的药味，客厅右侧房间是制药室，里面是各种制药装备。
客厅左侧的房间是实验区，一个硕大的实验平台，以及各种针头电极片。
不过王哲并未看到卧室床铺之类的装饰。
但一想到1号宿舍楼的准入标准是化灵境，便也了然了。
化灵武者确实不用睡觉。
“非常抱歉王哲大人！我刚刚对您出言不逊实在是该死！”
那名学长满是愧疚的说道。
“作为补偿，不如我来为您介绍一下房间里各个设备的作用和效果？以及您所拥有的特权？”
“另外如果您不介意的话，待会我还可以带您围着整个学区转一转，给您介绍一下最好用的试药人学生，以及最舒适的双修专业学生？”
“除此之外....”
“1号宿舍楼的学生还有种种特权。”
“例如其他专业学生的使用权。”
“使用权？”
王哲一愣。
学生使用权是什么鬼？
“对。”对方点点头，似乎看出了王哲的疑惑，指向对面那栋宿舍楼解释起来。
“您看，1号宿舍楼下了楼，左边就是试药人专业的学生宿舍。”
“身为1号宿舍楼的学生，您每天都有1次使用试药人专业学生的权力。”
“平时如果做实验想要测试新药的效果，直接下楼抓个试药人专业的学生过来就能开测。”
“要是懒得动，直接开窗喊话，被点到名字的试药人也得老老实实进来。”
“然后平时如果有了什么生理冲动，右边就是双修专业学生宿舍楼。”
“身为制药人专业1号宿舍楼的学生，学伴名额可以随时切换，您看上哪个就可以挑哪个。”
“哪怕对方不答应，也会被学校强制要求组成学伴！”
“当然了，双修专业的学生基本也不会拒绝制药人专业学生的要求就是了，他们巴不得被基因优秀的学员组成学伴。”
“毕竟如果能弄到基因种子，除了自用之外，还能顺便拿去外面卖点钱。”
“而且除了制药人专业之外，其他顶尖专业学区也大多设有双修专业。”
“一个专业能不能被认定为顶尖专业，基本看学区附近有没有双修专业就知道了。”
王哲听到这有些忍不住，他开口疑惑道。
“那试药人专业的学生难道不会反抗吗？”
“万一吃出问题来了怎么办？”
“而且为什么用大专学生，不用外面的专业试药人？”
对方认真的点点头。
“不愧是您，果然考虑的周到。”
“不过放心吧。”
“试药人专业本来就是用来给制药人专业学生测试药剂的消耗品。”
“不然凭他们的成绩，凭什么进入大专？”
“在进入大专前，学校都会和他们签订好合同。”
“他们如果接受不了，想要休学，就得赔付高额违约金！”
“当然了，一般来说也不会有人好不容易考上大专后想要休学的。”
“至于为什么不用外面的专业试药人？”
他笑了笑。
“外面试药人多贵啊，而且越好用的试药人越贵！”
“曾经没有试药人专业时，整个制药人专业经费有三成都得用于聘请校外试药人。”
“但自从上上上任校长从外星球取经回来后，就设立了试药人专业。”
“为了个大专生的名头，他们不仅能够担任试药员的职位，还可以给学校缴纳高额学费！”
“瞬间就将整个学区的盈利翻了好几成！”
“更重要的是，这些学生的自主驱动能力极强！”
“螺丝不会自己把自己钻进螺丝口里，但这群学生是真的会自己动啊！”
“为了让我们制药人的实验数据更加准确，他们还会主动的去修炼特殊武技。”
“另外，您可别小瞧这群试药人学生，要知道，他们毕竟是能进入大专的武者。”
“不仅自身的药敏性，药抗性，药容量极高，且武技修炼也异常之快！”
“单论试药人这个行业，他们中每一个都不比专业试药人差！”
“最最最重要的是，但凡有点实力，背景，经济，再加上还不错的药容量，基本都不会选择试药人专业。”
“因此这群学生的出身基本都是各大城市贫民中的贫民，底层中的底层，最好欺负了！”
“哪怕出了事，也不敢声张，声张了也能很快摆平。”
王哲愣了愣。
合着试药人专业学生就是制药人专业学生的福利之一。
双修专业的学生就是其他顶级专业学生的福利。
别说，还真有点第七星界真实社会的样子了。
“不过我听说制药人专业每个月都有一定的免费药剂额度？”
“还有其他什么药剂原材料之类的东西，有没有什么特殊渠道？”
闻言，对方点点头，上前从客厅沙发上拿出一块平板，谄媚的递了过来。
“王哲大人，您刚刚进入大专还不太清楚。”
“我们专业是直接和跨球公司合作的。”
“所有制药人学生考取到证书后，便可以免费进入大公司实习一年！”
“如果表现好，毕业后更是可以直接入职！”
“因此所有药剂原材料，都是直接从这些公司购买。”
“基本都是成本价购买，市面上再也见不到比我们这性价比更高的原材料了。”
“至于您说的免费药剂额度。”
“其实指的也是原材料。”
“您作为1号楼的学生，每个月都有50万的免费材料使用权。”
“不过这个额度是和房间绑定的，平板里的那个药材购物APP您点开就能看到了。”
“不过使用前，需要先绑定您的转账宝账号。”
闻言，王哲接过平板，翻看了起来。
不过很快，他有些惊讶的问道。
“怎么都是一些3级以下的材料，更高级的材料没有嘛？”
他还想试着制作一下4级甚至5级药物吃吃看呢。
对方笑了笑，解释道。“抱歉啊王哲大人，为了避免浪费，更高级的原材料需要您考取到相应等级的制药师证书才行。”
“越高级的制药师，能够购买的原材料等级就越高！”
王哲了然。
他点点头。
“那么制药知识一般在哪里学习呢？”
“这个一般是在游戏仓里进行学习的。”
对方解释道。
“毕竟虽然大专生身份尊贵，但修炼依然很费钱。”
“为了让大专生有足够的时间打磨自身武道潜力，一个月只上2天课，一次上24小时。”
“剩下的时间都可以自由处置。”
“当然，如果您感兴趣的话，平板里也有一些基础药剂的制作方式，您现在就可以上手了。”
“不过.....”
“通过学校渠道制作出来的药剂，只能售卖给相应公司，不能卖到外卖市场去。”
闻言，王哲立刻翻看起了平板。
最终在一个APP里找到了制药配方。
虽然都是1级药剂的配方，但对他而言却已经足够。
他看了看配方，又算了一下材料价格。
“这材料配比......”
“如果熟练度足够高的话，按照原材料价格，岂不是25块钱就能制作出一支一百多的药剂了？”
王哲眼睛一亮！
这价格简直比从白明诚那边买药还要划算！
而且源源不断！完全不用担心量的问题！
至于不能卖外面？无所谓。
反正他就是给自己打的。
甚至于合不合格他都无所谓。
反正副作用自己不在乎。
“果然，我选择制药人专业是对的！”
第214章州级领土争夺赛
赤焰大专会议室....
“哈哈哈！温教授，你这次可真是给我们带来了一个大惊喜啊！”
“全球唯二的5A级潜力天才，居然真的被你带过来了！”
“稳了！接下来两三年的州级领土争夺赛怕是都稳了！”
十几个涅槃境武者，各大学科的教授，副校长弹冠相庆。
房间里一片欢声笑语，充满了快活的气息。
第七星界之主，最看重中低层武者的培养。
因此除了必要的武力恐吓之外，也给了很多好处。
他非常明白，对待下面人要萝卜加大棒。
缺了大棒，会让人心生侥幸，制度变成笑话。
而缺了萝卜，下面人就没动力，只会变成推一下动一下的死鱼。
这个州级领土争夺赛，便是界主用来激励下面人员培养高潜力武者的萝卜。
州级领土争夺赛，指的是每年一度的领土争夺赛！
由各州大专派出的顶尖学生进行比试！
每次比赛，每个州可以，且必须派出至少三队人参加比赛。
最终根据比赛结果，进行州级领土的重新拆分与重组。
在这种比赛里，赢家可以根据分数和比赛结果，直接从别的州挖走一个区，县，市，甚至省级单位！
是的，挖走。
州级单位就是一块大陆。
因此强大武者是可以直接用武技进行拆分和重组的。
就像拼图一样，用武技拆下来，再组合到自己的领土上就行了。
这样一来，就相当于州长多了一块增加收入的地盘，几千万甚至上亿的缴税人口。
州长吃完蛋糕，剩下的边角料对其他人而言，也依旧是一顿饕餮大餐！
毕竟，你是其他州州长指定的官员。
在我们这个州可不算数。
相当于又多了一份可争夺的资源。
而且由于竞争激烈至极，没有哪个州的州长敢不用心！
这种比赛设立的初衷便是激励各州投入资源，精心培养高潜力武者。
同时打破各州领土固化，刺激竞争与流动性。
让人才产出量，以及顶级高质量人才诞生率更高！
整个第4715号宜居星球一共29个州，每个州都有十几个到几十个不等的省。
每个省又有十几个到几十个不等的市。
总体推算下来，全星球约有1万多个市级单位，数十万个县区单位，可供争夺的资源极为丰富。
而且没有州长敢不重视。
很久之前，整个星球上其实是有30个州的。
但后来有一个州的州长鼠目寸光，为了让自己的家族长盛不衰，居然让族人霸占了所有资源位。
就连一点零碎都不愿意给下面甚至底层武者去吃。
结果就是该州的天才由于缺乏金钱的供养，长期在州级领土争夺赛里垫底。
而且还是那种与其他州分数差距大到离谱的垫底。
虽然后来那个州长反应过来了，但可惜已经迟了。
口碑坏了，其他州的天才不愿意去他的州。
毕竟去了也是给他们家族当狗。
他自己州里出现的天才，也根本不会考虑继续停留在那个没有上升希望的地方。
短短十年，整个州的领土都被输了出去，被各大州长瓜分一空！
球主得知消息后，随便罗列了几条罪名，将这个州长拆成了十几份，连同他那群涅槃境化灵境族人带去外星集市给卖了。
而那个原本能兴盛个两三百年的家族，便也就此落幕。
也正是因此，几乎没有一个州长，敢不对这件事上心！
州长上心，各大学校自然也不敢随意剥夺或者减少天才武者的补助。
各大地区的省长，市长，害怕自己地位不保，也大多非常重视底层武者的培养。
因此尽管很多法律条文在第七星界都形同虚设。
但唯独《未成年保护法》执行的异常严格！
谁敢对未成年武者下手，那何止是违法？
简直就是挖州长，省长，市长的根啊！
“我记得这个王哲是来自翠石市第八中学吧？”
主位上的校长突然开口道。
“通知一下。”
“接下来几年，翠石市教育局，还有第八中学那边除了该有的奖励之外，每年惯例应当上缴的资金，可以免除五....额....还是三年吧。”
“免除五年太长了容易让人不思进取，免除三年正好合适，时间不长，补偿金额也不算低。”
“同意。”
“我也同意。”
“通过了。”
周围教授和副校长纷纷举手表决，全票通过。
“很好，既然关于奖励的事情已经说完了，接下来关于王哲的待遇问题......”
几个小时后....
会议结束。
众人纷纷离场。
但温教授却被校长喊住了。
“老温，你先别走，我有事要问你。”
温教授似乎也意识到了什么，基本就没动过。
过了一会，所有人都已经离开之后，校长打了个响指，一圈半透明能量场扩散开来。
将整个会议室遮盖在了其中。
随后校长才疑惑的开口。
“昨天晚上州长把我喊了过去，是关于王哲，赵美玲还有高俊飞这三名学生的事情。”
“化灵大会上到底发生了什么？”
“能说吗？不能说的话，你告诉我该怎么做就行。”
他知道星主是来过化灵大会的。
但不知道中间发生了什么。
不过考虑到大家都闭口不提，现场那么多人，居然没一个人主动和他交代。
他立刻就猜到了，这件事大概率不允许被说出去。
一旦说出，可能会有大麻烦。
因此也不询问具体过程，只问一个办事方向。
温教授想了想，开口道。“校长，王哲他们三人可能只能在我们星球上待一年了。”
“哦？！”校长眉头一挑，有些困惑。
“这么说来，方向是交恶？要不要把给他的资源吞下一部分？”
温教授摇头叹气道。“没那么简单。”
“不仅不能交恶，而且还要尽可能的按照规矩给他们办事！”
“当然，也没必要去特意交好。”
“按照星主的说法就是.......”
“一切按照规矩办事就行！”
闻言，校长点了点头，一时有些苦恼。
“一年？！”
“我大概明白你的意思了。”
“他们争气，就多给资源，不争气，该怎么办就怎么办。”
“那这么说来的话，今年的州级领土争夺赛岂不是无缘了？”
“我们花这么大的代价抢来的天才，一点用都没有？”
温教授摇头道。
“那倒也未必。”
“距离争夺赛不是还有大半年么？”
“以王哲他的进步速度，而且赵.....额.....总而言之，他们两个人的进步速度不会太慢。”
“甚至有可能高俊飞的速度也不会慢到哪里去。”
闻言，校长表情这才缓和了不少。
“行吧。”
“既然你知道其中内幕，那关于王哲的事情就全权交给你去办。”
“有什么需求，报完流程直接告诉我就好。”
温教授连忙抬手。“那我现在还真有一件事需要提前跟您说一下。”
“什么事？”校长惊讶道。
“制药师上课时间本来不是定的每个月的月末吗？而且校内老师不得无故授课。”
“但我认为，王哲可能对于制药知识的需求很迫切。”
“因此我需要向您申请一下，课外补课授权。”
.......
第215章最佳配方
1号宿舍楼内....
王哲正在配药室内进行实验....
此刻的他，已经将平板内的全部基础配方都记在了心里。
同时还花了12个小时的时间，400多针思维加速剂，在游戏仓内将实验过程和手法练习了不知道多少遍！
随着最后一滴药液的加入，王哲端起试管摇了摇。
但只看到满是浑浊褐色的液体。
根据说明书，完美调配成功的药液，应当是晶莹剔透，如同纯水般干净的才对。
如果是别人，可能会认为是调配失败了。
但对于王哲来说，就不一定了。
他想了想，直接倒进药囊，开始吸收了起来。
随后闭上了眼睛，似乎正在品味着什么。
过了好一会，才缓缓睁开眼。
“药效虽然比正常药剂更高，但高的有限。”
“而且材料费用还比正常药剂高了五成。”
“又失败了！”
“感觉神经因子剂量可以再多一点？”
“哎算了算了，浪费了好几个小时，什么都没研究出来。”
“光靠自己琢磨果然搞不定。”
“果然高毒性高药性低成本的针剂根本没办法稳定产出啊。”
“也难怪那群黑药贩子没办法稳定售卖高药效针剂，这产量和难度和标准针剂完全不是一个等级的！”
王哲吐槽道。
几种标准1级针剂的调配，他的成功率已经有8成以上了。
大部分1级药剂没有什么特殊的手法要求，只要配比合理，各种材料的加入时机合适，震荡幅度和时间充分。
基本就能成功。
是所有药剂里最容易调配的针剂。
同时也是能够工业大规模批量生产的药剂之一。
但王哲现在调配的药剂，就等同于在创新。
可他之前不是制药人专业的学生。
因此对于各种药剂材料的性质，各个材料之间的调配可以说是一无所知。
相关知识哪怕想学，也没地方去学。
药剂材料与药剂调配等知识，被牢牢把控在那些大公司和高层手里。
底层武者别说获取了，就算侥幸学会，也无法走正规渠道挣钱。
私人药坊若偷偷卖点小药，没人管。
可一旦拿上台面，就等着被举报、重罚、甚至送去打白工！
“相关知识，老师倒是会在课堂上讲。”
“但想上课的话，要等到月底去了。”
“看来目前只能老老实实用一级药剂了。”
王哲已经准备好了几百斤的原材料。
等什么时候研究出了高药效低成本的毒药。
他就直接把那几百斤的材料全部转化为药剂，然后倒进自己的药囊里，开始疯狂修炼！
届时，一小时同样是打几十针，药力却能堪比一两百针！
“到时，我的悟性恐怕能够堪比球级天才祝厄宁了吧？”
王哲得意道。
“有了这种级别的悟性，两三个月内把特供级功法全部练到满级都不是问题啊！”
“到时我的进步速度不得飞起来？！”
就在这时....
咚咚咚！
门外传来敲击声。
王哲有些不耐烦的喊道。
“都说了我不要学伴了！男的不要女的不要，不男不女的也不要！”
“给钱也不行！”
门外的敲击声停顿了一下，传出一个熟悉的声音。
“是我，温教授。”
闻言，王哲一愣，这才起身开门。
门外的果然是温教授。
王哲有些尴尬。
“抱歉啊，我以为是那群双修专业的学生.....”
温教授摆摆手。
“理解理解。”
“制药人专业的学生确实经常会受到双修专业学生的骚扰。”
对方表情很是慈祥，他看了眼屋内，一眼便看到了发现制药室里仪器上残留的药液。
又耸动鼻子嗅了嗅。
“你已经开始制药了？不愧是你啊王哲，行动力太强了。”
“果然能够拥有5A级潜力的武者，除了天赋之外，意志力以及其他精神方面的素质也是极高！”
他走了几步，看清试管内的浑浊药液，眉头轻皱。
“不过......成功率似乎不高？”
“气味刺鼻，颜色浑浊，看来配比差了不少。”
“你是在调配新药方？”
温教授惊讶的问道。
这才过去一天吧？
对方已经开始尝试新药方了？
真不知道该说是无知，还是不知天高地厚。
王哲点头道。“1级针剂的调配不算难，我在虚拟空间里花了几天时间就差不多掌握了。”
“所以就试试看能不能弄出药效更高的东西来。”
“不过难度比我想的要更高啊。”
闻言，温教授笑了起来。
“你连材料化学式都搞不清楚，具体物质构成，性质变化和共振机制也全是一知半解，就敢直接下手调配？”
“这样直接上手，和浪费材料有什么区别。”
“我知道你是打药圣体，也知道你想调配什么样的药剂。”
“不就是高药效针剂么？”
“但你要知道。”
“这些1级药剂可是全人族联盟通用的，早已被无数绝世天才调整过不知道多少遍了！”
“无论是材料还是制作过程，都是被精简了又精简，优化了又优化的，甚至超越了理论极限值的最佳药物！”
“黑药贩子手中的那种药剂，虽然论售价比正规药剂低不少。但要论原材料成本，哪能和正规药剂比？”
“正规药剂卖的贵，那只是因为专利费和税款占了大头而已。”
“如果你真的想要获取更高的药效，不如直接调配更高级的针剂。”
原来如此.....
果然还是要有人教啊。
不然自己就钻牛角尖了。
王哲尴尬的点点头，又疑惑道。
“可高级针剂配方不是要上课才会讲吗？”
“我看课表，月末才会上课吧？”
“难道我就一直等着吗？”
闻言，温教授笑了笑。“这就是我来找你的原因啊！”
“看看这是什么？”
说着，他拿出一张盖了章又带着精神烙印的纸质文件。
王哲定睛一看，居然是《制药知识课外辅导许可证》！
他顿时一惊！
“课外辅导证书？！”
“温教授您.......”
“是打算直接给我上课？！”
看着王哲惊讶的表情，温教授笑了笑。
“你毕竟是5A级潜力的选手嘛，有点特殊待遇不是理所当然？”
王哲有些困惑。“可我的情况温教授您知道的吧？”
“一年之后可能就得离开了。”
温教授摆摆手。“情况我当然明白。”
“如果不是没办法，我甚至巴不得直接撕毁合同。”
“但没办法，一切都得按规矩来啊。”
“所以现在，我们学校经过讨论，既然撕毁不了合同，那就要尽可能的将你的价值在最短时间内压榨出来！”
“因此首先第一步......”
“便是需要你尽快跳级，在州级领土争夺赛前，跳级到大四！最好是大五！”
第216章和学校的新合同
“一年内突破到大四？甚至大五？”
王哲愣了愣。
关于大专的情况，他已经从别人口中知晓的差不多了。
大专一共四年。
只要学生能在四年内点亮64个灵窍，就可以顺利毕业。
虽是最高学府，人人向往，但学生之间同样等级森严。
大专生的等级按照“大一”到“大四”划分。
不过这些名头与学年无关，而是以实力高低为界。
灵窍点亮不足64枚者，实力尚未达到1A级，被统称为“大一新生”。
是整个大专体系中的底层。
点亮灵窍在64到127之间，也就是实力达到1A级以上，2A级以下者，才称得上“大二学生”。
而当灵窍点亮数量突破128，实力迈入2A级以上，便能晋升为“大三学生”。
至于“大四”，那是专属于3A级强者的尊位。
传说中的顶尖大专生指的就是大四学生！
若学生能在四年之内，踏入4A级，甚至5A级！
便可自动拥有“专升本”的资格，需要在神圣的专升本考试中，与全星系的天骄们一争高下！
成功了！
便自动拥有传说中的本科生身份！
本科生一旦顺利毕业，若是能获得学位证书，那至少也是涅槃级武者！
回到本星球，至少也是省级乃至州级干部！
哪怕没能获得学位证书，只要能毕业，也能直接从市级区域的领导开始做起。
未来成为州级干部的可能性依然不小。
不过值得一提的是，专升本考试时间是固定的。
因此在报名专升本考试，到专升本考试开始这个时间段，哪怕学生们已经突破4A级了，也依然算是大专生。
而这种级别的武者，由于实力已经超越了顶尖大专生！
因此被尊称为大五学长！
同时也被称作是留级生。
是传说中就连校领导也得哄着的宝贝人才！
因此温教授说想让王哲成为大四，乃至大五大专生，其实就是想让他尽快点亮灵窍。
将灵窍数量点亮到256个，甚至512个以上！
“我突破到3A级，甚至4A级之后呢？”
王哲不解的问道。
“你突破之后，就可以代表龙山州去参加州级领土争夺赛了。”
说着，温教授给他解释起来。
什么是领土争夺赛。
规则又是什么。
听着听着，王哲终于明白，为什么对方愿意给自己这么多的特殊对待了。
他恍然大悟的点点头，又突然回过神来。
“哎不对啊！”
“如果真是这样，那你们就给我个补课的待遇不太好吧？”
“不说送我几百个亿吧，免费额外送几个特供级武技购买名额不过分吧？”
“要是武技不够，我上了擂台不也是挨打吗？”
大部分特供级武技有钱是买不到的。
还需要购买名额。
对于其他人来说，这个购买名额可能很难获得。
但对于大专的教授来说，就很简单了。
温教授点头道。
“这个你放心，关于特供级武技的事情我们也考虑到了。”
“只要你的实力进步速度足够快，不仅合同上的补助我们会给你足额发放。”
“特供武技我们也免费送给你。”
“记住，不是名额，我们是直接送武技给你！”
“你看上哪一本，直接告诉我，最多三天，名额和武技就能发到你手机里。”
“甚至不只是武技，包括武技配套的修炼器具，例如能提高武技等级的各种皮，骨，肉，我们都可以为你准备。”
“保证你能在最快时间内将特供武技等级拉起来！”
“当然，这也是有前提的。”
“也就是你的实力提升速度必须让我们满意。”
闻言，王哲一愣。
居然连皮，骨，肉都准备好了？
这一套特供级武技加配套器具下来，不得好几个亿？
看来学校是真下血本了啊。
他想了想问道。“那什么速度才算是让你们满意呢？”
“很简单。”
他开口道。
“1个月内，突破到1A级，免费送你第一门特供级武技。”
“三个月内，突破到2A级，送你第二门特供级武技，并给你买一份修炼器具。”
“六个月内，突破到3A级！则送你第三门特供级武技！并买下全套修炼器具！”
“同时为了避免你中途疲软，消极修炼。”
“因此所有花销都以贷款的形式发放给你，如果你没有在六个月内突破到3A级，那么期间我们给你的花销，需要你全额退还！”
“而且如果能在领土争夺赛前突破到4A级！校长更是愿意给你一张完整的，涅槃境武者的皮！”
“到时以你的实力，以及【高维附体】这门武技的效果，你就能稳定召唤出一个拥有起码一两成涅槃境实力的武者了！”
“哪怕进了大学，依靠这一招恐怕也能横着走！”
“如何？”
“这个条件，你应该还算满意吧？”
温教授得意的笑了笑。
涅槃境武者的皮，那可是连州级干部都得眼红的东西了！
价值常年稳定在百亿级别！
不怕对方不上钩。
不过最后一个条件，属于是吊在驴前的胡萝卜。
看得到，但却很难吃到！
距离领土争夺赛仅有大半年的时间，而3A级到4A级，虽然看似只差了1A。
实际上却差了256个灵窍！
难度比前面三个要求加起来都要高！
不说大半年了，就算给他一年时间，都是不可能完成的任务！
就算是5A级天才又如何？
难道还能在一年内点亮五百多个灵窍？！
打药圣体虽然强，但却也不是完全免疫药物副作用！
总是有极限的！
不出他所料，王哲果然心动了。
他激动的开口问道。“签合同吗？”
“如果不签合同，我怎么知道你们是不是在骗我？”
温教授笑了笑，拿出两份合同。
“放心吧，合同已经准备好了。校长的精神烙印和印章都已经打好。”
“就等你签字并留下精神烙印了。”
“到时这两份合同，你我各持一份，你要是真达成了，我们也赖不了账。”
说着，他将合同递了过去。
王哲接过合同，看了看，又花钱匿名请了一位资深律师给自己线上检查合同。
确认无误之后，他才签下自己的名字。
看到文件上的名字和精神烙印，温教授笑了笑。
“很好，那么待会我们虚拟空间里见面。”
“每天凌晨3点到6点我都会为你授课。”
“至于这份合同，我就先带走了。”
“哦对了，明早八点的新生欢迎会别忘了。”
“记得准时参加。”
说罢，他拿着合同消失在了门口...
....
王哲关上门，一时有些感慨。
“本来还想着追求性价比，在合理范围内多省点钱来着。”
“但现在看来.....”
“果然还是速度最重要啊！”
原本他的打算是一年内突破到3A级，然后通过专升本考试进入大学，飞出星球。
但现在看来....
时不我待啊！
他看了看制药房里那几十份高达一百多斤重的药剂原材料。
心中默默算了笔账，随后一咬牙。
“不管了！”
“从现在开始，用药量直接超级加倍！”
说罢他扛起那堆能制造起码几千针的材料，朝着药锅直接倾倒了下去！
第217章爆老登金币
赤焰武道大专，制药人学区，剥削与管理专业宿舍楼内....
安沉渊正在与一位气势雄壮的青年男子通话。
那人正是他的父亲。
虽然外貌年轻，看起来似乎只有二十岁上下，但实际已经六十多岁了。
武者世界，特别是高阶武者一生中有八成的时间都会保持在巅峰状态。
外表越年轻，则说明对方进步速度越快！
当然，如果觉得太年轻看起来不靠谱，武者也可以根据自己的爱好随意的调整外貌。
“喂，爸？问清楚了没有？”
“我有九成把握肯定，这个王哲就是转世老登！”
“你知道的，没有把握的事情，我肯定不会去做！”
安沉渊焦急道。
安家身为龙山州的富人家族，安沉渊选择的自然也是赤焰武道大专。
而且为了接近王哲，他选择了一个同为制药人学区的专业。
只是他靠近王哲，却不是为了讨好。
而是为了爆王哲这个转世老登的金币！
任何一个转世老登都是一个定时炸弹！
谁都不知道，对方手里到底藏了什么底牌。
亦或者真实身份是什么。
但同时，任何一个转世老登也都是一个等待被挖掘的宝藏！
无法估价的功法传承，来源不明的星际不记名账号，以及各种挂在系统漏洞边缘的权限残留，忘记注销的高权限身份令牌。
甚至某位早已失联大人物临终前的一句口头承诺.....
只要撬开其中任意一项，对他们而言都是足以改命的财富。
隔壁星球有一个家族，创立的前几十年平平无奇。
但后来不知为何，短短百年内居然诞生了数十位涅槃境的武者！
从一个市级富人家族，一跃成为星球级金融寡头！
他们掌控了全星大半金融命脉。
甚至隐隐有了与星主并肩，共治天下的势头！
传言中，一旦家中有一人再进一步，便将彻底改朝换代。
直到某日，一位神秘强者降临。
他携律令级武技，背靠庞大集团，以天文数字的资金为刃，掀起了一场席卷全球的金融风暴！
誓要将这个富人家族彻底吞并！
而富人家族也不甘示弱，当即挥动起尘封多年的祖产资金链，调动散落各个大洲的金融节点，全面反击！
与对方展开了资本对轰！
数千亿，数万亿级别的金融资产飓风呼啸而过！
无数中小企业一夜破产。
各地银行爆仓挤兑，贷款系统崩溃！
上亿民众失去养老金与医疗额度！
各州政府不得不冻结市场，限制交易！
股市血崩，信用断裂！
原本安稳的宜居星球，仿佛变成了一座庞大的经济炼狱。
最终随着星主的插手，双方才终于罢手言和。
而事后众人才得知....
这个家族之所以能在百年间异军突起，竟是因为百年前他们发现并悄悄掌控了一名转世老登！
趁其尚未彻底觉醒时，便将其带入家族腹地严密封锁。
他们每日为其注射高纯度浓缩多巴胺，彻底摧毁其反抗意志。
当对方精神崩溃后，便以药物为饵，一边套取其记忆残留的渠道，功法，星际资源。
另一边又逼迫他修炼特殊武技，将其固定在工业化取种平台上，日夜提取其高质量基因种子。
将对方的种子与族中血脉结合，繁育出无数资质出众的后代！
这才造就了后来的家族盛世！
而那名神秘武者其实就是转世老登的族人。
尽管最终这个家族没能守住老登，在星主施压下将其交出，元气大伤，失去了争霸星球的底气。
但至少仍保住了富人家族的地位。
据说，他们为躲避老登未来可能的报复，所有核心族人都已秘密迁往其他星球，
此后再无音讯。
可这一场“爆老登致富”的经典案例，已足够让无数家族红了眼！
也正因如此，数十个宜居星球掀起了一阵“寻登热”！
无数富人家族私下成立寻登小组，暗中搜查可疑个体，只为搏一个未来。
“别急。”
听到安沉渊的汇报，他的父亲并未立刻回应，而是皱眉沉声说道：
“爆老登金币这事，收益是高，但风险同样也大。”
“我听说他们在化灵大会上，似乎跟星主闹出了些动静？”
“万一星主暗中看重他们，或者本就有私交，那可就麻烦了。”
“就算他真是转世老登，现在名声已经打出来了，我们还怎么控制得了他？”
安沉渊闻言只是微微一笑，随后摇了摇头。
“爸，你不在现场，可能不了解。”
“但那天化灵大会的全过程，我可是全程亲眼看完了。”
他语气一顿，眼神中带着一丝笃定。
“星主确实跟他们有过接触，但并非你想的那种‘亲近’。”
“恰恰相反，星主发现对方身份后，态度反而变得极其恶劣！”
“我不方便细说具体细节，但可以确定一点：”
“星主全程没给他们好脸色，甚至连最基本的客气都省了。”
“别说庇护，光是言语和动作，就仿佛巴不得把他们立刻赶走！”
“我们针对王哲，不仅不会被星主反感，反而只会获得赞扬啊！”
他说到这，嘴角扬起一抹嘲讽的冷笑。
“怎么控制？”
“爸，你不会真忘了我们家是干什么的吧？”
“我们家是放贷的。”
“整个第七星界，还有什么比贷款额度更能控制住一个武者？”
“我们虽然没法真正锁死一个转世老登。”
“但我们完全可以把他捆在利息和额度的链条上，慢慢榨干！”
“他刚刚突破化灵，又刚进大专，正是最缺资源，最缺现金流的时候。”
“并且除了修炼资源之外，他还有太多地方要花钱了！”
“他现在的经济压力如果放在我们身上，甚至都足以让我们破产了！”
星主给他的期限是多久？
一年！
一年内要还一千亿！！！
一千亿什么概念？
他们这个州级富人家族，都拿不出来这么多钱。
就算拿出来了，也得落个倾家荡产的下场！
以对方的境界和经济状况，那就更不用提了。
至于考大学？
更是无稽之谈！
你是5A级潜力没错，但想要一年内突破3A级，甚至4A级，点亮四五百个灵窍？
开什么玩笑？！
灵窍可是会随着数量的增加，难度而不断递增的！
以为你潜力高，灵窍的密码就会自动改成123456吗？
在他看来，现在留给王哲这个老登的唯一机会，就只有跑路了。
但跨星际跑路，特别是这种转生走私贩根本无法走寻常星际航路。
只能走不一般的路子。
为了躲债，他还不能躲太近，附近的星系恐怕都得悠着点。
得走超远距离航路！
但不一般的超远距离航路，所需花销也不是一个小数字！
而且逃亡外星球，自己得有点实力才能立住脚吧？
因此化灵境的修炼，又是一大笔开支！
还有各种武技资源，高阶武者修炼器具，哪样不要钱？
随便一个名目就得上亿资金了！
顿了顿，安沉渊又补充道。
“他的供养家族是高家，一个区区市级富人家族而已。”
“只要我们随便下点手段，高家的资金链瞬间就会断裂！”
“他的供养渠道被断，自然也就会陷入资源荒。”
“到时我们再主动伸出橄榄枝，他就算一开始会拒绝，但过不了多久，便会主动来找我们合作了。”
“整个龙山州，要论资金流最雄厚的，除了州长之外，不就是我们安家了？”
“州长肯定是不愿意冒这个风险的。”
“他只能，也只有向我们求助才行！”
“到那时......他就是我们的金矿！”
“一年内能爆多少资源，还不是我们说了算？”
闻言，他的父亲闭目思索了起来，脸上的表情挣扎纠结了好一会。
对于化灵大会上发生的事情，他只知道星主和王哲几人发生了什么。
但具体情况如何，却实在打听不清楚。
他也花大力气去探查过，但结果都不统一。
有人说星主对几人的态度偏向于中立和平视。
也有人说星主对几人极其反感，态度偏向于鄙夷和不屑。
两种说法截然相反！
但既然自己儿子都说星主对几人极度反感了，那想来这种说法才是正确的了。
无奈，他缓缓点头。
“行吧，你是我的孩子，我相信你。”
“既然如此.....”
“那就按你说的办吧。”
“别让我失望。”
闻言，安沉渊终于露出了笑容。
“放心吧爸，我的手段你还不清楚吗？”
啪！
视频通话关闭。
安沉渊感觉到内心涌起了一阵躁动。
他觉醒的灵窍数量仅有88个。
如果再无法做出成就，恐怕就要被家族放弃了。
不过幸好。
老天给了他一次证明自己的机会。
“一年啊.....”
“足足一年的时间！”
“一个转世老登，除了各种武技渠道之外，最重要的，便是基因种子了！”
“这一年下来，我不从他身上收集一吨种子算他射的干净！”
第218章是个好事，但不是好事
虚拟空间内....
温教授与王哲正坐于制药室中央。
四周悬浮着数百个药剂反应图谱与分子模拟图像，像星辰般缓缓旋转。
此刻药锅之中，多种药材在高温催化与智能搅拌下交融，颜色从浑浊的深棕慢慢淡去，最终彻底化作晶莹剔透的液体，如同纯净水一般，泛着幽幽蓝光。
“好了。”
温教授看了眼仪器提示，忍不住叹了口气，语气复杂。“最后这一种1级药物你也学会了。”
他转过身来，看着王哲，眉宇间带着一丝疲惫。“各种药材的性质，配比，以及化学组成你应该都已经掌握。”
“2级针剂的课程需要提前授权，涉及的知识等级较高，我暂时还开不了权限。”
“今天就先讲到这里吧。”
“待会我还要去准备迎新会的事情。”
“等两三天后授权证书下来了，我再喊你。”
“不过记得在平板上交钱，二级针剂的学习许可费用是每个月三百万，不过你的话......交一个月的应该就够了。”
温教授抹了把头上不存在的汗珠。
他原本的设想，是循序渐进。
一周时间，从药理入门讲起，逐步引导学生掌握基础药材的相互关系，再过渡到1级针剂的调配与构型。
但万万没想到.....
王哲的学习速度，远远超出他的想象。
各种针剂的配方能够过目不忘就算了。
毕竟配方只需要死记硬背就好。
但数百种低阶药物之间复杂的催化，抵抗，化学性质变化反应机理，光是模拟实验就超过百万种组合方式！
对方居然也能在几个小时内全部记下？！
更不用提，还有各种实验手法....
例如一些高难度针剂的调配，王哲也总是能迅速从生疏变得熟练！
“这种级别的思维速度，他不会全程打着药在学习吧？”
温教授不由得猜想道。
王哲兴奋的点点头。
“多谢温教授！”
“这一堂课让我受益匪浅！”
两人又寒暄了两句，便双双退出了虚拟空间。
刚一从游戏仓出来，王哲便迫不及待的开始调配新药！
很快，不到十分钟，一种泛着黑色光芒的药剂就被调了出来。
王哲反手倒进药囊里，只是片刻过后，便露出了发自真心的笑容！
“五块钱额外成本，却能拥有双倍药效！”
“至于毒性.....”
他皱了皱眉，随后轻描淡写地嘟囔一句。
“理论上是1级针剂的十几倍吧，反正我也品不出来。”
有了温教授的指导，他终于弄清楚了各种药剂成分的主要作用！
同时也终于搞懂之前自己屡屡失败的原因了！
这些标准药剂在综合性价比方面确实已经做到了极致！
但这里指的是，尽可能提高药性，同时尽可能减少毒性的综合性价比。
其中有几味药的作用看似是提高药性，实则是为了中和毒性加进去的。
如果不加，成本只能减少五六块，但毒性却要翻个三四倍！
如果再额外添加十块钱的主材，又能让药效再度翻倍。
但同时毒性又要翻个好几倍！
两倍药效，十几倍的毒性。
这对于一般武者来说，毫无疑问就是废药了。
是连黑药贩子拿出来都得亏本卖的黑药。
但对王哲来说呢？
反而变成了比标准药剂性价比还要高的药剂！
“30块钱的成本，双倍的药效。”
“这还只是1级针剂的粗略改良版。”
“如果等我接触到更高级别的药剂配方，并且给我足够时间改良呢？”
“啧啧啧，不敢想啊.....”
“前途一片光明啊！”
王哲得意无比，转头看了眼时间，发现距离迎新会还有两个小时。
于是又躺回了游戏仓。
打算先把体内残留的药效消化完毕再过去。
.........
..........
温教授从游戏仓里走出，神情有些紧张。
“这个王哲绝对打药了！”
“而且还不是几针的份量，恐怕几十针都不止！”
“这三个小时下来，起码三五百针没了！”
“他的药容量虽然高，但也不能这么浪费吧？”
“还是说他打的是高级针剂？”
他给王哲补课时间是凌晨3点到6点，现实时间是3个小时，虚拟空间里就是21个小时。
21个小时，记住上百万种组合方式？
不打药根本做不到！
“可他的极限药容量不是2400针么？”
温教授疑惑道。
所谓“极限药容量”，除了指一个武者在不爆体的前提下，能同时承受的最大药力负荷外，也代表着一个人在一日之内，所能消化的最大剂量。
可问题是，没人会真按这个数去打。
因为药剂是有毒性和副作用的！
哪怕是温和的一阶针剂，副作用堆积起来也足以毁掉一个武者的根基！
将其身体彻底摧毁！
因此平日修炼为了不影响自身状态，不让毒性累积，武者通常只会使用极限药容量的十分之一。
比如某人的极限药容量是1000针，那他一天最多也就打个一百针的1级药剂。
排毒能力强，自信，那就按十分之二去计算。
哪怕你是打药圣体，你也不过是药容量药敏性更高而已。
普通武者一两百针的药容量。
你一两千针的药容量。
但日常使用比例却不会变。
还是十分之一！
大多数武者为了增加药剂使用上限，一般都会选择购买更高级的药剂。
例如3级针剂的药效是1级针剂的十几倍，相当于十几针1级针剂。
但毒性，副作用和药容量却只有七八倍。
只打1级针剂，一天只能打一百针。
但如果全部换成3级针剂呢？
药效就能提高到两百多针。
因此为了提高每日打药上限，有条件的武者都会选择打药效更高，药容量占比更小的高级针剂。
可他明明调查过，王哲进入宿舍后明明没买什么高级针剂啊。
“他到底是真的排毒能力强，日常摄入量比例要远超一般武者，还是靠着打药圣体在死撑？”
不知为何，温教授内心有些打鼓。
他是希望王哲进步速度快。
但又不希望他太快了。
要是对方真的能一天五六百针的往下扎，再加上5A级的潜力，说不定还真有极小概率在争夺赛前将实力突破到4A级！
那到时候校长肯定是不愿意自己出皮的。
校长不愿意，又签了合同，到时候不得扒了他的皮送过去？！
“纠结啊.....”
温教授无奈道。
“他进步速度快是好事，但进步速度太快好像又不是好事。”
第219章第一个倒霉的家族出现了
1个小时后...
王哲再度从游戏仓里苏醒，若是有人仔细观察，便能发现他的身体正在以一个极小的幅度抖动着。
这是特供级外功超维负载错频操的效果。
“面板。”
刷！
【姓名：王哲】
【境界：化灵境（5/1024）】
【肉身强度：33.44】
【血气浓度：34.19】
【精神强度：32.81】
【内功：十二归元图（14级82%）】
【外功：超维负载错频操（14级56%）】
【心法：认知域同步调频法（14级55%）】
....
王哲咧嘴一笑，眼中满是抑制不住的兴奋。
“哈哈！”
“才隔了不到一天，三门功法便从11级提升到了14级！”
“足足3级的提升！”
“果然，只要不去考虑性价比，只追求速度，效果就完全不同了！”
“修炼的效率，简直惊人！”
“按这个趋势下去，一个月内把功法升到40级根本不是问题！”
“三个月……不，两个月内修到满级都不是没可能！”
他的目光微闪，心中愈发笃定。
灵窍的点亮，依赖的是肉身、精神、血气三者的协同共振。
这三项数值越高，可点亮的灵窍数量就越多。
而内外功心法的运转效率越高，灵窍点亮的难度也就越低！
一切，正步入良性循环。
“就是钱花的有点多了.....”
王哲感受了一下药囊里的药剂，几十万材料调配出来的药剂，还剩下最后一点。
也就是说，已经快全部消耗完了！
不过他倒也并不意外。
别人修炼是几针到十几针的打，打一次药效能维持一两个小时。
但王哲的药人天赋，却能让他打入体内的药半个小时就能全部消化完毕。
而且他还是几百针几百针的打！
无论是频率还是数量，都远超常人。
并且他还没到极限！
真要按照极限去打，一天光打药的花销恐怕就得以百万来计！
“照这么下去，最多坚持两个月就又没钱了。”
“不过两个月的话......”
“倒是正好。”
“届时实力也差不多了，正好可以找一家倒霉富人家族下手。”
他看了眼时间。
早上七点二十分。
“该去参加迎新会，稳固一下道心了。”
身为赤焰大专唯一的5A级潜力武者，王哲非常明白自己过去就是接受表扬和稳固道心的。
因此迎新会绝对不能错过！
.......
............
几个小时后....
王哲脸色红润，故作淡定的从演讲台下走下。
此刻他胸前挂着一块牌子，头顶闪烁着一块电子光屏。
那是刚刚学校给他颁发的电子学生证。
只要按下牌子，就能在头顶出现一块有个人信息的电子光屏。
光屏左边是王哲的相片，右边则是个人介绍.........
【王哲/5A级潜力武者/制药人专业/1号宿舍楼居住者/试药专业学生之主......】
王哲本来是不打算这么高调的。
但学校规定，发放当天所有新生必须展示身份24小时！
熟悉大专院校的生存法则，感受大专学区的人文风气。
他也只能无奈佩戴了。
当然，除了稳固道心之外，这种电子学生证还有一个好处。
日后如果在学校里遭遇了纠纷，可以凭借学生证迅速解决问题。
由于第七星界法律的规定，武者间不能直接动手，动手要赔钱。
这个时候，这块学生证的用处就来了。
双方学生只需要直接按下牌子开关，展示自己的身份介绍。
然后将事件经过提交到校园网中。
校领导便能够迅速根据身份信息，判断出该事件中双方的责任归属。
例如试药人专业的学生因为修炼不过关，吐血污染了制药人学生的住所。
责任在谁？需不需要赔偿？谁赔谁？
再例如双修专业学生不思进取，违背制药人专业学生的意愿，拒绝双修。
怎么评价？又该如何惩罚？
又或者制药人专业八号宿舍楼的学生用脸颊殴打一号宿舍楼学生的拳头后，居然报警？
究竟如何处理？
总而言之，种种恶行，都必须按照纪律制度进行严肃追责！
不公布身份之前，这些事情可能还有讨论空间。
身份信息一展开，是非曲直立马分明。
这，便是大专院校所倡导的“公正、公平、公开”。
...
随着迎新会结束，王哲刚准备回宿舍继续修炼。
突然发现一个有些眼熟的人迎面走来，他笑着开口。
“王哲，几天不见？觉醒了5A级潜力后，想找你一次可真难啊。”
“对了你现在有时间吗？有件事我想和你谈谈。”
闻言，王哲愣了愣，看了眼对方头顶1A级的潜力标签，眼神中充满了迷茫。
只感觉对方的面容好像都在变模糊。
“你是.......？”
对方脸上浮现出一抹尴尬，开口道。
“我啊，安沉渊！”
“我给了你足足5000万的低息贷款呢！”
“你忘了？”
“噢！是你啊！”
听到5000万的贷款，王哲一拍脑袋恍然大悟，对方的面容又迅速变得清晰了起来。
“找我什么事？”
安沉渊看了眼四周，将王哲拉到一边，又抬手唤出一个屏障将四周隔离了起来。
随后他才神神秘秘的开口道。
“你是老登转世吧？”
王哲想了想，点头道。“可以是。”
安沉渊露出了果不其然的表情，开口道。“前段时间高家突然大举借债恐怕是你的原因吧？”
“你可能还不知道，因为之前那件事，高家目前债务已经超过了他们的资产总和！”
“而我们安家，负责的便是整个龙山州的债务问题！”
“就在刚刚，高家已经被认定为有重大违约风险了.....”
“高家名下的所有资产评估、授信、抵押记录将立即被重新审查！”
“届时，不仅他们的金融账户会被冻结，所有对外融资渠道也会被封锁。”
“你应该明白，这对一个家族意味着什么。”
“高家......”
“已经处于破产边缘，再也无力供养你了！”
王哲皱了皱眉头。“所以你的意思是什么？”
安沉渊嘿嘿一笑。“别紧张，我们不想和你作对。”
“我们安家主张的向来是互利共赢！”
“但毫无疑问，现在除了我们恐怕也不会有其他家族愿意与您合作了。”
“如果没有其他的资金注入，你的修为恐怕也要停滞不前。”
王哲开口道。“直接说吧，你的目标到底是什么？费这么大劲，总不能只是想给我一个警告吧？”
“好！不愧是转世老登，说话果然直爽！”安沉渊比了个大拇指道。
“我们的要求很简单！”
“舍弃高家！和我们合作！”
“和你们合作？”
王哲有些惊讶。
他还以为对方是想要他什么东西呢。
“对，合作。”安沉渊点头道。
“我们知道你很缺钱，因此愿意花贷款买你身上的秘密。”
“例如一本远超我们星球水准的特殊武技，我们愿意给你提供一笔年利率为18%，额度为1亿的贷款。”
“再例如你如果有什么见不得人的小金库，我们也愿意提供相应的贷款额度。”
“又比如您的基因种子，每捐赠一毫升，我们都可以给你提高100万的贷款额度......”
“等等！？”王哲越听越不对劲，连忙抬手打断。
“我没听错的话，你刚刚说的是贷款吧？”
“对啊。”
安沉渊理所当然道。
“高家已经临近破产边缘了，你现在时间又只有一年了。”
“除了我们，你还有别的家族可以求助吗？”
闻言，王哲露出了了然的神情。
这是来趁火打劫的啊。
他点点头。
看来不用纠结找谁下手了.....
第一个要倒霉的富人家族已经出现！
【卧槽！！！感谢“龙岭山的单子飞”大佬的金牌催更！我都不知道居然还有这种级别的礼物？】
【同时也感谢'骸骨”大佬，罪企大佬！过3大佬，还有荒木青霜大佬的打赏，也感谢所有给海豹打赏的大佬。】
【海鸥在这里给大家磕头了。咚咚咚！】
第220章一个月后
“你点头.....”
“是同意的意思？”
安沉渊有些惊讶。
缺钱到这种地步了吗？
他怎么不知道自己提出条件很离谱，他都做好被骂的准备了。
但漫天要价，坐地还钱嘛。
开低价不仅给了对方充足的还价空间，还有可能让对方误判己方底线。
获得更多利益。
也算是一种常见的谈判手段了。
王哲摇摇头，微笑道。“点头不是同意。”
“是因为我想到了一件高兴的事情。”
安沉渊饶有兴致。“哦？能让5A级潜力的你都高兴的事情？是什么呢？”
“过两个月你就知道了。”
王哲轻笑道，转身破开屏障，就要离开。
安沉渊见状连忙开口。
“等等！不满意的话还可以谈的嘛。”
“是觉得贷款额度低了？”
“还是说觉得单纯的贷款额度不符合你心目中的价格？想要额外再加几百万？”
“说一下你的心理价位，说不定我答应了呢？”
“都可以谈的嘛。”
“什么都可以谈，有什么不能谈的？”
王哲摆摆手。“没什么好谈的了。”
带着恶意而来的谈判，不值得认真回应。
安沉渊还想继续说什么，转身来到王哲面前，想要拦住对方。
但就在他挡路的瞬间，王哲头顶的电子光屏突然爆发出耀眼红光！
而安沉渊头上的电子光屏则变得闪烁而不稳定。
一阵刺耳的机械音顿时传出。
【警告！警告！】
【检测到1A级学生正在干扰5A级学生王哲的正常通行！】
【请立刻退开十米之外！或想办法取得对方同意！否则将立刻开始扣除学生补助！】
【倒计时十秒.....10.....9.....8.....】
....
王哲一愣。“咦？这学生证还有这作用？”
四周不少路人听到这声音，纷纷投来古怪的目光。
安沉渊脸色一阵青一阵白，站在当场进退不得。
虽然早就已经知晓进入大专后，富人们会因为自身潜力而导致社会阶层有所下降。
但没想到居然来的如此激烈？！
扣除学生补助他并不在乎。
但身为富人，他可是有尊严的！
被王哲侮辱就算了，毕竟是转世老登。
但被一群穷人围观？
简直就是奇耻大辱！
他只感觉仿佛这群穷人的视线仿佛实质化了一般，在他身上来来回回扫荡！
全身上下仿佛有蚂蚁在爬！
“总而言之！王哲你要是缺钱了，直接来找我！”
喊了一声，他连忙跳开到十米之外，落入到了其他学生中间。
转头一看，发现大家还在盯着他。
他顿时勃然大怒！
“一群穷逼看什么看！？”
“我是安家的第十一代核心成员！再看小心我扣光你们的贷款额度！”
不敢骂王哲，还不敢骂你们这群穷逼？！
周围学生闻言，纷纷退开，不想惹麻烦。
见状，他才恨恨走出人群。
“现在王哲身上的钱还没用完，底气还很足。”
“不过不要紧！等时间到了，他自然会着急！”
“不过.....”
“或许可以想办法，把这个过程加速一下？”
想了想，他掏出手机，打给了尉迟雄武。
这位九百灵窍的天才，最终潜力或许差了王哲一点，但此刻却差不了太多。
又有着同样的大专生身份。
其他人去和王哲一起做事，但毕竟大专生和非大专生，高潜力大专生和普通大专生总是会遭遇不同的待遇。
万一王哲去个什么4A级潜力以下与穷人不得入内的地方，岂不是就要跟丢了？
但尉迟雄武和王哲，社会地位差不多同一水平。
基本在各方各面都能享受同一个待遇。
派去阻碍王哲再合适不过。
.........
.............
王哲回到单人宿舍，拿出手机，点开群聊。
王哲：“@高俊飞，高少，听说你家里的贷款额度都被限制了？”
“高家已经资不抵债，快要被收回了？”
过了好一会....
高俊飞：“家里确实出了点问题，主要有两个方面的原因。”
“一方面是之前给三门顶级特供功法走了一遍流程，花销确实有点高。”
“另一方面就是我父亲正在准备突破涅槃境，各种昂贵材料花费极大。”
“最近上面不知为何又突然下手，开始调查我们家里。”
“资金链暂时断了一下。”
“不过不用担心，我父亲已经得到了老市长的支持，半年内都不会出大事。”
“就是接下来可能得过点苦日子了，一百万都得掰成两半用的那种。”
那确实很苦了.....
王哲深有同感的点点头。
一百万，在他全力修炼的状态下，可能也就一两天的消耗。
王哲：“原因我知道了。刚刚那个安沉渊来找我。”
“你们家被查，就是他干的好事。”
高俊飞：“安家动的手？！为什么？我们没得罪过他吧。”
王哲：“我看他的意思好像是想把我挖过去。”
高俊飞：“好吧.....”
高俊飞看着消息一时有些无奈。
虽然早知道因为王哲原因会被更高阶层的人盯上，但没想到对方下手这么快。
不过从另一方面来看，不也说明消息封锁的很彻底么？
“恐怕除了现场的那些人外，也只有真正高层才知晓具体情况吧？”
“例如州长之类的强者。”
高俊飞想了想，拿出手机打字。
高俊飞：“既然如此，不如就将安家设为第一个目标好了？”
“反正他们家是做信贷与还债方面生意的，能拿出来的钱也更多。”
王哲：“同意。”
赵美玲：“我也同意，不过什么时候动手？”
王哲：“2个月后吧？我感觉2个月后我的实力就差不多了。”
一个月用来修炼等级，一个月用来锻炼武技。
王哲：“【视频】”
两人点开视频，发现是王哲运转超维负载错频操时的视频，视频中能明显看到他的皮肤出现了小幅度且快速的抖动。
皮下肌肉偶尔也会震颤一下。
显然，这门功法他的等级已经超过了10级！快要接近15级了。
王哲：“哎，本来是想1个月就动手的，不过修炼速度有点不尽如人意。”
“这几天下来，居然才14级？”
“急死我了。”
发完信息后，群聊过了好一会都没消息。
王哲嘴角微微一翘。
被我惊讶到了吧？！
果然，装逼还是要在熟人面前装才最爽！
但没等他得意多久....
赵美玲：“【视频】”
点开视频，里面是赵美玲修炼超维负载错频操的画面。
对方全身都在小幅度的震颤，而且皮下肌肉都在抖动！
这是功法等级到达20级的表现！
赵美玲：“确实有点不尽如人意哈，差了我6级了。”
王哲：“.........”
屏幕之外，高俊飞只感觉无语。
他看了看自己连皮肤震动都无法全身覆盖的状态，一时间感觉受到了打击。
“他们两个怎么修炼的这么快？”
“这才几天啊？一个修炼到了14级，另一个更是高达20级？！”
“我呢？！才8级！！！”
“差距有这么大吗？！”
他有些无力的在心底呐喊。
自己好歹也是觉醒了400多个灵窍，拥有3A级顶尖潜力的武者啊！
怎么在这两人面前一对比，好像路边一条？
两挂相争，绿玩受伤？
“这就是天赋上的差距吗？”
“这也太让人绝望了吧？”
他有些失落的喃喃道，随后拿出手机，打开购物界面。
“不行！”
说着，他点向了更高等级的针剂！
突破为化灵境武者后，3级药剂已经不需要缓释剂了。
同时也意味着，如果有缓释剂，他甚至可以打4级甚至5剂的针剂了！
“趁现在大家起点都低，我要赶快把进度拉起来才行！”
“我现在唯一的优势，就是现金更多！我要把优势利用起来才行！”
“两个月后，我可不能被落下太远了啊！”
第221章进步神速
1号宿舍楼内....
“可恶！她居然已经20级了？！”
“修炼速度比我快这么多？！”
没装到逼，王哲只感觉一股郁郁之气憋在胸口，难受的不行。
“果然......”
“我打药还是太保守了！”
王哲思索片刻，得出是自己打药打的还不够狠的结论。
“如果一开始我就不考虑性价比，现在不说20级，但也不至于差这么多。”
“打药！打药！”
说罢，王哲点开平板，开始疯狂购物！
账户余额上几十万几十万的资金被划扣了出去。
经过温教授的指导，王哲对于药剂的把控可以说是炉火纯青了！
买起来药来，自然也不用再顾虑太多。
一次性，直接买了价值一千万的材料过来！
约莫半个小时后，门外响起了敲门声。
打开门，是一名扛着几十个巨大蛇皮袋的学生。
“王哥，1号宿舍楼外卖是不让进的。”
“不过您走上走下麻烦，所以我干脆给您带上来了。”
对方正是之前没认出王哲身份，又亲自带王哲进宿舍楼的那位学长。
名叫唐力身。
也是住在1号宿舍楼的学生，实力目前是2A级，潜力则是3A级，住在1楼，偶尔会兼职保安，阻拦外卖员进楼。
对王哲的态度从入学那天开始，便好的不行。
王哲对他的态度也很好。
毕竟.....
“我喜欢被舔，而他又恰好喜欢舔我。”
“这又何尝不是一种双向奔赴呢？”
“如果这种单纯的舔与被舔的关系不要变质，能够一直持续下去就好了。”
王哲笑着点了点头，开口道。
“多谢，麻烦你了。”
“不麻烦不麻烦。”
唐力身摆手道。
“对了王哥，你上次要我帮你打听的事情，我打听到了。”
“我们专业有一个大三学长就在官方部门做事。”
“我们赤焰大专出来的学生考公确实有额外的优待，不过这些优待并不体现在考公上，而是体现在考进去之后的表现。”
“就以州级巡捕局为例，临时工虽然可以轻松进去，但要想成为正式工，就还需要......”
既然决定要对富人动手。
那么除了必要的实力之外，身份也必不可少。
没有实力，王哲几人怕是刚进别人公司，就被摁住了。
没有身份，那么最大的依仗就无法发挥作用。
毕竟星主都说了。
“一切按规矩办事！”
王哲几人只要照着规矩办事，就没人敢说什么。
但像上次那样安个临时工名头就直接上肯定是不行了。
毕竟按照规矩，临时工是可以随时撤换的。
因此必须考上正式工！
十几分钟后.....
“........最后就是入职了，不过州级公务员的准入条件是化灵境，所以我们哪怕进去了，也得先从基层做起。”
“我了解到的，就这么多。”
唐力身讲了一堆，终于解释完毕。
经过对方详细解释下，王哲逐渐了解到了关于州级公务员具体选拔流程和各部门考核情况。
同时也明白了大专生在考公时拥有的种种合理优待和特权。
“好多谢你了！”
王哲感激道。
他拿出手机，展示聊天账号。
“不如这样，咱俩加个联系方式吧，以后如果你有什么事情，也可以直接来找我。”
闻言，唐力身眼睛一亮，顿时激动了起来。
“好好好！那就多谢王哥了。”
“以后王哥要是还有什么要麻烦的，也可以直接给我发消息！”
说着他顿了顿，挥手道。
“既然如此，那我就不打扰王哥你修炼了。”
“我先回去了。”
“好，慢走！”
告别唐力身，王哲将他的备注改成了“唐力身（打听消息一次）”防止自己日后忘记。
........
将材料拖进屋里，王哲挨个袋子掂了掂。
一克不多，也一克不少。
“按照30块一针的改良版针剂，一共能做差不多30万针！”
“也就是足足60万针的药力！”
“省着点用的话，一个月倒是够了。”
“但现在不能省，因此可能十几天，甚至十天下来就没了。”
“而且考虑到后续实力增长，药容量继续增加，我的用药量还会随时间而增长。”
“再过一段时间，一千万的材料，甚至可能连十天都坚持不了了。”
稍一琢磨，王哲顿时露出了无奈的神情。
一年前，这一千万都能买他命了。
结果没想到一年后的今天，一千万的材料，在他手里连一个月的花销都扛不住了。
“不过这也从侧面证明，我的实力越来越强了啊。”
摇摇头，王哲不再纠结，扛起材料朝着制药室走去.....
一千万的材料，他至少得花两三个小时才能全部调配完毕。
..........
...............
调配完毕，王哲直接开始了修炼。
他盘膝而坐，首先修炼的是内功.....《十二归元图》。
一旦运转，身体缓缓沉入那份图谱中所标注的十二条气血运行路径。
他的意识仿佛化作了一个穿梭其中的微缩人形，沿着血管与神经并列的轨迹缓慢推进。
每运行一圈，血气便仿佛被精准引导，沿着“心、肝、脾、肺、肾”与其相应的归元点缓缓鼓胀。
无数暖流在体内奔涌.....
内脏和血液仿佛在呼吸.....
每一次呼吸，他都能清楚感知到外界的宇宙能量正在不断涌入体内。
血气强度随着时间正在愈发强大！
“化灵境不愧是武者蜕凡化神的第一步！”
“也难怪化灵境武者能够被认证为官方基本人权单位。”
“这实力提升速度比之前快了不知道多少！”
王哲感慨道。
特供级功法，外加大量药剂，外加自己的超高潜力值。
他如今修炼一天，基本就等同于增长了一个无漏境武者的数值！
虽然游戏仓里无法锻炼数值。
但功法等级却可以通过这种办法慢慢提升上来。
等功法等级提升上来了。
再在现实里修炼。
接下来的时间里，王哲完全沉浸在了修炼当中。
一天24小时，其中15小时泡在游戏仓里用七倍时间流速修炼功法。
正所谓磨刀不误砍柴工。
因此王哲将更多的时间用在了修炼功法之上。
剩下7个小时则锻炼数值，同时隔几天便点一次外卖，进食放纵餐，维持精神强度的稳定。
以王哲如今的数值，基本上一顿饭下来，就得上百斤！
不过好在如今预制菜的价格对于他来说已经不算特别高。
只要不是上百斤食物全订鲜肉菜，或者药鲜肉之类的昂贵食物，便可以轻松承受住。
时间一天天的过去.....
王哲的实力也在飞速上升！
特供级功法等级迅速提升！
他的灵窍数量也在不断提高。
同时由于灵窍属性和三大项数值的提高，他的药容量又在不断提升！
而药容量的提升，又让他的“临时天赋”得到了提升！
因此尽管随着灵窍数量的提升，点亮难度越来越高。
但王哲的数值和实力，还是在以一种几乎恒定的状态，不断向上攀升着！
第五天时，他的三门特供级功法已经全部修炼到了20级！
灵窍数量破了10！
总数值破了200！
到第十二天时，三门特供级功法修炼到了30级！
灵窍数量破了达到了21个！
总数值破了350点！
到第22天时，王哲的三门特供级功法，直接达到了40级！
灵窍数量更是超过50个！
总数值破了600点！
拥有了堪比1A级化灵境武者的实力了！
等到了第28天，王哲灵窍数量终于突破64个！
此刻王哲已经初步拥有了自保之力。
哪怕放在龙山州最核心市级区域，也是绝对中层阶级了！
“那么接下来......”
“该修炼武技了。”
第222章懂事的天赋
“物质重构拳算是攻击性武技。”
“高维附体算是爆发性武技。”
“还缺一本防御性武技和速度型武技。”
“速度型武技我选择《死线推进步》就好了。”
王哲思索道。
他的定速杀已经满级，修炼进阶武技能让他直接从10级开始修炼。
可以节省几天时间。
“不过速度型武技暂时不急，还是要先以防御性武技为主。”
“至于防御性武技选什么......”
王哲想了想，掏出手机直接打给了赵美玲。
自己对特供级武技不熟练，这里又有一个浸淫于武技研究中不知道多少年的老伙计。
有问题不找她，简直就是白瞎了她存在的意义。
铃声响了好一会，才被接通，显然对方刚刚也在修炼。
电话那头传来赵美玲的声音。
“喂？突然打电话给我干嘛？”
王哲嘿嘿笑道。“赵姐，介绍一本防御性的武技呗？我对特供级武技不太了解啊。”
闻言，那边思索了一会，回答道。
“你不是修炼了物质重构拳么？”
“正好可以和一本防御型特供武技搭配........定山不动诀！”
“这门武技是半物理，半精神防御类武技。”
“效果是极大增强修炼者的防御力，同时当修炼者脚踩大地时，还能进入‘定山’状态！”
“不仅可以将绝大多数冲击力与攻击力分散到大地之中，而且能够极大的提高你的精神防御力。”
定山不动诀？
王哲开口继续问道。
“为什么说这门武技适合我？”
赵姐轻笑两声。
“其他化灵境武者打起来，不是飞来飞去，就是跳来跳去，哪怕修炼了这门武技在打斗过程中也很少能够脚踏大地。”
“但你不是修炼了物质重构拳么？”
“到时你就可以直接随便重构周围的什么物质，将泥土啊，钢筋啊之类的非公共物品重构成高跷一样的东西，连接到你脚上。”
“不就可以随时随地的进入到‘定山’状态了。”
“虽然打起来形象不太好看就是了。”
王哲了然。
“原来如此！”
“好！多谢赵姐，我就选这本了！”
挂断赵美玲的电话，王哲又打给了温教授。
自从上次教完2级药剂的知识之后，对方已经很久没联系过他了。
当然，主要原因还是3级药剂知识需要足足5000万的知识授权费！
王哲没这么多钱，同时也舍不得。
如果学会之后，可以卖3级药剂挣钱倒还好。
但现实是，这五千万只买了“知识的讲解权”，若想售卖，还得另外花钱申请对应品牌的销售许可。
如此一来，性价比实在太低，他干脆选择放弃。
因此他直接选择了放弃。
或许等以后1级针剂的药效实在太低.....
比如单次修炼就要消耗上万针，光是打药时间就得浪费好一会。
又或者过量的药液将血液浓度冲击的太低了。
低到连化灵境武者都无法保持清醒，出现明显不适感后。
他才会选择调配更高级的药物吧。
电话接通....
“喂？温教授。”
“我灵窍数量突破64个，到达1A级了。”
“按照约定，我可以免费获得一门特供级武技没错吧？”
闻言，电话那头的温教授思索了片刻，他看了眼时间。
随后松了口气。
“对，按照约定，一个月内突破到1A级，确实可以免费送你一门特供级武技。”
“想好选什么武技了么？还是说我陪你去挑选一门？”
王哲开口道。“武技我已经想好了，就叫......定山不动诀！”
“定山不动诀？好，你拍个视频，证明一下，待会我就把武技内容和功法给你送过来。”
“没问题！”
挂断电话，温教授只感觉心底的一块石头可算是落地了！
“28天了，才勉强到达1A级。”
“从修炼速度来看，虽然不愧为顶尖潜力武者！但依照这速度看来，我的皮算是保住了。”
“恐怕为了提升灵窍数量，他也是日夜兼修，连功法等级都没怎么好好练吧？”
很快，王哲的视频发了过来。
看到对方身上一大半还未被完全填满的灵窍，他愈发肯定自己的猜想。
“连灵窍都来不及填充，看来是真的拼命在点亮灵窍了。”
“这种程度的天赋刚刚好，既能在不久后的领土争夺赛上大放光彩！为州争光！”
“又不至于进步速度太快，让学校亏损太多。”
“真不愧是5A级潜力的学生。”
“就连天赋都这么的.......恰到好处！懂事！”
说着，温教授乐呵呵的将视频转发给了校长，而后转身去找人走流程，领取特供武技去了。
第223章修炼完毕！
虚拟修炼空间内....
王哲静静站立在大地之上。
一股奇异的力量正缓缓自脚底渗入体内，淬炼着他的身躯。
他双足平踏于地，五指微微张开，双膝弯曲，全身肌肉自然垂落，进入调息状态。
伴随着《定山不动诀》的口诀缓缓运转，他只觉一股沉稳厚重的气息自丹田升起，经脊柱贯通百骸，又顺势流入双腿。
脚掌如根，脉络如藤！
仿佛整个人正被一根看不见的钉子钉死在地表，精神和身体一同深深扎入地脉，连一丝杂念都难以浮动。
仿佛大地与身躯已经融为了一体！
“原来所谓的宇宙能量，除了空气中之外，在大地里也有存在？”
“而且虽然感觉上截然不同，但本质上似乎并没有太大区别。”
王哲感受着从大地中汲取的能量。
尽管无法直接强化自身数值。
但却能覆盖于表面，形成一层类似保护膜的能量物质。
啪！
王哲打了个响指，高处突然具现出一块小山般的巨石，加速坠落！
轰！
巨石砸中王哲的脑袋，随后直接碎裂成了两半。
然而王哲的身形却丝毫未动，只是脚下的地板皲裂了一片。
“原来如此，所谓的定山不动诀便是对大地中宇宙能量的另一种运用。”
“引动大地中的能量构筑出一套覆盖全身的能量罩。”
“这层能量罩不仅能够有效削减物理伤害，同时还能抵抗一部分精神攻击。”
“哪怕被打破了，冲击力也会被削减大半！”
“而且能量罩的可塑性极强，恢复能力也极快。”
“哪怕被打破了，下一瞬间也能立刻修补完毕！”
“若是冲击力达到某个临界点，我便可以开启‘定山’状态，能量流向便会发生改变，能量与冲击会自动往下散开，分散到大地之中。”
同时王哲还测试了一下大地接触面积与武技威能发挥的对比。
测试结果就是，最好的效果大约是半平方米。
也就是说，王哲只要能保证自己脚下的“高跷”横截面面积能够大于或等于半平方米，就和直接踩在大地上没区别。
“防御力，恢复力都不错，甚至就连精神方面的攻击都能够抵御！”
“从某种意义上而言，这门武技可以说是很全面了！”
“至于缺点....”
王哲看着脚下裂开的地面。
裂纹一直延伸了好几米长。
“这门武技的‘定山’状态不太适合在马路上，或者商场上使用。”
“不然哪怕打赢了，赔钱也得赔死！”
“还不如输了。”
“不过幸好.....”
他笑了笑，猛地挥出一拳！
精神领域顿时扩散开来！
裂开的地面仿佛蠕动起来，迅速复原。
不到数秒，已经恢复如初！
“这门武技容易造成大地开裂，但我的物质重构拳又恰好弥补了这一点！”
他咧嘴一笑。
“像这种结构简单的马路。”
“打完后只要破坏的别太离谱，我完全可以赶在定损人员过来之前，直接将其修好！”
“这样就不用赔钱了！”
“只要不是绿植，或者细节非常讲究的工艺品之外，我基本都能修复！”
说着，他看向面板....
【姓名：王哲】
【境界：化灵境（64/1024）】
【肉身强度：350】
【血气浓度：344】
【精神强度：351】
【内功：十二归元图（40级22%）】
【外功：超维负载错频操（40级16%）】
【心法：认知域同步调频法（40级18%）】
【武技：定山不动诀（34级61%），物质重构拳（46级31%），高维附体（40级12%），强化版生物演算功（48级4%）】
....
是的，经过一个月的苦修，定山不动诀，他已经修炼到了34级！
相比无漏境时，大专统考好几个月前就开始修炼，才勉强提升到33级的物质重构拳。
如今在无尽药剂的加持下，他一个月就能将特供级武技修炼到34级了！
“这种级别的防御力，一般化灵境武者恐怕已经打不动我了。”
同时，他还兼修了物质重构拳与高维附体这两门武技。
其中物质重构拳已经修炼到了46级！
虽说还未到达纳米级，但修复个马路或者铁块之类的东西，完全没有太大问题。
除了控制力愈发微观，武技覆盖区域也从极限一百米扩大到了两百米范畴。
极大的弥补了定山不动诀这门防御型武技的缺陷。
至于第三门特供级武技，高维附体·他我形态。
由于不是主修，只是偶尔练练，因此才堪堪40级。
但再加上他如今1A级的实力和破千的总数值，召唤出来的精神意念体只要总数值不破1500点，都能发挥出全部实力！
若是打药的话，哪怕是两三千点数值的精神意念体，王哲也能够将其实力全部开发出来！
只是加成方面就要比以前低很多了。
“不过毕竟是过渡武技，我进步速度又实在太快，没有特殊器具加持的话，跟不上我的脚步也是正常。”
看着自己的面板，王哲信心愈发旺盛！
谁家非富人大专生入学不到几个月，就能修炼三门特供级武技，而且都还练到这么高的等级了啊？
“以我现在的实力，哪怕不打药，也足以在大多数场合横着走了！”
1A级的实力，在大专里或许算不上什么。
但要知道，1A级，那也是化灵顶尖！
所谓的顶尖，便是绝大多数武者都无法到达的地步！
放眼整个龙山州这种级别的武者，哪怕不做官，起步也是公司中高层领导！
更不用提....
“无漏境时，我才30的总数值，极限最高药容量就已经2400针了！”
“现在我总数值已经破千！强化版生物演算功更是高达48级！”
“现在，我的药容量究竟增长到了何种地步？！”
“连我自己都舍不得去测试呀！”
“总而言之......”
王哲猛地一捏拳头。
“该动手了！”
第224章背景大到没边了。
王哲拿出手机，给自己拍了两张照，点开群聊。
王哲：“各位修炼的如何了？”
王哲：“【图片】【图片】”
一共两张图片。
第一张图片上是王哲的数值检测报告。
破千的总数值，便是顶尖化灵武者修炼到极致的标志。
代表着所有灵窍血气都已经孕育完成！
第二张图片是他展示自身武技效果的图片。
明眼人都能看出来，他的几门武技恐怕都已经修炼到了极高的等级！
王哲：“该动手了吧？两天后就是龙山州公务员考试时间了。我的64个灵窍已经蠢蠢欲动了！”
“而且我都快没钱用了！”
王哲焦急道。
他没有说谎，两个月不眠不休的修炼下来，进步虽然极快。
但存款也快要见底！
现在卡里只剩下几万块钱了！
由俭入奢易，由奢入俭难啊！
体验过飞一般的修炼速度之后，根本忍受不了这龟速般的升级了。
过了好一会，群里才出现回复。
赵美玲：“【图片】，我也准备的差不多了。”
图片里是她的数值检测图。
也已经破千。
显然也已经到达顶尖化灵武者的实力了。
手机外....
高少生无可恋的将视线从手机上移开，看向一旁的镜子。
自己身上才堪堪点亮53个灵窍。
又看了看一旁堆成山的高级针剂。
那是他花光手上所有金钱，又找家里人借了一个亿后买来的全部针剂。
但哪怕如此....
依然没能赶上王哲和赵美玲的修炼速度。
“两个月点亮53个灵窍，按理来说，天赋已经很高了吧？”
他有些不自信的喃喃道。
“正常大专生毕业标准也才1A级啊？”
“也就是说，四年突破到1A级是学校公认的修炼速度。”
“我两个月点亮53个灵窍无论怎么看都很厉害了吧？”
“这两个人怎么回事？！”
制药专业的王哲拥有打药圣体。
武技专业的赵美玲是转世老登。
武者的天赋并不相通，高俊飞只觉得他们开了。
沉默片刻...
高俊飞：“那就开始行动吧。”
“不过我才开了53个灵窍，我去武者资源保护局比较好。”
王哲：“没问题！我就去巡捕局吧，毕竟这个部门我熟。”
赵美玲：“那我去税务局吧。”
.....
三人的计划很简单。
由赵美玲和高俊飞在税务局和武者资源保护局搜集证据。
而后由王哲进行执行！
第七星界的法律其实很完善，甚至达到了严苛的地步！
只是很多时候官方会视而不见，或者选择性执法。
再加上富人往往豢养了大批律师与官方人员，以及大量死侍武者！
不仅法抗极高，瞬间爆发能力也同样极强！
就算真出事了，又出现了什么责任心极高，亦或者单纯想要弄他们的领导。
在富人双管齐下的手段下，负责人就算想继续往下查，往往也力不从心。
来自上头下头两方面的压力，除了丢工作的恐惧，还有各种死亡威胁。
最终也只能选择放弃。
但.....
王哲几人不怕！
他们只需要把事情闹大！闹的足够大！
自然就会有大人物下来保他们。
并且强制摁着其他人的头，让他们按规矩办事。
甚至可能都不需要闹大。
他们的行踪早就被盯上了。
..........
.............
龙山州州巡捕局内.....
“王哲？”
“全球唯二的5A级潜力武者，他来我们这里应聘干嘛？”
“而且这可是州长特意让我注意的人物啊。”
“怎么跑我这来了？”
王哲的简历被摆放到了州巡捕局局长的面前。
这是一位肌肉虬结的涅槃境女性武者！
她眉头微微皱起。
身为州级领导干部，对于化灵大会上发生的事情她自然也打听到了一些模糊的事情。
只知道星主好像与其在会上激烈互动过。
但具体是什么事情，他实在搞不清楚。
“是来打工的么？”
“还是说来赚外快的？”
“是应该直接将他排除在外，还是应该特事特办，跳过考试，将其录取进来？”
“亦或者直接给他一笔钱，让他赶紧滚？”
想了好一会，最终她还是拿起了手机，给州长发去了信息。
很快，州长的回复回来了。
“不用特殊照顾，但也尽量不要让他出事，另外.......一切按规矩办事。”
按规矩办事？
而且还尽量不出事？
州巡捕局的局长露出了若有所思的表情。
“不必偏袒，但也不能放任不管？”
“懂了！这不就是历练么？”
“看来当初星主和这几人之间的关系偏向于友好啊。”
通过州长的只言片语，她迅速判断出来，星主大概率是不希望王哲几人出事的。
而一切按规矩办事，大概率就是为了锻炼几人。
为日后给星主做事积累经验！
“还只是化灵境，居然就已经被星主预定为心腹了么？”
“不愧是5A级天赋的武者啊。”
“当真让人羡慕.....”
“不像我，哪怕突破了涅槃境，别说成为星主心腹了，就连提拔都遥遥无期！”
“过个几十年，说不定我还得看他的脸色做事呢？”
她长长的叹息了一声，又苦笑不已。
最终拿出手机拨通了一个电话。
“喂？是小王么？王哲的简历我看到了。”
“只要是在规则范围内，能让他进就让他进吧。”
“记住！一切按照规矩办事就好。”
....
接到电话的小王有些懵逼。
在规则范围内，能让他进就让他进？
“听这意思，是尽可能要让他进了？”
可如果真的完全按照规矩来，万一对方没进怎么办？
他想了想，拨通了下级电话。
“喂，小刘啊。”
“那位5A级潜力的武者是不是来应聘了？”
“你按规矩来就行。”
“不过我们州巡捕局目前好像人手紧缺吧？缺了几个能干事的人！”
“我觉得这个王哲好像就很不错，之前也在翠石市历练过一段时间。”
“我们局长可都特地打电话过来询问过他的情况啊，所以一定不能让他出事！”
“当然了，一切按照规矩办事就行！”
“但你可千万不能拿着鸡毛当令箭！用规矩去为难人啊.....”
......
不可以用规矩去为难他？
州巡捕局局长也关心他？
那岂不是背景大到没边了？！
负责招聘的小刘恍然大悟，连续抽出三张大红颜色的标签，贴到了王哲简历上。
但贴完后他想了想，又觉得还是不够稳妥。
拿着简历转身走出了办公室.....
“高姐！来事情了！”
“有个少爷来我们巡捕局了。”
第225章需要还是不需要？
“不愧是州级巡捕局，正式工的含金量果然高。”
“希望这次的考核是我擅长的方向。”
王哲已经考上大专，可以参加官方机构正式考核了。
虽然临时工更好考，但按照规矩临时工随时可以被撤换。
不过和临时工“随到随干”的松散制度不同，巡捕局的正式工名额极为稀缺。
今年巡捕局更是只有一个名额！
但他们并不知晓领导们对于照规矩办事是怎么理解的。
为了避免出现意外，于是便决定先考正式工试试，如果过不了，再去当临时工。
王哲推门而入....
哗啦啦！！！
嘈杂的吵闹声瞬间传出！
一个极其广阔的会议厅内，坐着密密麻麻的面试者！
王哲一时有些紧张。
他能感觉到，面试者们几乎都是清一色的化灵境武者！
但很快，他发现了不对劲。
不远处的前方，居然有上百个招聘站台？
而且看展台名字貌似并不是政府机构，而是某些公司？
甚至连非自然炼体药业公司都在。
但诸多武者却在排队面试。
王哲来到一个排队的武者身旁，戳了他一下，好奇问道。
“哎，老哥，这是什么情况？”
“这里不是州巡捕局正式公务员考核现场吗？”
“这些公司怎么来招聘了？”
“而且大家怎么都在面试？”
“难道这就是公务员第一关么？”
一旁的武者闻言，不屑的转过头，连话都不想多说。
但看到王哲递上来的口令红包数字，他一愣，领取完毕后立刻眉开眼笑。
“哎，小兄弟你有所不知。”
“你说得没错，这里确实是巡捕局的正式工考场，来的也都是全球各地的高手。”
“但你知道的，正式岗位一年只招几个，一个部门几千人过来，就招几个人？那其他人来这不是白跑嘛？”
“而且每年这时候赶来考试的，都是实力不俗，对自己天赋或本事自信的武者。”
“所以后来有些富人就发现了，这种地方比人才市场还好用！不用花宣传费，全球各地化灵境的武者自己就来了。”
“久而久之，各大公司都来设摊抢人，顺便让淘汰的选手直接‘就地入职’。”
“而武者们也觉得能在这里开招聘展台的，公司实力肯定不弱。”
“慢慢的，也就已经成为一个约定俗成的事情了。”
“据说有很多化灵境武者被开除后，每年都交考试报名费来这里找工作。”
王哲讶异道。“那工作人员不管吗？”
那名武者点头道。“管啊，怎么不管。”
“每个展台每小时罚款五十万呢。”
这么个管法啊....
王哲点点头，正思索着要不要面试一份兼职时.....
砰！
后方大门被突然踹开！
一排排手握电棍的巡捕员鱼贯而入，脚步整齐，表情冷峻。
他们身着带星主烙印的制服，手持超压电棍，还有人架着摄像机和灵气捕捉仪，在全场来回巡视拍摄。
只听为首一名中年女巡捕冷声宣布。
“根据巡捕局规则，面试会议厅内不得大声喧哗，不得进行商业活动！”
“以上所有展台，全部违规！”
“所有参与展台招聘的武者也全部违规！本次考试资格将会被取消！”
说罢，她猛地一抬手，无数道白光落下。
“所有被白光照到的武者，已经被淘汰了！”
众人都有些懵逼。
发生什么事情了？
往年这种事情不是很正常的么？
怎么突然开始赶人了？
但众多武者虽然疑惑，但还是纷纷退场。
也没有什么出格反应。
毕竟大部分都是抱着面试机会来的。
但依然还有数千人
王哲有些庆幸的拍了拍胸口。“幸好我才刚刚进来，不然就得被淘汰了。”
中年女看了一圈周围，又朗声开口道。
“本次招聘人员仅限于龙山州本地人。”
“非龙山州武者.....淘汰！”
又是数千道白光落下，无数武者哀嚎不已。
“哈哈，幸好我也是龙山州本地人。”王哲开心道。
“接下来所有灵窍数在60以下的武者可以走了，本次招聘的人员需要进行危险任务，对实力有要求。”
女性武者继续开口道。
又是无数白光落下，又是不少人自觉离去。
还剩下几百人。
“咦？”王哲愣了一下。
“是不是有点太巧了？”
但没等他反应过来。
只是对方似乎还不满意，再度连连开口。
“没有特供级武技的武者可以走了。”
“没有过临时巡捕员经历的可以走了。”
“没有参加过黑拳赛，不了解地下黑拳的可以走了。”
“无法一次打药超过一千针的可以走了。”
“没有获得大专学历的武者.....”
....
一连串的限制条件提下来，整个广阔无比，原本还有些拥挤的会议大厅，此刻几乎全部人员都已经离开。
只剩下了王哲一人，懵逼的站在原地。
最后一个离开的武者离开前深深的看了王哲一眼，怒骂了一声“权限狗”之类的话，才忿忿离去。
那名女性武者见终于只剩下最后一人后，终于松了口气。
而后露出了好像很惊讶的表情。
“咦？”
“怎么突然就只剩下你一个人了？”
“哎呀呀，真没办法。”
“我们州巡捕局今年只有一个录取名额，本来是需要考试的。”
“但按照第七星界的规则，如果应聘人员数不足，则顺位录取，现在只有你一个面试者的话，看来只能录取你了啊。”
说着，一份合同被她递了上来。
看起来像是早已准备完毕。
此刻，王哲再傻，也明白过来是怎么回事了。
他大喜过望！
星主的那几句话这么好使？！
连考试都省了？直接入职？
什么叫踏马的惊喜？
这就叫踏马的惊喜！
既然如此的话.....
王哲被动“得寸进尺”被触发了。
他签下合同，又试探性问道。
“额.....我冒昧问一句。”
“按照规矩，我还需要从底层巡捕员做起吗？”
底层巡捕员就只有老三件套领取。
如果能升级到小队长的话，他便可以领取更高级的武器！
拥有更高的权限。
行动起来也更加方便。
女性武者也愣了一下，她眨眨眼，一改刚才的雷厉风行，犹豫片刻，试探性的开口。
“嘶，这个嘛.....”
“嗯.....你觉得这件事是需要........还是不需要呢？”
第226章古董级武器
我觉得需不需要？
“应该不需要吧？”
王哲开口道。
没努力突破化灵考上大专之前要从底层做起，努力考上了大专又突破化灵还得从底层做起？
那我不白努力了？
闻言，对方点点头。
“恭喜！答对了！确实不需要！”
“根据调查，你之前似乎在翠石市巡捕局时参与了毕家重大事件查处案！帮助巡捕局查明毕家贪污，杀人，犯罪，走私等一共143项罪名？”
“而且根据记录，你在其中起到了至关重要的作用！”
“根据《临转正功绩认定细则》，你可以直接继承之前的功劳，职位也将直接从1级巡捕员提升为3级巡捕队长！”
“来，我先带你去领取一下装备吧。”
说着，转身离去，带着王哲来到了州巡捕局楼上.....
很快，二人走进了武器室里。
相比市级单位的巡捕局，州巡捕局无论是建筑面积还是房间装饰都明显要更加大气。
一进去，一坨巨大的泥土展框映入眼帘。
“这一团泥巴是......”
“哦，这个是传说中界主踩过的土地，据说拥有不可思议的力量！能给持有者带来无穷气运！触碰一下就能获得远超一般武者的天赋！”
“被我们局长买来后，就放在武器库里收藏了。”
王哲惊讶不已。“只是被踩过一脚的泥土就有这么强的效果？真的有这么厉害吗？”
女武者看了看四周，将门关上，小声道。
“其实没有。”
“但你不能乱说。”
“而且这玩意很贵，又有界主的标记，无论在第七星界任何一个地方，都能及时扣款！”
“放武器库里就相当于金融地雷了。”
“如果有其他星球的强大武者攻击州巡捕局，一不小心波及到这块泥土，就得被罚的倾家荡产！”
随后她又起身恢复了原本的声音，打开灯，指了指前方。
“你要看的武器，就在前面了。”
“选一个吧。”
闻言，王哲看向前方。
这才开始终于看清四周。
房间内的布置很简单，一共四个展柜摆成一排。
每个展柜上都有一个牌子。
王哲扫了一眼，分别是【制式武器】，【收藏级武器】，【艺术级武器】以及【古董级武器】。
制式武器就是王哲很熟悉的电棍和手铐。
收藏级武器材质上没什么不同，但形状却变得奇怪，电棍从直的变成弯的和圆的。
艺术级武器就明显不同了，从警棍和手铐直接变成了花瓶，画布，以及一些乱七八糟的画。
至于古董级武器展台？更是摆了个青铜器在上面。
王哲上下打量了一番，没有看到介绍，不由得疑惑转头。
“不好意思领导，我第一次进来不太明白这些武器的具体效果，能帮忙介绍一下吗？”
闻言，女武者笑了笑走上前开口道。
“当然没问题。”
“这四个展柜主要就是攻击力和售价不同。”
“这个制式武器你应该用过，售价四万一套，攻击力在30万到50万不等。”
“至于这个收藏级武器，由于是特定时期制造出来的，外形与普通制式装备有明显区别，因此有一定收藏价值。”
“因为有收藏价值，所以价格也就更高。”
“一旦损毁，需要赔偿的金额也就更高！”
“售价10万一套，攻击力在80万到120万不等。”
“艺术级武器则是上了各大艺术展台转了一圈后，被我们从垃圾箱里捡回来的东西，具有极高的艺术价值！”
“售价50万一套，攻击力在400万到600万不等。”
“这种级别的武器，哪怕是富人阶级，挨上一下也得喊疼！”
王哲眼睛一亮！
不愧是州巡捕局！武器种类和威力都要比市级单位强太多了！
“那这个古董级武器的攻击力岂不是上千万了？！”
“至于这个古董级武器.....”
“就要看年份了。”
“三五十年的还好，一百万就能买一套。”
“如果是数百年，甚至上千年的古董，售价就在千万甚至破亿级别了！”
“攻击力更是高达数亿乃至十数亿不等！”
“普通中产碰一下就得脱一层皮！”
“底层富人也得倾家荡产！”
“传说有的甚至能按照资产百分比进行罚款。”
“属于是富人特攻类武器了！”
“但那种级别的禁忌武器，就连我们州巡捕局的局长也只有寥寥几件。”
“你目前可以购买的，最高只有一百年份以下的古董级武器。”
好强！！！
王哲眼睛里冒光，只感觉眼前的武器一件比一件强大！
如果自己能弄一件千年份的古董级武器，岂不是整个星球横着走？
似乎是看出了王哲的所思所想。
女武者笑道。
“古董级武器确实强，但万事万物除了第七星界之主外，总是无法做到完美，难免会有缺陷。”
“例如这个古董级武器，虽然攻击力强大，但如果你碰到的是贫民呢？”
“你用这种级别的武器去攻击他，哪怕把他皮拔下来卖了也就几十万顶天了，你呢？几千万没了。”
“你虽然是攻击发起者，但反而是你赔的更多了。”
“因此那些富人在遭遇古董级武器袭击时，会以穷人为屏障，反甲，进行反击。”
“所以选择武器并非越高级越好，而是要因地制宜，因人而异。”
王哲若有所思的点点头，突然比了个大拇指。
“领导您居然会用成语了？”
“莫非.....”
“您已经突破了文化羞耻！打破了阶级隔阂的第一堵墙？！”
“那您岂不是正在走向富人之路？！”
闻言，女武者嘴角翘了翘，不在意的摆摆手。
“偶尔....”
“偶尔看看书而已。”
“不过有时候感觉读瘾上来了，也得赶紧转移视线，例如去修炼，或者去点几个男武者双修。”
“说起来我还点过你同学呢。”
“不过只有偶尔才能点一次。”
“在富人这条路上，我要走的路还很长。”
王哲点头道。“您太谦虚了。”
“能点的起大专双修专业的学生，已经很了不起了。”
“依我看，过不了多久，阶级隔阂恐怕就要在您面前化开了。”
女武者嘴巴一咧，只感觉脑中的多巴胺疯狂分泌！
被有背景有天赋有潜力，并且社会地位比自己高的人夸就是爽啊！
和被底下那群穷鬼职工夸赞的感觉完全不同！
“哎！哪有那么简单就打破？”她摆手道。
“不过我确实快要突破2A级了。到时候跨越阶级的机会确实会高一点。”
“算了不说这个了，武器待会你选好了直接付款会有人给你送来。”
“另外作为3级巡捕队长，你会被分配一共十二名队员。”
“其中两个2级巡捕副队长，以及十名正式巡捕员。”
“其中人手需要我帮你推荐一下吗？”
“经验丰富和不丰富的人，用起来可是两回事。”
王哲点点头。
“那就麻烦身为富人预备役的领导您，帮我介绍一下了。”
女武者嘴角疯狂上扬，假装不在意道。“应该的应该的！”
第227章武者资源保护
王哲这边进展异常顺利。
高俊飞和赵美玲那边也差不多。
都已经顺利入职。
而且按照规矩，拿到了相应的权限。
高俊飞入职的是武者资源保护局。
这是一个专责维护中低阶武者基本权益的官方机构，旨在保障武者社会的可持续运转。
该机构的设立，源于早年间资本势力对底层武者的过度剥削，曾一度造成大批低级武者因过劳死亡，导致了社会系统性的崩溃。
曾经有一家工厂为了抢占市场。
工作强度之高，甚至五年内就能让一个金身境武者加班加到死！
但最终还是倒闭了。
因为他对家工厂的工作强度，三年就能累死一个金身境武者。
但这种行为也导致了市场大萧条和劳动力严重短缺！
为此，武者资源保护局应运而生。
主要职责是监督用人单位对中低阶武者的雇佣行为，严查各类滥用劳动力，违章施压，过度剥削使用等违规行为。
并对违规企业依法处置，以防止底层武者资源的无序消耗。
例如金身境，铁骨境的标准加班时长便是他们的负责范围。
大规模恶意发放贷款，依靠高额利息对底层武者予取予求，剥皮拆骨之类的事情也是他们的负责范围。
而安家作为整个龙山州最大的放贷老大，恶意放贷这些事情不可避免。
高俊飞进入这个部门，都不需要找到证据，只要指个方向，王哲就能立刻开始行动！
赵美玲进入的是税务局。
税务局这个不用多说。
隶属于星主的直属部门！
各种权限高的离谱！
一般武者都进不去。
既可以自己行动，也能让巡捕局的王哲配合着一起行动。
............
...............
赤焰大专学校，虚拟空间，教学区域内.....
今天是剥削与管理专业的教学时间。
老师正在讲台上讲课。
“王哲成为巡捕员了？！”
安沉渊看着尉迟雄武发来的信息有些疑惑。
“这个王哲怎么回事？”
“前面两个月窝在寝室买了几千万药剂材料就算了，出来了就直奔巡捕局？”
“是想搞事？还是说单纯的进机构打工赚钱？”
“那高俊飞和赵美玲呢？”
想了想，他悄悄将屏幕移到下方。
大专上课时间不允许走神，否则会被罚款。
很快，三人的信息都出现在他眼前。
在官方合作的开盒宝app里几乎所有人的信息都有。
不过也有权限高低之分，贫民不允许开盒富人，富人不允许开盒更高级富人。
而安尘渊身为州级富人，自然有权限开盒市级富人。
“一个巡捕局，一个税务局，还有一个武者资源保护局？”
“这个组合他们三个想干什么？”
安沉渊心中暗感不妙。
这三个机构可都有点说法在里面！
他连忙联系起了和安家关系好的那几位领导。
但很快，他又放心了下来。
联络了好几个领导。
得到的回答都出奇的一致。
所有人都表示，一定按照规矩办事！
“还好！”
“我们安家的面子还在。”
他笑道，不再担心。
就在这时....
“那位姓安的同学，和别人聊完天了么？”
他一抬头，发现老师正笑盈盈的看着他。
“我刚刚就发现了，你貌似是在和别人聊天吧？”
“还记得我这节课上课时讲过的规矩么？上课走神一秒，罚款十块！”
“根据我的计算，你走神了有足足164秒！一共是1640！”
随后老师笑了笑，继续开口道。
“这个时候可能就有人要好奇了，为什么我不一开始就提醒呢？”
“其实这就是规则的合理运用！”
“规则只规定了走神要罚款，却并未对我提不提醒有限制，既然如此，那当然是要在规则范围内，合理的多罚你一点钱。”
“我知道各位都是有家族产业要继承的富人，觉得这点钱没什么，就连穷人都赔的起。”
“可你们想过没有？就是因为这钱连穷人都赔的起，才正是这个规定的高明之处！？”
“1600元，穷人赔得起！而且不至于伤筋动骨，也不会因为这件事就离职跑路，因为外面工作难找。”
“那是不是就相当于我们可以持续不断的，多次的，从穷人身上罚款？”
“一个穷人是1600，十个呢？一百个呢？一万个呢？！”
“一万个穷人每个人每个月罚一两次呢？”
“那不就是好几个亿了？！”
“聚少成多！聚沙成塔啊！穷人的钱就像海绵里的水，挤挤总是有的！”
“不锱铢必较者，不足以做管理。”
“这，是我教你们的第三课！”
闻言，安沉渊恍然大悟。
“原来是这样？！”
“刚刚我还在想，一秒钟十块有什么罚的必要呢？”
“居然还能从这个角度去思考？！”
“不愧是大专！就连文化课老师都这么有实力！”
“剥削与管理之道果然博大精深！”
他点点头，交起了罚款。
这钱他交的心服口服！
看到到账信息，老师笑着点了点头。
“说到这，大家可能很好奇，我刚刚是怎么瞬间发现这位学生走神的？”
“其实很简单，因为老师我修炼了一门特殊武技.....《精神波动感应诀》。”
“这门武技是一门来自外星的武技公司所著，专门为富人而制定的顶奢级武技，售价仅需150万！”
“如果大家在老师这里购买，老师还可以给各位打八折.....”
.........
.............
龙山州，某饭店内....
“队长您太客气了！”
“这才第一天呢就请我们吃三万块一个人的鲜肉牛肋条自助？！”
“这也太破费了吧？”
“我们十几个人加起来不得几十万花出去了？！”
一名男子惊讶开口道。
王哲不在意的摆摆手。
“大家第一次和我见面，不熟。”
“单纯的自我介绍太干巴了，大家一边吃一边聊嘛。”
“哈哈，好，那就多谢队长了！”
“多谢队长！”*10
包括王哲在内，一共十三个人在包厢内大快朵颐的吃着传说中的鲜肉自助！
这群人正是巡捕局给王哲安排的手下。
为了请他们吃饭培养感情，王哲找丁远枫这个开盒宝APP推广员提前将这个月的分成要到了手。
通过聊天，王哲也大概弄清楚了众人的情况。
其中两个副队长，一男一女。
男的叫张守逸，35窍武者。
女的叫田香香，40窍武者。
两人都是化灵境武者，虽然实力不及1A级，潜力也已经到顶了，但还算能打。
他们在巡捕局耕耘十余年。
对许多门道和武器使用方法颇有心得。
如果不是实力限制，早就当上正式队长了。
剩下十人也都是老巡捕员，不过实力方面就要差上许多。
基本都在十几窍上下。
同时他也从他们口中听到不少关于巡捕员武器的妙用之法！
以及巡捕员工资收入各种明面与暗面的组成部分。
酒足饭饱过后....
张守逸拍了拍已经鼓起的肚皮，满足道。“王队长，你这第一天就带我们来这么高级的地方吃饭，实在是太好了。”
“以后有事尽管叫我就好了！”
“我张守逸保证不推辞！”
一旁的田香香也满足的点头道。
“之前我被强行分配到这里来的时候其实是有点不满的，不过现在嘛。”
“已经被王队长你的人格魅力打动了！”
其余队员也纷纷应道。
“没错没错！”
“王队长您太慷慨了！”
“有事尽管说！”
王哲笑了笑。
“那我还真有件事。”
闻言，众人一愣，神色顿时尴尬了起来。
王哲又补充道。“各位放心，不是什么违法犯罪的事情。”
“而是要带着大家去挣钱！”
“回笼催债公司大家知道吗？我有个兄弟在武者资源保护局工作，给了我一份那个公司违法违规的证据。”
“不知道各位有没有兴趣？”
第228章出发！
根据规定。
正式巡捕员可以根据巡捕局罚款分得一定利润！
这种罚款，不是指用武器罚。
而是指让公司缴纳罚款给巡捕局，然后巡捕局再发给下面的人。
且绩效分成比例高达30%！
只不过由于正规公司都有后台，不正规公司做事又很谨慎。
所以很少会有机会敲诈一番。
“回笼催债公司？”
“感觉敲个一两千万的罚款没问题？”
“一两千万？那业绩不就是几百万了？！”
“哪怕队长分一半，我们每个人能到手几十万吧？”
闻言，不少人动心了。
但也有人很清醒。
张守逸紧张道。
“哎呀不可啊，王队！”
“回笼催债公司是安家的产业啊。”
“他们家不出龙山州，都不一定知道杀武者会犯法！”
“和安家作对，能不能有业绩不知道，但麻烦绝对少不了！”
闻言，王哲笑了笑。
他掏出自己的学生证，晃了晃。
田香香和张守逸眼神顿时一凛！
“这是.....”
“赤焰大专的学生证？！”
“王队你是大专生？！”
其余人也纷纷露出惊容！
他们似乎没有预料到王哲的身份居然会是传说中的大专生！
然而还没等他们惊讶完，只见王哲微微一笑将学生带上，然后按了下去。
刷！
一块写满了个人信息的电子光屏出现在王哲头顶。
【王哲/5A级潜力武者/1A级化灵武者/制药人专业/1号宿舍楼居住者......】
“好长的名牌号！”
“怎么这么多标签？”
“居然还是制药人专业？！等等.....5.....5A级潜力武者？！！！！！”
轰！！！
光屏一出来，整个包厢瞬间炸开了锅！
5A级潜力代表什么，在场都是化灵境武者，没人不知道是什么概念！？
“我想起来了！”
“我在短视频平台上看到过这个消息，听说我们星球今年出现了两个5A级潜力的天才！”
“其中一个好像就是叫王哲！？”
“没想到真的就是王队长您？！”
张守逸呼吸都变得急促了。
普通中产可没有随时随地开盒的好习惯。
因此一开始和王哲见面时，并不知晓他的信息。
也没想到5A级潜力武者身份上去。
一旁的田香香看着光屏上的“5A级潜力”标签，更是心神恍惚，舔了舔嘴唇，眼神逐渐变得迷离了起来。
其他几名女性武者眼神也变了变，抿起了嘴唇，进入了发情状态。
周围人并没有觉得有什么不对。
在第七星界，5A级潜力的武者，对于底层武者而言，无异于行走的荷尔蒙。
如果祝厄宁在这里，那么恍惚的就会是这群男性武者了。
见状，王哲笑了笑开口道。
“5A级潜力代表着什么，大家应该清楚。”
“怎么样？干不干？”
话音刚落...
“干！”田香香突然暴喝一声回应道，将周围人都吓了一跳。
而后她反应过来，又连忙补充道。
“我是说跟着王队长干了！”
张守逸懵逼了一小会，咬咬牙，也点头道。
“我也干了！”
安家还不至于为一个小公司跟王队长这种级别的人物翻脸吧？
他在心中暗道。
王队长应该只是想打点秋风而已，不至于和安家正面对上。
两个副队长都点头了。
其余队员稍一犹豫，也纷纷举手示意....
“那....算我一个。”
“我也干了。”
“我也.....”
很快，全场所有人全部表态，参加了进来。
“很好。”
王哲神色一正！
“这个所谓的回笼催债公司靠着背靠安家，催债手段无所不用其极！”
“打着‘合法放贷’的旗号，干的却是扒皮抽筋的勾当！”
“不仅收取高额砍头息！还干AB贷的勾当！”
“欺负穷人请不起律师，不懂文化知识，在合同里玩文字游戏！利用看似低息的数字，诱惑底层武者签下高息贷款！”
“根据我查到的信息，光是这个月被他们扒皮送进厂里打白工的武者就有足足三位数！”
“此等行为，早已严重违反了《低境界武者生存权法案》！”
“这种害群之马早该被处理了！”
“而现在.....”
“证据齐全！动手理由充分！”
王哲掏出手机，将高俊飞发给他的证据转发到了群里。
“另外我在这里向大家保证三件事！”
“第一，行动过程中有任何问题尽管推到我身上！”
“第二......”
“我刚刚听到有人说，能罚一两千万？！”
“小了！”
“我可以明确告诉你们，我手中的证据足以将整个回笼催债公司罚到倾家荡产！”
闻言，众人顿时一愣，同时露出了惊讶至极的表情。
整个回笼催债公司倾家荡产？
那不得好几个亿的资金，几千万的业绩？！
但还没完。
王哲又继续开口。
“第三，这一次行动，所有业绩......”
“我分文不取！！！”
轰！！！！
几千万业绩？！
按规矩应该拿一半的队长还分文不取？！！
那岂不是人人都能到手起码七位数？！
一想到这个数字，那十名1级巡捕员只感觉头皮发麻，仿佛在做梦！
他们眼睛都红了！呼吸加速了起来！胸膛剧烈的起伏！
王哲扫了一圈周围，看到他们的状态，终于松了口气。
果然....
像自己这种刚刚上任的领导，想让人干活。
总得给人画个能吃饱的大饼，才能让人卖力气啊。
“看来是不用再担心他们出工不出力了。”
“高少的连招果然好用！”
王哲微微一笑。“那么现在，拿起你们的武器....”
“出发！”
“是！！！”
十二名化灵武者声嘶力竭的咆哮声将整个包厢都震的簌簌发抖！
第229章云水市，回笼催债公司
龙山州幅员辽阔，辖下数百个市级单位。
除却州会“天山市”这座资源倾斜的中心城市，其余城市多如翠石市一般，武者实力都偏低。
云水市，便是其中之一。
安家，凭借贷款与征收业务横跨龙山州每一个角落，借着各市对中低阶武者的治理空白，将催债产业做到了极致。
由于债务人分布极广，若每次都向官方巡捕求助，不仅成本高昂，流程也繁琐拖沓，远不如自己动手来得迅捷高效。
于是整个龙山州，几乎每个城市都有一家“安家系”催债公司，有的挂着合资幌子，有的干脆直管直收。
而位于云水市的回笼催债公司的便是安家设立在云水市的直属企业之一。
这家公司除了收债之外，同时还有皮革制作产业的黑工厂。
此刻，某处贫民窟内....
数道人影狂奔而至，周围贫民似乎已经见怪不怪，拿着手机死死盯着自己面前的财物和摊贩物品。
前面那人跑过来时，所有人都很紧张，将物体死死护住！
但当后面那群人跑过来时，他们却一改常态，故意将物品敞开。
还有人偷偷摸摸将易碎品放在边角，只要稍微触碰一下就得摔落。
虽然不是故意在帮前面那人，只是想趁机索要点赔偿而已。
但依然给被追人提供了事实上的帮助。
只是哪怕如此，两方武者的距离依然在不断缩减。
那群追击的武者驾轻就熟，仿佛早已经习惯了一般。
只见其中几人借着墙角的广告牌边缘弹身而起，直接从一摊热气腾腾的合成食物摊上跃过，落地时身体呈半蹲姿势。
膝盖只堪堪擦过地面的一摞泡沫箱，竟连一点灰尘都未溅起，随后速度不减的继续往前追去。
其余几名武者也差不多。
从各大摊贩的围堵中轻松突破，左冲右突，万花丛中过，片叶不沾身。
硬是半点东西都没打碎也没弄脏。
“该死！！！”
“该死该死该死该死！”
“他们怎么跑的这么快！”
见状，前面那名武者惊恐万分！
眼见自己快要跑不掉了，他咬咬牙，抬手抓向路边摊贩的货物，打算往后面扔去，用以阻隔一下追兵。
然而他刚一抬手....
两只大手已经抓来，将其牢牢锁住！
抬头一看，正是摊贩夫妻。
“我会赔的！”
他咬牙道！
“赔个屁！”
摊贩男子高声道！
“你要有钱，给你扔就扔了！”
“但你都被追债了，哪有钱赔？！”
“滚！”
说罢，夫妻同时发力，将其直接击飞了出去。
逃命武者连退数步才稳住身形。
他转头一看，四周的摊贩都以一种极其警惕的眼神看着他。
显然都提防着他。
再一回头。
经过这个小插曲，后方追击武者已经近在咫尺了！
“该死！”
他怒骂一声，也顾不得其他了，拔腿狂奔！
但这次没跑两步，一团黑色粘稠物质无声无息的飞来，径直黏在了他腿上。
又将其双腿和大地黏着在了一起。
他刚一动，便摔了个狗啃泥。
还没等他爬起来，又是几团黑色粘稠物质飞来，将其四肢都牢牢固定在了原地。
再也无法动弹分毫。
紧接着，几个人影就飞了过来。
“哈哈！”
“跑？你跑的掉么？！”
“不会真以为进个巷子，或者人多的摆摊点，就能难倒我们专业捕债人吧？！”
身后追击的几名武者笑着走来，不紧不慢的将对方从地上抬起来，从嘴里不断吐出黑色粘稠物质，彻底将其包裹住。
直到再也无法动弹为止。
“你们这群穷人啊，每次被追，不是跑下水道，就是跑各种摊贩聚集点。”
“套路都被我们摸清楚不知道多少年了。”
“还以为我们会被拦住？”
“是！你们虱子多了不愁，不怕赔钱，我们也确实怕打烂东西赔钱，但不代表我们不会想办法啊。”
“鸽道穿梭步就是为这种情况准备的！”
“这可是专门为杂乱环境设计的轻奢级武技！”
“就是为了对付你们这群自作聪明的家伙！”
另一人冷哼一声。
“公司好心借钱给你买药，帮你当上小主管。”
“你倒好，一突破到无漏境，就跑了？”
“明明好好工作个几十年就能还清债务了，非要跑？”
“以为自己跑得掉？”
闻言，被抓武者忍不住怒骂。
“呸！说得好听！”
“踏马的老子缺钱买药，在你们那贷了3万块，你们说利息10%我才贷的！结果你们告诉我，是月利息10%？！”
“合着我升职加薪后是给你们升职加薪？！”
“那我突破无漏境还有什么意义？！”
“还想让我还贷几十年？！”
“老子就算跑路也绝不给你们这种黑心公司打工！”
闻言，那几名武者不屑道。
“你自己不看清合同怪我们咯？”
“合同你们写了几百页！我怎么可能看得完？！”
“以为我是文化生么？！”
武者蛄蛹着咆哮，双眼暴突，通红。
如果不是被束缚了，恐怕他恨不得直接跟这群人拼命。
领头武者摆摆手。
“跟他废什么话？”
“打晕带回去就行。”
他看了看手机。
“今天我们已经抓了三个了，任务完成的倒是早，不过先别急着上报。以免以后工作量又往上加。”
“对了，先联系剥皮部那边的人，让他们三个小时后来取货。”
“还有让他们派点熟手过来，别像上次那样派个新手过来，剥个皮而已，居然还能让他重伤不醒？”
“少打了好几年的白工。”
“搞得我们的业绩都下降了不少。”
说罢，几人扛着欠债人往回走去....
街道两旁的摊贩们似乎已经见怪不怪，见他们离去后，也只是有些遗憾的将边角易碎品收回，又继续做起了生意。
不过几人离开后没多久，一道人影从摊贩中间走了出来，跟上那群人。
他拿出手机将信息发在了群里。
“【定位】”
“已经找到犯罪集团，正在追踪中，不过他们人数有点多，我可能需要支援。”
过了一会...
总指挥·王：“收到，保持位置共享，我稍后就到....”
.......
郊外，一处看似已经废弃的工厂之中。
捕债人小队走入其中，左右拐了好几个弯，终于来到一处巨大铁门前。
随着铁门被打开，一个宽敞无比的巨大工厂浮现在眼前，屋内已经有了好些人。
左边是几个被黑色粘稠物质包裹的昏迷武者。
右边则是一个手术台，几名武者正在进行手术。
手术台上，一名武者躺在上面，紧闭着双眼，显然意识还未回归。
台前的人正拿着一张薄膜在给他缝合止血。
台后还挂着一副完整的人皮，和几份带骨的肉块。
显然，这是手术台上那名武者被挖出来的皮，骨，肉。
且手术已经进行到最后一步了，正在进行最后的简单缝合。
见状，进来的武者有些不悦。
“咦？是你，不过这次你怎么这么快就过来了？”
“不是说好的三小时么？”
“万一被公司发现我们在摸鱼，给我们加任务量怎么办？”
闻言，正在做手术的武者笑道。
“放心吧，我是接了另一个小队的单子后直接过来的。”
“等到时间了，我再报不就好了？”
“正好我也能趁机摸会鱼，看看短视频，或者去外面来个幻境大宝剑什么的。”
闻言，进门的武者表情这才舒缓了一点。
他点点头。
“行吧。”
“这旁边是你带的新人么？今天可没有无漏境巅峰武者给他们练手。”
“另外这次你小心点，别又给弄个重伤了。”
“价值降低了，我业绩可就得少好几百呢。”
“放心吧，我的手艺你还不清楚？”
“行，那我们就先休息了。”
说着，那名刚刚被绑来的武者就被扔了过去。
随后几人直接躺下，拿出手机刷起了视频。
这时，一个年轻的武者突然来到手术台前，他好奇的指着手术台上的武者问道。
“缝合膜怎么这么薄啊？”
“这样容易感染出事吧？”
用来缝合止血的薄膜并不怎么厚实，甚至能让人看到薄膜之后那名武者的肌肉与血管。
闻言，正在做手术的武者看了看他，面露疑惑，又看了眼后面，发现那群武者没有表现出什么异常。
便开口解释道。
“新来的？”
“像这种缝合膜能止血抑菌不就好了？”
“而且缝合膜很贵，每厚一毫米要贵多少你知不知道？”
“要按标准来，他们打白工五六年下来赚的钱才勉强比得上一层标准缝合膜的价钱了。”
“真把穷人的命当命了？”
年轻武者点点头，思索片刻问道。
“既然五六年就能回本，那多养几年不就赚回来了？”
闻言，手术武者皱了皱眉，开口道。
“剥了皮，拆了骨，肉，数值下降这么严重，血气也大幅度降低。”
“这种武者不安心静养个三四年，别说重回巅峰了，就连行动都会困难！”
“之后更是需要他立刻投入到高强度工作里去。”
“一般干个一两年价值就被榨干了，彻底无法工作。”
“怎么可能养他三四年？”
“难道让他天天九九六摸鱼吗？”
“干这一行，要的就是快速变现！”
年轻武者面露惊讶，又继续问道。
“一两年就累死了？！”
“这工作强度也太高了吧？！”
“那这不是违反了《中低级武者保护条例》吗？”
听到这，手术武者彻底不耐烦了。
“所有公司都在违反，你不违反，老老实实按规定办事，公司竞争力在哪？”
说罢，他转头大声呵斥道。
“喂！老吕！你家的人太烦了！让他别来烦我！”
闻言，那边正在耍手机的武者一愣。
他疑惑道。
“等等.....”
“那不是你带来的人吗？”
第230章王哲动手
“不是你的人？”
双方同时一愣，旋即立刻反应了过来。
“哪来的蠢货！敢闯我们回笼催债公司的地盘！”
咻！
没有丝毫犹豫，前一秒还在缝合皮肤的那名武者，下一刻右臂陡然加速到极致。
手持一把长针直直刺向身旁那名奇怪武者的眼球。
他这一击显然是某种修炼到了极高等级的攻击性武技，下手快准狠，血气外露，且没有丝毫留情！
但下一刻....
砰！
长针硬生而断。
一层半透明的薄膜浮现在那少年武者身前几厘米处。
发起攻击的武者只感觉右掌酥麻！
仿佛刺向的不是眼球，而是一块坚不可摧的合金墙壁。
而年轻武者连眼睛都没眨一下，似乎是打心底里就不认为，对方能破他的防。
这名年轻武者，自然就是王哲了。
收到消息后，他直接赶了过来。
而后利用物质重构拳从工厂墙壁外面穿了过来。
“艹！？”
“血气长针直接断了？！”
在场几乎所有武者都是一愣，旋即没有任何的犹豫。
所有人齐刷刷运转血气，以平生最快的速度朝着大门外边狂奔而去！
这群人合作了不知道多少年，彼此都已经非常熟悉了。
对于手术台前那名武者的实力，都心知肚明！
那人或许不是实战能力最强的，但一定是攻击力最强的武者！
连他最强的一招都破不了王哲的防御，那其他人还用说么？
实力的差距大到无法想象！
因此他们没有任何的迟疑，直接就朝着门外跑去！
寄希望于王哲的速度不快，或者没有什么大范围的控制技能。
只是可惜.....
“想跑？”
王哲轻笑了起来，他猛地一挥拳，精神领域瞬间扩散开来。
两百米的范围，直接将整个废弃工厂大屋笼罩在了其中。
特供级武技！48级的物质重构拳！
一经施展范围内的所有物品仿佛沸腾了一般，涌动了起来。
砖石与泥土仿佛有了生命一般，顺着那群武者的双腿往上攀爬而去！
眨眼间就已经盖了他们大半个身躯。
如此反常识的一幕，让这群武者们顿时惊骇到无以复加！
“这这这....这是什么？！”
“土块动了起来？！”
“快打掉！”
“不行！打不动，根本打不动！”
“这些砖块什么时候这么硬了？！”
诸多武者惊恐交加，有想跳起来趴伏在墙壁上想要借此躲避砖石袭击。
但却被一旁突然融化的墙壁给吸了进去。
还有想要击碎泥土砖石，趁机逃跑的，但他们却发现这些蠕动的泥土砖石看起来在流动，但实际上已经被压实到不能再压实了。
根本不是他们这群无漏境武者能够击破的硬度！
不到十几秒钟，在场几乎所有武者便被王哲全部拿下。
连稍微像样点的反抗都没有出现....
王哲看了一圈，腿部涌动的血气这才停下。
他原本还想着如果有人能逃出去，自己瞬间就能跟上，然后将其追回呢。
现在看来，是自己多虑了。
他有些感慨。
“这就是普通无漏境武者和化灵境武者之间的差距么？”
“不对，准确来说应该是花了九位数金钱的武者，和花了不到七位数金钱武者的差距吧？”
“价值几千万的药剂打入体内，价值几个亿的武技被我快要修炼到满级，如此多的金钱投入，让我与普通底层武者之间的差距，已经大到无法想象了！”
“果然在第七星界，大家都把金钱读作武道潜力不是没道理的！”
“哪怕有天赋，没有足够的金钱，也根本无法将潜力挖掘出来。”
“不过.....”
“更上面的那群武者实力看我，应该就像我看这群人一样吧？”
“不敢想象他们花了多少钱？实力又该强大到何种地步了。”
“我要走的路，需要赚的钱，还差的远啊....”
说着，他摇摇头，手一抬，将那群已经无法动弹的武者又送到了眼前。
随后他掏出巡捕局标配电棍，证明了自己的身份。
“自我介绍一下，我是州巡捕局3级小队长，王哲。”
“根据我得到的消息，你们回笼催债公司违反了多项武者资源利用条款，且长年累月进行违法放贷。”
“你们的工厂里，对于底层武者的工作时间也已经超过了法律对每个境界规定的最长时长！”
“刚刚你们的聊天，包括之后接下来的事件，我都会全程记录下来，后续直接上传总部当做你们公司违反犯罪证据链的一环。”
“我的实力你们应该已经清楚了，反抗只是徒劳而已。”
“按照规矩，刚刚的视频和录音，已经足够让你们打一辈子白工！”
“当然，如果老实听话，你们还有戴罪立功的机会，或许干个七八年就能出来了。”
“具体罪行如何，主要看表现。”
说着，他打了个响指，将刚刚那名做手术的武者解开束缚。
他指了指一旁的手术台。
“你，继续给手术台上的武者缝合，把他自己的皮，骨，肉，再缝回去。”
“听明白了？”
闻言，那名武者愣了一下、
“明白明白！”
他连连点头，也不磨叽，来到手术台前取下带肉骨头，便轻车熟路的开始了工作。
显然给人接骨他也干过不少。
随后王哲这才转过头，来到其中一名武者跟前。
看到王哲的面庞，对方冷笑了两下。
“龙山州州巡捕局的3级巡捕员？”
“我不知道你是出于单纯的正义，还是被其他公司派来打前锋的愣头青。”
“我就问你一句！你知道我们回笼催债公司背靠的是安家吗？！”
“就是那个几乎垄断整个龙山州贷款业务的安家！”
王哲点点头。
“我知道。”
“而且我不仅知道你们公司背后是安家，我还知道你们公司的黑工厂应该有两个吧？明面上的那个正常缴税，暗地里的那个却没有缴税？”
“告诉我，那个不缴税黑工厂在哪？”
闻言，那名武者眼睛眯了眯，不屑道。
“偷税漏税是重罪！是足以将公司干倒闭的重大犯罪事件！”
“公司养育了我十几年！我对公司忠心耿耿！怎么可能将这种事情告诉你？”
“因此哪怕你的实力确实很强，我也绝不会背叛公司！更不要以为我会告诉你在群山路尽头左转三公里处，看到一块约三米高巨石再右转一公里就能找到我们公司的黑工厂！”
“也不要以为我会告诉你，黑工厂的经理是一个叫常宇泽的化灵武者！”
“更不要以为我会告诉你，整个黑厂只有常宇泽知道第二个黑厂在哪！”
“这些事情你就算罚我款！送我去打白工，我也不会告诉你的！”
王哲点点头。“常宇泽么？”
“行，我知道了。”
“待会会有本地巡捕员过来带你们回去接受审查。”
“不过你们最好不要欺骗我，不然到时候......”
“哼哼！”
他冷哼一声，一把粉末洒了出去！
滴滴滴！
【转账宝扣款.....1000元！】
【转账宝扣款.....1000元！】
【转账宝扣款.....1000元！】
....
经过那些老油条的培训，王哲已经能准确控制扣款力度了。
连续不断的扣款提示音在众人口袋里响起。
他们听到声音瞬间脸色大变！如坠冰窖！
“这是什么东西？！”
“传说中巡捕局的自动扣款类武器？”
“好可怕！好强大！”
“队长！队长！您快说话啊！再不说话又要被攻击了！”
那名领头的武者也终于忍不住变了表情。
“官爷您放心！我保证没有欺骗您！”
“那个常宇泽现在保证就在黑工厂里，您过去就能抓到他！”
第231章白得的几百万。
见状，王哲这才满意的点点头。
拿出手机，将消息发到群里。
让手下人集合，去往指定地点。
随后起身打了个响指，那群被绑来的武者身上的黑色粘稠物瞬间消散开来。
不过他们基本还处于昏迷状态。
王哲刚准备离开，身后那几名捕债人突然想到了什么，连忙开口。
“官爷您等等！”
“您.....”
“真的是要查回笼催债公司，也就是安家的税么？”
“可您凭什么呢？”
查税，在第七星界是一件非常神圣且严肃的事情！
两个家族如果是联姻，那只能表示是暂时的盟友关系。
依然可以尝试挖墙脚，离间这两个家族。
但如果两家公开表示，已经账本互换，且税务明细互查！
那么便可以认定为是生死与共的战友！
再无半分可撼动的可能！
毕竟，税务明细可是涉及到整个公司，甚至整个家族存亡的事情！
没人敢拿这种事情开玩笑。
对于安家这种以金融起家的家族来说，更是如此！
如果有人拿税务之类的事情开玩笑，或者动手。
无论两家之前如何亲密，之后关系必然降低到零点！
不管成没成，双方不说成为死敌！但也基本再无和好可能。
但同时，如果真的查税到最后了。
一个家族基本也就完了。
如果安家被查到了真税，那么安家在龙山州贷款界一手遮天的时代，基本也就可以宣告结束了。
王哲想了想，猜到几人可能是还有什么关于安家的重要信息没说，但又害怕说出来，一旦安家没死，他们会被殃及池鱼。
“你们知道最近我们星球上出了两个5A级潜力的天才吧？”
“这可是历史上的第一次！”
闻言，众人有些疑惑，这件事他们当然知道。
在场的武者怎么可能不知道整个星球唯二的两名5A级潜力武者？
前段时间可是所有官方频道都在报道！
据说就连星主都下来了。
只是不知为何，除了名字之外，两人的样貌，甚至就连化灵大会里星主和两人会面的情况都一点没有播出。
而且....
这和现在的事情有什么关系？
他们正准备开口询问，却发现王哲头顶突然浮现出一块大专生才有的学生光屏！
【王哲/5A级潜力武者/1A级化灵武者/制药人专业/1号宿舍楼居住者......】
霎时间，空气仿佛都安静了一秒。
紧接着领头那名武者这才恍然大悟！
“5A级潜力！！？”
“官爷您就是5A级潜力的那位天才武者？！”
他震惊无比！
“我看报道说，星主甚至都主动召见了这两位5A级潜力的天才。”
“但现在.....”
“其中一位天才居然就出现在了这里，而且还要查安家的税务明细？”
“那岂不是说明，这极有可能是上面......”
想到了某个方面，他浑身一震，不敢再有隐瞒。
“官爷您早说自己是5A级潜力啊！”
他一脸的懊恼。
“我其实早就看不惯安家和回笼催债公司的所作所为了！”
“每次我抓欠债人时，内心其实都饱受煎熬啊！”
“我早就想弃暗投明了！”
“官爷，那什么，其实我还有一件事没说.....”
“那个常宇泽吧，身边其实还跟了几个特别特别厉害的化灵境武者！”
“之前有好几次有强者想抓安家的把柄，去袭击他，但都被那位强者瞬间镇压而死！”
“您才突破不到一年吧？不一定打得过他啊。”
有强者保护？！
王哲若有所思。
不过也对。
毕竟是知道安家命门秘密的人，有人保护倒也正常。
不过没关系，对方的武器攻击力肯定没自己高。
不过考虑有死忠武者的可能性，自己还得准备点药剂才行。
“行，我知道了。”
“事后如果顺利的话，我会将你的功劳也记进去，争取帮你减减刑。”
领头武者摇头道。
“那什么，减刑的事情您暂时先放一边，能不能先解开我的束缚啊？”
“我想先借点钱。”
“借钱？”
王哲一愣。
“什么意思？”
对方挠挠头。“您不是说要查安家的债务吗？”
“这要是真查下来，整个安氏集团倒闭后，正规网贷虽然会被其他官方机构继承。”
“但黑网贷的额度可是用他们自己集团的钱做的，安氏集团一倒闭，这些额度不就相当于白送了？”
就算你们失败了，我大不了还回去就是了，无非亏点利息而已。
他在心底补充道。
闻言，王哲恍然大悟，他猛地一拍大腿！
“对啊！我怎么忘了这茬了？”
以自己当前的身份，那些平台额度加起来，不说借个几千万吧，几百万应该还是有的吧？
要不是对方提醒，这白得的几百万岂不是就要错过了？
虽然说几百万对王哲目前而言，已经不算特别多了。
但免费的东西没拿到手，那简直比亏了还难受！
他抬手将那名武者的束缚给解开，然后掏出手机。
“快快快！大兄弟给我介绍一下，安家有哪些黑网贷？快给我介绍一下！”
第232章后果自负
云水市，郊外黑工厂内....
常宇泽正在办公室里处理着堆积成山的文件。
他目光炯炯，不敢有丝毫的分心！
因为他现在，干的是掉脑袋的事情！
同时也是第七星界最危险的事情！
偷税漏税！
作为文化生，在第七星界的就业范围很低，想要赚大钱基本就得沾点灰黑产业了。
但像他这种敢碰税务系统的，依然还是少数。
“这个月利润如何？”
他身后，一名武者突然开口道。
武者名叫安沉风。
是安家本家人。
在突破化灵之前，几乎没有为金钱犯过愁。
但由于潜力不足，灵窍极限仅有88窍！
如果是在一些小家族里，可能还无所谓。
但在安家这种大家族里面，非3A级潜力，都很难被重用！
不过好在他是当代族长直系血脉，
他当初上完大专后，便被派到这里来了。
“比上个月降低了21%，应该是那几个网贷的名声已经坏了，贷款武者数量越来越少！”
安沉风不在意道。“没关系，到时候换几个负责人，再集体换个公司名字就是了。”
“只要我们这里的秘密不被曝光都无所谓。”
黑厂，对于安家来说是一个可以说是很重要，也可以说是不重要的地方。
说很重要，是因为这个黑厂有一条连通着另一地下秘密工厂的通道！
那个秘密工厂里，有着他们安家偷税漏税的证据！
说不重要，则是因为里面的证据可大可小！
小，他们安家补缴税款，拉出几个罪魁祸首认罪，作为小惩即可。
最多也就少赚点钱而已。
过一段时间，另外找个地方继续再开一家就是了。
大，甚至可以靠着这些证据顺藤摸瓜！
将整个安家罚到倾家荡产！
无论大小，都在合理范围之内。
就看来人的身份和上面的意思了。
当然，大多时候他们家哪怕被查了，无论闹多大，最后也不过是花钱打点各方，或者通过大幅度提高关键人物的贷款额度，例如几亿，甚至几十亿的额度，从而增加目标人物的好感度。
最终大事化小小事化了。
反正提升的都是官方贷款额度，贷出去的也都是官方机构的钱。
用官方的钱干自己家的事情，也不用心疼。
“对了少爷。”
常宇泽看了看平板，发现了不对劲。
“4号捕债人小队失联一个多小时了。”
“我怀疑可能遭遇了不测。”
“要不要叫几个化灵境武者去看看？”
闻言，安沉风思索片刻点头道。
“应该是有不长眼的家伙对我们动手了。”
“我让那几个人出去看看就行。”
说着，他掏出手机，联系起了外面那几个化灵境保安。
像这样的工厂，他们安家在龙山州不止一个。
根据流水金额高低，都有不同实力等级的本家人进行驻守。
他也曾经困惑，既然有倾家荡产的风险，为什么不每个工厂都多派几个人驻守？
但族中长辈告诉他，如果上面铁了心要搞他们，其实连这种黑工厂都不用查。
他们被派来，只是为了防止一些不长眼的家伙过来闹事而已。
毕竟很多事情，不抬到明面上来说，无所谓。
整个星球上谁没点问题？
但如果问题被捅到明面上了，那谁被捅了，就只能算谁倒霉。
而他的职责除了监视常宇泽之外，便是尽可能将这种不安分的家伙摁死在水面之下！
过了一会....
“嗯？”
“怎么电话都打不通？”
连续拨打了几个电话，却依然无人接听后，安沉风感觉到了不妙。
“先是捕债人小队失联，又是那几个化灵武者莫名打不通。”
“难道又有什么不长眼的正义之士出现了？”
“快！打开监控！”
“给我看看工厂状况！”
闻言，经理常宇泽连忙拿出平板，点开监控界面。
唰！
几十个监控画面浮现而出，其中一大半都已经变成了乱码，显然监控已经被损坏。
不过幸好，为了尽可能的给工人罚款，他们还在一些看似是监控死角的角落里安装了针孔摄像。
从这些画面中他们发现，整个工厂都已经被牢牢控制住！
所有工人，管理人员都仿佛木头人一般，被一层黑雾笼罩，呆愣在原地，眼神惊恐的一动不动。
再往前一看，数位带着巡捕局制式武器的武者出现在了画面中。
“巡捕局？！”
安沉风眉头一皱，他一眼就认出了那套武器。
“看来不是简单的正义之士的啊，居然连官方机构都介入了？！”
“到底怎么回事？！为什么巡捕局的人都打进来了，没人跟我报告？”
他不再继续修炼，起身朝着门外走去，打算自己看个清楚。
咔哒！
门一打开.....
呼啦！
一团黑色雾气迎面而来！
他皱眉挥手，然后手掌刚一触碰到那团雾气，裤兜中的手机立刻震动了起来。
【转账宝扣款......500元！】
他眼神一凛！动作一滞！
瞬间明白了工厂里的工人都不敢动的原因了！
“这是......”
“巡捕局的自动罚款类武器？！”
“如此熟练而奇特的使用方法，绝对不是临时工或者低级巡捕员！”
“是高级巡捕员？！”
“可为什么高级巡捕员会突然过来？而且我事先没有收到任何的提醒与来自巡捕局的内部消息？！”
要知道，本地巡捕局内，可是有着大量他们安家内线的。
能够做到悄无声息控制住整个工厂，而且没有半点消息透露的情况下只有一个情况！
外地来的高级巡捕员！
此刻，他猛地转身。
无视疯狂震动的手机，一拳轰向身后的墙壁！
轰！！！
办公室的房屋瞬间崩塌！
随后他没有丝毫犹豫，直接朝着常宇泽抓去！
“跑！”
“是高级巡捕员！”
“不要让他们抓住你！”
他不清楚对方目的到底是什么。
但他非常清楚，异地加高级巡捕员这两个词组合到一起，绝对没有好事！
管他要做什么，把关键证人带走就是了！
然而....
“走？”
“走得掉么？”
一声戏谑般的调侃声从不远处传来。
他伸出去的手抓了个空。
抬头一看，地板不知道什么时候化作了水流一般，包裹着常宇泽飞了出去。
再转头看向外侧，一个踩着几十米高泥土高跷的青年，正手持一件奇怪形状的电棍急速杀来！
“巡捕局办事！”
“立刻放弃抵抗！否则将被视为妨碍执法，后果自负！”
第233章安家直系血脉
“滚开！”
轰！
安沉风表情一沉，一个精神意念体浮现在周身，猛地朝着王哲杀去！
他自己则是抓向被包裹的常宇泽！
对方是巡捕员，不到特殊时期，自己不好动手。
因此以击退为主。
秘密工厂的位置，只有自己和常宇泽知晓。
只要他们两个人跑了，损失最多也就一个黑工厂而已。
更重要的是，他并不认为对方的实力有多强！
哪怕他的天赋只有1A级，但依靠家族财富，他的实力同样远超同阶武者！
五门特供级武技在手！
光是高维附体召唤出来的精神意念体，便足以击败绝大多数化灵境武者了！
然而....
轰隆隆！！！
大地沸腾了起来！无尽的泥石冲天而起！直冲他的面门！
他抓向常宇泽的手被拦截在了外侧！
“破！”
怒吼一声，对于无漏境武者而言坚不可摧的泥土便被音波震散！
但泥石巨墙后方的却不是常宇泽，而是那名王哲的面容！
对方居然摆脱了精神意念体的纠缠，阻拦在了自己前方？
“是特供级武技，物质重构拳？”
此刻，他终于认出了王哲使用的武技。
但对方的面容他又不熟悉。
不熟悉，那就说明不是同等级的富人。
“应该是好不容易攒钱买到特供级武技的中产吧？”
“哼！不过修炼了一门特供武技而已，居然就敢来动我们安家的产业？！”
“简直找死！”
见状，安沉风终于按捺不住，体内气势如狂潮般骤然爆发！
他周身八十余个灵窍齐齐绽放，金光如瀑，血气震荡四野！
“既然你找死，那我就成全你！”
“让你亲眼看看，富人与中产之间，究竟隔着多少境界的差距！”
轰！！！
虚空骤然炸响，一道湛蓝雷霆如天罚般轰然落下，直直劈在安沉风头顶！
但下一刻，他不仅毫发无损，反而身躯气息瞬间暴涨！
只见他全身灵窍中的血气转化为淡蓝色雷流，流转如汞，气息狂涌！
他的周身逐渐浮现出一道虚幻雷环，最终凝聚为一尊环绕雷光的巨大人型虚影，威压惊天！
此刻，他双目泛蓝，浑身缠绕雷电，头顶雷环缓缓旋转，脚下地面寸寸龟裂，焦痕蔓延。
仿若雷神降临！
特供级变身武技.....《九劫引雷身》！
此技可主动引下高空雷霆劈落自身或敌人。
雷霆劈自身，可净化内伤，刺激灵窍，强行灌能！
使修者短时间内所有身体属性爆发性提升，并进入“雷电元素化”状态，免疫绝大多数物理打击！
使用雷霆劈击敌人，则化为实质性重击，带有感应追踪与麻痹效果！
同时他的周身一圈细密雷霆扩散了出去！
特供级武技......生物电力场！
一种不是精神类武技，但却能够影响敌人精神与意识的领域类武技！
修炼该武技后，武者能够以细微灵识操控一定范围内的微弱电流。
可以以此为手段，影响敌人的生物电。
让对手出现肌肉抽搐、反应迟缓、情绪暴躁等异常状态！
配合九劫引雷身的强大电能，让同阶武者不战而败！甚至将其完全洗脑！嬉笑怒骂皆控于手中！
此刻，无尽自信涌上心头。
他眼睛微微一眯。
“打死高级巡捕员还是太过冒险了，容易惹上不必要的风险，打成重伤就好。”
说罢，他猛地一拳挥出！
轰！！
天地齐鸣，乌云翻滚！
数百道雷霆狂暴倾泻，在他手臂周围化作一条横贯百米的雷电巨臂，臂上电弧狂舞，雷环轰鸣！
那一拳，带着天罚之威，轰然砸向对方！
同时生物电力场发动，王哲脸上的表情顿时变得又哭又笑，就连打药速度都慢了许多。
刺激他的大脑，放大其焦躁与不安。
“这一拳！配合生物电力场的效果，哪怕是一般的2A级武者，也得重伤麻痹！”
“彻底失去战斗能力！”
巨雷轰鸣，百米雷臂裹挟天威狠狠砸下，空气仿佛在这一瞬完全凝固！
然而....
轰！！
巨响震耳欲聋！
雷霆落下之时，并未如预期那样炸裂开来，反而仿佛被某种无形之力牵引，顺着王哲脚下的大地一路流淌、宣泄！
整片地面轰然龟裂，焦痕蔓延数十米，但王哲本人却如山岳般岿然不动！
甚至连伤都没受！
这一幕，令安沉风眼神猛地一缩！
“第二门特供级武技？！”
“而且是等级极高的防御型武技！”
“不然不可能一点伤都没受。”
还没等他从震惊中回过神来，王哲已经杀来！
二人的距离迅速拉近！
王哲的精神力场扩散开来，又瞬间凝实缩聚在周身一小块范围之内！
随着两人距离缩短到十米之内后，安沉风只感觉额头仿佛被千刀万剐般剥离开来！
“敢对巡捕员动手？”
“我杀你都是白杀啊！”
王哲淡然道。
48级的物质重构拳，再加上《认知域同步调频法》的爆发力！
足够秒杀任何同阶对手！
然而....
刺啦！
出乎他的意料，安沉风额头上的皮肤裂开成了一块块。
但面积却没有想象中的大。
而且王哲能够清楚感知到，自己的精神力场遇到了一重重极强的阻隔！
打入皮层之后，再也无法寸进分毫！
“他防御力怎么这么高？！”
“这里不是偏远市区么？”
王哲一愣，也没料到对方的实力居然超乎自己的想象。
下一刻.....
“杀！！！”
安沉风一拳轰出！
将王哲逼退。
两人对视了一眼，都瞬间意识到，眼前的对手可能不是常人！
他们同时拿出手机，点开开盒宝APP，然后给对方照了个相。
很快，二人的信息被同时挖了出来。
安沉风看到资料后，表情惊讶无比。
“王哲，5A级潜力武者？赤焰大专1号宿舍楼居住者，至少3门特供级武技功法拥有者？！”
“这种级别的人物，未来注定的富人境武者怎么会过来查我们安家的账本？”
“背后有谁在指使？！”
王哲也是瞳孔一震，瞬间明了。
“安沉风，富人境武者？安家直系血脉，特供武技数量为5，同时还是8000武者聚合体？！”
“我说怎么这么强？原来是前富人境的武者。”
“安家居然派直系血脉派来保护这个黑工厂？”
“看来那个家伙没有骗我了，这里果然有他们安家偷税漏税的证据！”
第234章怎么还没到极限？
“这下有点难办了。”
王哲心中暗道。
“他在身上花的钱比我还多啊！”
所谓的8000武者聚合体，指的其实是糅合了8000位武者身体精华的意思！
化灵境武者的自我恢复能力极强，因此已经具备了初步的身体改造能力。
而许多有钱人，由于自身潜力低下，又不甘心沦为平庸武者。
因此会在修炼到一定境界后进行身体改造！
将大量修炼了特殊武技的低阶武者进行扒皮，拆肉，剁骨。
然后再将这些皮，骨，肉用特殊的办法熔炼，而后提取成精华！
最后再融合到自己身躯里面去！
不仅能够极大的强化自身防御力，同时还能增强对于种种武技的抵抗，甚至包括血气和精神运转的流畅度。
这样一来，哪怕潜力很有限，哪怕数值无法提升了。
但经过这样一番改造后，实际的三大项强度却能够远超纸面上的数值！
当然，像这种没有指名武者境界的，一般默认为杂牌武者聚合体。
也就是所有用于强化的武者精华，都是来自于无漏境或者无漏境以下武者。
“但哪怕是杂牌，8000武者聚合体价格也很可怕了！”
“如果以金钱来计算的话，我的战斗力大概是6亿到8亿之间。”
“而他的战斗力起码在20亿以上！”
“不愧是富人境武者！”
“看来只能打药，同时艺术品级武器双管齐下了。”
他看了看手里的粉红色电棍，又从怀中掏出一幅画卷，咬咬牙，右拳一握！
砰！
两个物品瞬间爆碎开来，化作粉尘雾气环绕在他周身。
王哲一脸的肉疼！
艺术品级的武器售价是50万上下。
但买下来后，遭遇损毁王哲也得赔一次。
所以使用一次，其实是100万的损耗！
收藏级武器也是几十万。
“如果不是刚刚贷了400多万，我还真用不起这种级别的武器。”
尽管很心疼，但王哲不敢省！
这是他第一次直面富人境的武者！
也是第一次与富人境武者战斗！
对于富人境的武者，他打心底里有着尊敬！不敢轻视！
他必须要以最强！最巅峰的状态出战！
随后两人依然默契的没有动手....
安沉风反手一抓，雷霆手臂从工厂地板下面抓出一个两人高的包裹，拿出药剂开始打。
王哲则是从不远处的地下抓出了一个包裹，也开始一边打药一边吸收药囊里的针剂。
那是他们提前藏好的药剂。
相比较无漏境武者大多数不到50点的基础数值。
药容量能有几百针就已经很不错了。
而化灵境武者，特别是实力达到顶尖级别的化灵武者，数值基本都是奔着破千去的！
50点总数值，能有一两百针的药容量，那么总数值1000点以上的呢？
标配自然就是一两千针以上了！
这种级别的药容量，打药和不打药，完全就是两个级别！
但又因为药容量太高，打一次花销也同样极多。
也因此，如果两个化灵境武者开始打药，那就说明两人已经开始拼命了！
两人动作极快！一边使用注射模块注射，一边不断掏出新的满药剂注射模块往身上带。
很快.....
“哈哈！我先打完了！”
安沉风猖狂大笑，将包裹扔了回去。
他的身躯已经膨胀到了七八米高！
身后的雷环愈发凝实！
反观王哲他手中动作还在加快，还在不停打药！
“哼！打药都这么慢？”
“和我相比，实战经验还是太少了啊！”
安沉风内心鄙夷。
在第七星界可没有什么趁人之危的说法。
我打药速度比你快，那就是我的优势！
甚至于如果通过卖惨让对手产生内疚或者不忍之类的想法，导致出手变得犹豫。
最终战胜。
也都是战斗天赋的体现！
下一瞬，雷霆坠落！
安沉风身披雷影，步步生雷！
周身八十余窍齐鸣！血气化电！雷芒从他每一根毛发中迸射而出！
雷音轰鸣中，他身后浮现出一尊高达数百米的雷神虚影，虚影缓缓举拳，仿佛连天穹都要一同砸下！
轰！！！
由雷霆凝聚的巨掌轰然落下！
反观王哲，却如磐石立于风雷之中死死护住药剂包裹。
他脚踏碎石之地，周身气息沉稳如山，《定山不动诀》悄然运转。
泥土与岩层自动贴合，稳固，如山如岳般将他的身形锁在原地。
但雷霆之力实在太过可怖！
其中大部分流入了地下，但残余的小部分依然将王哲电的浑身酥麻，皮肤焦黑！
显然受了不小伤害。
但同时.....
【转账宝扣款.......200万！】
【转账宝扣款.......14万！】
“啧！”
听到手机传来的提示音，刚刚还沉浸在击伤王哲喜悦中的安沉风，脸色顿时一黑！
那是王哲刚刚捏碎的艺术级武器！
被他直接控制着，贴合到了自己皮肤上，化作了金钱反甲！
安沉风每一次攻击落下，打不打动王哲另说，但罚款绝对管够。
“该死的自动扣款类武器！真是够恶心人的！”
“不过幸好，这点钱对我而言还在可接受范围！”
“杀！！！”
安沉风再也没有丝毫的留手！
数千针药剂打入体内之后，他的实力再度上升了一个台阶！
尽管由于王哲反甲护体，他不得不舍弃自己最擅长的高频次攻击方式。
但蓄力攻击却也不是他的弱项！
出手之间，狂暴雷芒肆虐天地！
整片战场中心电弧飞舞，泥土翻腾，残砖乱飞！
周围的工厂早已被气浪掀翻大半，浓烟四起，火星乱窜！
恐怖的如同瀑布般的雷霆不停砸落！
巨大的雷霆巨人挥舞着双臂，往往蓄力数秒才会骤然砸落！
每一击的威势都惊人无比！
也就幸好这里是郊外，如果是在市中心，他这一招下来就得几个亿！
但同时王哲一边跑，一边使用物质重构拳抵御对方的战斗。
一边是狂暴雷芒肆虐天地，一拳可破百米石墙！
一边是沉稳厚重，将万钧雷压引入地脉，借山势回涌之力反震而出！
整片战场中心电弧飞舞，泥土翻腾，残砖乱飞！
地面上不时隆起一座座不规则石塔，又瞬间被雷电击穿，炸出巨大的深坑！
周围的工厂早已被气浪掀翻大半，浓烟四起，火星乱窜！
王哲手下的巡捕员们一脸的震惊！
他们早已退至百米之外，却依旧感受到令人窒息的高压能量。
他们的头发根根竖起，浑身汗毛倒立，膝盖不由自主发软，胸腔仿佛被什么东西死死压住！
“这就是王队的实力？”
“居然能与富人境武者打到这种地步？”
张守逸惊骇万分。
田香香只感觉心跳加速。“王队现在才20岁吧？居然就这么强了？”
“他的基因究竟好到了何种地步？”
“哎，也不知道要给他多少钱，才能给他生个孩子？”
“哪怕不奢求有交配过程，恐怕也得好几百万吧？”
.....
战场中央，王哲还在打药！
但安沉风却察觉到了不对劲。
两人间的战斗已经持续了足足一分多钟了。
对方居然还在打药？！
化灵境武者的动作有多快？
一分钟都足以互相交战数百招了！
五千针都够打完了吧？
他还没打完？！
而且一开始他的攻击还能造成明显伤害，让对方出现痛苦表情。
随着时间推移，自己虽然依然占据着上风，但王哲的反应却已经越来越小。
而且对方的身躯已经膨胀到十余米高了！
安沉风咽了口口水....
内心的不安愈发强烈！
频繁的攻击已经将他存款榨干。
他预估可能已经只有几千万的存款了。
再打下去，他恐怕连罚款都将承担不起！
想到这里，他的动作越来越慢，已经萌生退意。
同时已经开始给家族里的人发消息了。
希望家族派人过来支援，或者告诉他究竟该怎么办。
同时忍不住在心底怒骂！
“踏马的该死的天赋怪！还没打完？”
“该不会是一直在打低级药剂吧？”
“突破到化灵境后明明有更高效的高级药剂不打，拿着一堆低级药剂在我面前打？”
“有个打药圣体给你嘚瑟的！”
另一边......
王哲也在怒骂。
“踏马的！怎么我的药容量还没到极限？！”
第235章平平无奇的打药圣体
又是一分钟过后....
王哲习惯性的往里面抓去，然而却抓了个空。
硕大的包裹里已经空无一物！
“嗯？”
“没了？”
“我带来的7千多针改良版药剂就打完了？”
他有些焦虑。
尽管7千多针改良版药剂等同于一万五千针左右的药力。
尽管由于药打的太多，血液浓度恐怕已经很淡了。
但感知到身体内的药容量才微微有感觉，他内心还是十分的不安。
眼前的可是富人境强者！
尽管是已经被安家抛弃了许久的家伙，但毕竟也是曾经的富人境！
更别提还是8000武者聚合体！
他不敢有丝毫的懈怠！
不达到巅峰状态，总归是感觉不安心！
一万五千针药力，听着很多。
但真的能够弥补那十几个亿的战斗力差距吗？
但.....
“算了！不管了！”
王哲一咬牙，将包裹猛地一扔！
此刻他才发现，自己的身躯已经高达20米之巨！
刚刚打完药，七八米高的安沉风此刻在他眼里却如同猫咪小狗般细小。
王哲深吸一口气，脚下一沉。
轰！！！
恐怖的精神力场再度外放！
强化版生物演算功开始运转！
他体内的药力被瞬间催动了起来，足足七千多针针剂，一万五千针的药力，被猛地催发！
他的精神强度开始暴增！劲增！狂增！
他还没使用武技，仅仅只是潜意识中精神力与血气的初步融合，周围的世界仿佛就已经开始被影响！
原本嘈杂无比的天地在此刻陷入到了沉寂之中......
“什么？！”
正在蓄力的安沉风顿时一愣！
他感觉到自己身体内原本被聚合的武者精华，糅合了无数皮，肉，骨的肉身，仿佛突然间有了要裂解的感觉！
45级的九劫引雷身都快要维持不住了！
“怎么可能？！”
安沉风惊骇万分！瞳孔瞬间扩大了数倍！
只感觉头皮发麻！
“我的武者聚合体可是花了足足十个亿！特意在外星球做的！”
“8000名武者的精华应该早已经与我肉身完美无缺的融合了才对！”
“怎么还会出现裂隙？！”
他想不清楚，但王哲也没有给他时间去仔细思考了。
下一刻....
砰！
铺天盖地，又仿若无穷无尽的精神力又瞬间锁定敌人，缩小到了一定范围之内。
被锁定的一瞬间，安沉风只感觉心跳仿佛都停了一拍！
王哲身旁出现了一个精神意念体，那是高维附体武技再度被发动。
他身上的气势又膨胀了一分！
紧接着浑身上下60多个灵窍齐齐闪耀起了金光！
特供级功法，认知域同步调频法，让他全部的灵窍血气同时共振！实力再度升上！
“一万五千针药力·三重增幅......”
王哲的声音不大，肌肉鼓胀，骨骼震鸣，他的右拳缓缓后拉，关节一节节锁紧，仿佛一条绷紧到极致的弹簧！
“物！质！重！构！拳！”
轰！！！
一拳挥出！
嗡——！
空间先是猛地一颤，然后剧烈下陷！
轰隆隆隆隆！！！！！！
前方数百米，地面像被无形巨刃剖开，从中心沿着拳锋方向迅速裂解！
一道道深不见底的缝隙密密麻麻地蔓延开来！
大地崩塌！悬空，大地如被巨手翻开书页，折叠，错位，撕裂！！
“该死！！！”
安沉风感觉自己仿佛拥有了一瞬间的预知能力！
预知到了自己下一秒可能遭遇的问题！
“等等！！！”
“我投降！”
他神情慌乱，想要投降，又突然反应过来语言上的投降没有任何说服力。
又毫不犹豫挥动拳头朝着自己下体砸去。
但可惜....
刺啦！
恐怖的精神力场冲击而至！
他的皮肤瞬间被撕裂成了无数厘米长宽的方块，紧接着是肌肉。
最后是最坚硬的骨头，略微延长了些许抵抗时间，然后....
噼啪！
全身骨头几乎在同时断裂开来！
他眼中浮现出恐惧，却在下一刻化为死寂。
整个人都被分割成了无数细小方块。
随着他生命迹象的彻底消散，身躯防御力也不复存在。
在右拳触碰到下体的前一瞬间，便连同身躯一起被恐怖拳意吹成了飞灰，彻底消散在了空中。
“呼！”
“赢了？”
看着远处已经消失的生命气息，王哲抹了把汗，长出一口气。
“好惊险的一战。”
这一拳，他依靠48级的强化版生物演算功，用接近细胞级的身躯控制力将全部力量汇聚在了这一拳上！
就连精神力都榨干到了极致！
要是继续打下去，他恐怕再挥出个几十拳就得彻底失去战斗能力了。
“修炼使用低级药剂还好，但实战中还是用低级药剂果然还是太过自傲了啊。”
王哲反思道。
这次是对方攻击力不够强，同时对方最强大的能力，又在一定程度上被定山不动诀克制。
自己才有了长达两分钟的打药时间。
那如果下次遇到一个武技不克制，对方攻击力又极强的对手怎么办？
对方还会给自己打药时间吗？
如果对手的实力到达了2A级，甚至3A级了怎么办？
如果对手的战斗力超过50亿，甚至100亿了怎么办？
自己哪怕想要打药拼命，有机会吗？
“实战中的打药确实是个问题。”
“得想个办法解决一下子了。”
王哲休憩片刻，右手虚握，身上贴合的艺术级画卷与收藏级电棍粉末又聚集到了一起。
被他收进了怀里。
“物质重构拳40级后，武器就可以重复使用了。”
“不过每次打出难免会有损耗，用个两三次就没了。”
“但和我猜想的一样，只要贴在身上损耗基本就没了。”
“哈哈！又省了一大笔钱！”
这也就是刚刚王哲将武器捏碎后不用来攻击敌人，反而用来的当铠甲的原因。
又挖掘出一个省钱小妙招！
王哲满意的点点头，落到了地面之上。
远处.....
那个名叫常宇泽的经理看到王哲的瞬间立刻叫了起来。
“我招！我什么都招了！”
“让我去打白工也行！”
“别杀我！”
见这人这么懂事，王哲点点头。
“放心吧，老实交代，保证不杀你。”
“那个谁，你不是修炼了精神测谎类的武技么？”
“带他去做个笔录。”
王哲看似平静，实则内心已经澎湃不已。
有了这份证据，他们三人组干爆安氏集团就只是时间问题了！
“一个分公司市值就价值几个亿，那安氏集团又能价值多少？！”
“哪怕按照规矩来，也够我吃到肚滚溜圆了啊！”
稍微平复了一下内心，他转过身，这才发现队员们的神情已经陷入到了呆滞状态。
过了好一会，田香香才忍不住开口询问道。
“王队，您这是正常顶尖化灵境武者的实力么？”
“是只要开了64窍就能这么强？还是说这只是王队你的实力如此？”
闻言，王哲思索片刻又摇摇头。
“这个嘛.....”
“我也不太清楚。”
“毕竟我只是一个平平无奇的打药圣体罢了。”
第236章星主的敲打
龙山州，州长办公室内....
州长，州巡捕局局长，州税务局局长，以及州武者资源保护局局长，四人围坐在圆桌边，神色皆不太好看。
州长敲了敲桌面，语气沉沉。
“王哲他们三人组已经开始行动了，第一个出手的目标，就是安家。”
“而且已经得手！”
“安家偷税漏税的证据已经提交上来，滥用武者资源的材料也一并送到我这了。”
“按照星主之前的态度，一切都得照规矩来。”
“我想听听你们的意见，如果真按规矩办事，安家会是什么下场？”
屋内一阵沉默。
片刻后，州长将目光移向税务局局长：
“都哑了？你先说。”
税务局局长擦了把额头的汗，谨慎开口。
“若只是个别工厂出问题，那安家顶多补缴几个亿，交出几个替罪羊就完了。”
“但问题是......赵美玲那女孩，靠着云山市的电子账本，精准推演出了安家系统性的偷税链条。”
“她的推理条理清晰，逻辑自洽，而且已经提前去了狼山市实地调查，掌握了交叉印证的材料。”
“简直跟大成理科文化生有的一拼！”
“就算按最低估值计算，安家这次也根本翻不了身。”
州长轻轻点头，转向旁边：
“那武者资源这块，怎么说？”
武者资源保护局局长沉声道：
“星主一再强调，‘中低阶武者是星球发展的基础’，明确下过指令.......非必要，不得压榨至死。”
“而安家这些年通过贷款，催债，任务分包等手段，几乎将‘压榨’两个字做到了极致，早已严重违规。”
“若真依法处理，安家全家上下被扒皮抽筋都不为过。”
这个时候，王哲已经将安家在云山市的秘密工厂彻底揭开，相关证据也早已由赵美玲和高俊飞整理后上交。
如果换在过去，这些材料可能拿去换点资源，或干脆压下来不了了之。
可如今举报人身份不一般，处置态度自然也得慎之又慎。
巡捕局局长刚要开口，却被州长抬手打断。
“你就别说了，我当初就是干你这位置的，规矩我比你还清楚。”
局长尴尬地笑了笑，还是小声试探：
“可是州长，真要这么硬来吗？”
“安家可是本州的大户，一旦狗急跳墙，整个龙山州的经济都得抖三抖。”
“况且就算动手，也不必这么急吧？咱们可以拖一拖，等把局面稳住，再慢慢动他们也不迟。”
州长冷笑一声，摇了摇头：
“你们啊，不知道化灵大会上的情况，根本不明白星主当时对王哲和赵美玲这两人有多重视！”
化灵大会所有影像资料都被封锁了。
但他身为州长还是能看的。
毕竟星主让他封锁消息，他也得知道是什么消息才行。
也正是看过资料了，他才能意识到星主对于二人的真实态度是什么！
“说起来，他们三人的行动，你们不觉得很巧合吗？”
巧合？
怎么巧合了？
三位局长面面相觑。
“安家，正好是违反武者资源管理条例最严重，同时也是偷税漏税最严重的一个家族！”
“而王哲和星主交流之后，便迫不及待的就向安家发起了进攻！”
“丝毫不考虑自己一个大专生与安家这个庞然大物之间的差距，也没有任何的顾虑！”
“说动手就动手了！”
“你们真觉得，他是随机抽取的一个家族？”
“会不会是我们这些家族，这些年来做的实在太过分了！”
“中低级武者资源使用的太过于浪费？”
“我们星球发展了这么多年，武者平均境界不断上升，但税款却增长的很慢。”
“难道星主真的没有丝毫察觉么？”
闻言，税务局局长不由得露出了有些惊慌的表情。
“州长，您的意思是....”
州长点点头。
“我猜啊.....星主有没有可能是借他们的手，来敲打敲打我们这群家伙？”
“验证一下我们的忠诚？”
“星主特意不自己出手，就是为了让我们戴罪立功？”
“同时也是想提前为这位5A级天才，空出几个位置来？”
“毕竟几十年后，王哲和祝厄宁如果回归，州级干部肯定是跑不掉的。”
“但现在位置又坐满了。”
“不得提前清理一下座位？”
三人面面相觑，这一层面，他们还真没想到。
武者资源保护局局长疑惑道。
“可......这种事情各大洲不是都在做么？”
“为什么就挑了我们龙山州？”
州长叹气摇头，忍不住怒骂。
“真是蠢笨如猪！”
“同时对所有地区发起调查，耗时耗力不说，对经济的影响又该多大？！”
“一次整顿下来，又得几年？”
“这几年时间里，经济怎么发展？社会怎么进步？武者平均价值怎么提升？”
“在星主看来，以一个州为蓝本，杀鸡儆猴！才是性价比最高的方式！”
“星主的意识覆盖了整个星球！”
“我们做的事情他难道真的不知道？”
“他知道！只是懒得说而已！他明白水至清而无鱼的道理！”
“只是我们太过分了，他才过来敲打一番！”
闻言，三人这才恍然大悟。
巡捕局局长连忙开口。“我明白了州长！王哲三人加入的部门也正好是星主的指示！”
“赵美玲加入了税务局，高俊飞加入了武者资源管理局，是指他的敲打方向！”
“让我们注意一下税务和武者资源管理方面的问题！”
“而巡捕局则是指，我们作为被敲打方，不仅不能旁观，还得主动动手才行！”
闻言，州长连连点头。
“不错！”
“可算是有个聪明人了。”
“对了，我刚刚收到消息，王哲好像已经带人往安氏集团总部冲过去了。”
他笑了笑，将手机展示给几人。
上面是王哲带着十几人堵安氏集团总部门的画面。
“看看这行动力，看看这勇猛无畏的模样。”
“一个化灵境武者，拿着几根破棍子，居然就敢带队去有涅槃境武者坐镇的公司抓人。”
“这种有恃无恐的样子。”
“你说他没有星主的提示，谁信？”
说着，他收起手机，看向四周。
“那么接下来......”
“你们应该知道该怎么做了吧？”
第237章赌徒贷
龙山州，州级中心城市天山市....
安家集团总部....
宽阔无比的楼层内，一块光屏由两名武者架在半空。
【恭喜赌徒贷使用人数破千万！流水即将破百亿！】
【APP使用人数：10574137】
【APP流水：99亿....】
光屏上的数字还在不断跳动。
数不清的武者在下面拿着固定电话不断拨打着屏幕上的电话。
拨通电话电话后，立刻开始推销。
“喂？是颜先生吗？我们是赌徒贷的工作人员，经过大数据分析，您昨天貌似输光了所有存款是吧？”
“对对对！您没有在我们平台借过贷，不要误会，我们并非来催债的，我们是来给您提供翻盘资本的！”
“我们发现您的身体很健康，同时也希望你明白一个道理。”
“人有一个肾就能活。”
“无漏境武者四肢断了，也可以活。”
“一只眼睛也能看，一个鼻孔也能呼吸，一个蛋蛋也能活，一只耳朵也能听。”
“您还有个孩子是吧？成年后的孩子可以卖了，再生！但赌博翻身的机会只有一次！错过了可就再也没了！”
“十赌九输，你已经输九次了，那么接下来会是什么结果呢？”
“不要误会！我并非赌场工作人员。”
“兄弟，我只是希望你明白，如果你现在戒了那你之前就是赌博。”
“但如果你继续的话那就是投资！只不过我们先把钱存在他那里了。”
“兄弟没事，几年前我也控制不住自己，在近乎绝望的时候借上高利贷一晚上全赢回来了，我希望你能读懂我的意思。”
“很好兄弟！你能醒悟过来我很开心！麻烦你下载我们的APP，开启定位权限，我们的工作人员半小时内立刻到场！”
.....
安友翼听着周围热火朝天的成交声，满意的点点头！
他是安家唯二的涅槃境武者。
也是安沉渊的父亲。
这个赌徒贷便是他亲自接手生意后，做的第一桩生意。
其他人都对赌徒避之不及。
但唯有他，看到了赌徒身上闪光点！
只要给个机会，不管多高的利息都敢贷！
当然了，赌徒贷也没想着让这群赌徒还钱。
就是冲着他们的身子去的。
而结果也没让他失望！
这果然是一片蓝海！
短短半年，流水便破了百亿！
靠着贩卖武者身体，利润也已经高达十位数！
少数真的翻盘的武者，他们也不介意。
反正利息也高的很，同样也是赚。
随着时间流逝，光屏上的数字在不断跳动.....
又过了好一会....
砰！砰！砰！
光屏画面顿时一变，播放起了烟花的录像！
【恭喜赌徒贷历经177天20小时33分钟，流水破百亿！】
“哈哈！好！”
看着光屏上的数据，安友翼大笑起来，拍了两下掌，示意所有人停下。
他走上台，笑着开口道。
“好了，安静！”
“所有人都把手头工作放一下，放心，刚刚权限我已经解开了，大家的视线可以短暂离开屏幕，分贝检测仪也停了。”
闻言，员工们这才停下，看向高台上的安友翼。
高友翼笑了笑，开口道。
“首先，恭喜赌徒贷流水破百亿！我将按照事先说好的福利，给各位员工贷款额度集体提高1倍！在三天内贷款的，年息降低至0！”
“噢噢噢！！！”
底下员工顿时欢呼起来！
安友翼满意的点点头，双手一压，会场顿时又安静了下来。
他继续开口道。
“赌徒贷之所以能在半年内有这么大的成就，其一主要是因为各位的努力。”
“当然，最重要的还是我领导的好！”
“如果不是我强制要求所有人员工都必须将赌徒圣经倒背如流，否则就要殴打自己下体一万次！”
“你们这群非文化生能做到这么高业绩么？”
“既然主要功绩在我身上，所以奖金就不给大家发了。”
顿了顿，他又笑道。
“之前我开设这个服务的时候，有一些员工还在疑惑，赌博不是灰色产业么？为什么要给这种人贷款？”
“我们这么做是不是在促进赌博的发展？”
“但是大家有没有想过，为什么赌博会成为一个问题？会变成介于合法和不合法之间的地带？”
“是因为赌博会导致武者被掏空经济，诱发违法犯罪，增加社会负担？”
“错！”
“大错特错！”
“这些都不是主要问题。”
“之所以会出现问题，是因为大家把赌博当成了问题。”
“那如果赌博不被认为是问题了呢？”
“那么赌博问题是不是就不存在了呢？”
“顺着这个思路，我们安家正在积极推动赌博合法化。”
“最终做到人人会赌博，人人愿意赌！”
“只要赌博合法了，赌徒的问题自然也就迎刃而解了。”
“赌徒到时候就不会再是贬义词。”
“届时，我们赌徒贷的使用人数只会越来越多！各位的贷款额度只会越来越高！利息也只会越来越低！”
“我们赌徒贷项目也只会越来越成功！”
噢噢噢噢！！！
下面又是一阵欢呼！
突然，一个不合群的声音响起。
“那如果没有合法化成功呢？”
安友翼笑容僵在脸上，他沉默了一下，随后开口道。
“这个问题问的非常好，我觉得应该给点奖励。”
“刚刚提问的那位员工工号是多少？”
“告诉我，我给你发奖金。”
闻言，台下立刻鸦雀无声。
安友翼冷哼了一声，这才继续开口。
“当然，这个时候可能也有人要问了。”
“我们给赌徒放贷，会不会太过分了？”
“这个想法也是错的！”
“你们仔细想想，能找我们赌徒贷的基本都是穷人。”
“而对于穷人而言，赌博已经是他能想到的，最大的翻身机会了！”
“我们借钱给他，他赢了就能翻身！我们就拿利息。”
“他要是输了，那也只能说明他运气不好，和我们有什么关系？”
“而且他都输到那种地步了，日后大概率会成为社会不稳定因素，我们提前将这种因素处理掉。难道不是大善？”
“所以我们正在干的事，并非坏事，反而是好事啊！”
啪啪啪啪！
台下不少武者员工若有所思，露出了恍然大悟的表情。
“原来如此。”
“我感觉老板说的有道理啊。”
“确实，对于穷人而言，赌博不就是唯一的翻身机会么？”
“对啊，而且其他贷款公司都不愿意借，就我们老板愿意借钱，愿意给他们最后一次翻身的机会，那不就是在做好事么？”
“甚至年利率才100%！他们赢一把就能全部赚回来！就这样，还有不少赌徒要躲债。”
“是啊，而且老板哪怕让催债人出动，只要他们还得起钱，也只是让他们按时还款就行了，只有还不起的才送去皮革厂。”
“哎，老板还是太善良了....”
听到四周的窃窃私语，安友翼满意的点点头，将精神力场收回。
这下员工们坑害起赌徒来应该就更加没有心理负担了。
就在他还想说点什么时，口袋里的手机突然响了起来。
拿起一看，是族长的电话。
“好了，各位开始工作吧。”
说罢，他走出办公区将电话接了起来。
“喂，族长？”
然而第一句话，他便愣住。
“不是族长，我的项目刚刚破百亿流水，你就让我关了？”
“违反武者资源使用条例？又不是只有我，所有龙山州谁不这么做？”
“额.....开刀？拿我们安家开刀？”
“而且什么叫小心一个化灵境武者？”
....
明天请一天假。
另外下个月起改为双更了。这本书成绩很好，所以海鸥一直写的很用心，每天早上七点起床上班，晚上八点到家，再写小说写到11点左右，然后洗洗睡。坚持了差不多五十天吧？实在顶不住了。
而且最近天气又热，又闷！关键我爷爷还每天晚上趁我睡着了偷偷关我空调，属实是不当人爷。
有时候睡得沉还好，有时候就直接被热醒了。
因此这些天下来海鸥实在顶不住了；
下个月先双更，什么时候状态好了，就重新三更。
实在抱歉了。
第238章安氏集团
安氏集团总部楼下....
王哲带队来到了大楼之下。
周围的队员们尽管跟了过来，但依然紧张万分。
除了那十二名化灵境正式队员外，他还带了近百位无漏境的临时工！
“王队！王队！”
“我们真的要直接对安家动手？”
“不是说不能对安家动手。”
“但我们不等上级指令，直接动手真的好吗？！”
张守逸眼神慌乱，亦步亦趋。
虽说有违法乱纪证据后，去大企业打点秋风的事情大家都没少干。
但王哲今天要做的事情，可不是什么打秋风！
尽管没有明说，但以巡捕局的身份，直接封锁整个总部大楼绝对是把整个安氏集团得罪死了！
不明真相的群众只会以为安氏集团要倒了。
公司股价恐怕应声就得跌到谷底！拦腰斩断恐怕都算是保守。
一天之内蒸发几百个亿都是正常！
让别人家族企业蒸发几百个亿？
这简直比挖祖坟还要可恶啊！
然而王哲自信道。
“放心吧，我查过手册了。”
“我现在的一切行为都是按照规矩来的。”
“而且我已经提前和局长报备了。”
“待会局长就来了。”
局长来个屁啊！
张守逸欲哭无泪。
我们局长和安家族长的好感度有多高你知道吗？
千亿级别！
说比亲儿子还亲都不为过！
你上报上去有什么用？
王队出手倒是大方！
上个公司倒闭后的业绩真就一分没拿。
给他们每人分了几百万！
而他作为副队长，更是高达1千多万！
几个小时前，众人还说要誓死追随王队。
但他没想到刚刚干完一个小公司，紧接着下一场活动就跳跃到了最终BOSS！
王哲不在意的摆摆手。
“好了，所有人，开始封锁现场！”
“所有机器立刻启动！”
“资产冻结带铺开吧！”
闻言，众人虽然犹豫，但毕竟刚刚拿了一笔巨款，两名副队长对视一眼。
田香香也是叹气，但她的想法却有些不同。
“按理来说，绩效不延迟发放个三五月，给各大领导赚点利息，根本就发不下来。”
“而队长既然能让绩效当天发下来，说不定真有什么后台，而且喊得动局长呢？”
张守逸咬咬牙。
“确实只能这么想了！”
“干了！”
“动手！”
轰隆隆！
巨大机器轰鸣声响起！
一阵无形波动扩散开来！
除了王哲等提前佩戴了识别饰品没有受到影响之外，周遭数公里内所有武者都感觉体内血气顿时混乱了起来。
两名副队都动手了，其余人也不再犹豫。
一圈圈带着铁锈的围栏被迅速铺开。
武者速度极快，不到半分钟，占地面积极大的公司大楼便被彻底封锁。
“怎么回事？！”
“巡捕局怎么突然对安氏集团动手了？”
“而且看起来这次动静不小啊！甚至就连这种专门针对大型犯罪团伙的精神血气压制装置都启动了？！”
路人们纷纷惊讶万分，冒着体内血气被扰乱的难受也想凑个热闹。
这时，楼内也终于有了动静。
一个胸口上写着经理的武者走了下来。
他看了一圈四周，而后谄笑着来到王哲面前。
“这位官爷，您是领队吧？”
“是我？怎么了。”
王哲淡然开口道。
对方没有回话，只是手机伸出来朝着王哲裤兜里一碰。
【叮！转账宝到账......10万！】
王哲略有些惊讶。
居然是开通了碰一碰转账的武者？！
对方笑了笑：“我是安氏集团的政务处理经理。”
“官爷这笔钱是我的心意，有什么事不能商量啊？您看能不能先将这些装置停下来？”
“我们安氏集团可是正规守法的好公司，我们之间肯定有什么误会.....”
话没说完，就被王哲打断。
“抱歉，不行！”
“转账我收下了，心意还是算了吧。”
说罢，没等对方反应过来，王哲一挥手.....
“罚！！！”
数百位武者举着制式武器直接冲进了集团大楼之中！
“站住！这里是安氏集团的总部！哪怕你们是官方人员也不能进来！”
“兄弟们！今天就是我们报答老板知遇之恩的日子！”
“身为保安，我们的最终归宿便是战死大门口！”
“因此今日决不能后退半步！”
数十名化灵境保安从天而降，怒目圆睁！
他们作为安氏集团高价豢养的武者，职责只有守门！
整个星球上，除了自己老板，他们谁的命令也不听！
想要将巡捕员大军拦截在外！
但下一刻.....
“滚开！”
王哲掏出一个球状物体，猛地一握，一团黑雾顿时将保安们围困在了原地。
“是精神迷醉类药物？！”
“大家捂住口鼻！”
他们一开始还惊恐，但很快发现这些粉末似乎没有什么杀伤力。
但很快....
叮叮叮.....
连续不断的转账宝提示音顿时响起。
“呱！我的存款呀！”
“别打了别打了！我不拦了！”
“怎么会扣款额度这么高？！我的五十万！我的八十万！我的一百万！！！！”
“停下！快停下啊！”
....
手机提示音仿若地狱的召唤，连命都不怕丢的保安们瞬间老实了下来。
他眼神惊惧的望着身前之人。
只感觉对方手段之残忍，闻所未闻！
如果是实打实的战斗，哪怕被打到吐血，断手断脚，他们都能誓死一搏！
但被巡捕局武器敲在身上，简直比用刀子捅他们还要难受！
王哲冷笑一声。
“果然，除了富人之外，收藏级武器的攻击力便足以让绝大多数其余武者从心理和生理上同时破防！”
门口保安被解决掉了，巡捕员大队再无任何阻碍。
一窝蜂的冲进了安氏集团总部。
........
高楼之上....
安友翼脸色阴沉，他的身边有数台手机凌空漂浮，除了其中一个正和安家族长打着视频之外。
其余几个手机都在向其余州级干部不停发送着消息。
很快....
滴滴滴！
好几个人同时发来了信息。
他看了一眼，脸色恢复不少，转头对着自家族长开口道。
“放心吧族长。”
“金局长说了。”
“这件事完全是这个王哲擅自做主，他带队杀到我们集团公司总部她也不知情。”
“待会就过来严惩这个王哲！”
“还说要给我们赔礼道歉。”
“另外那几个州级干部也都回消息了，说目前没什么情况，让我们放心就好。”
说到这，安友翼得意道。
“哼！这群家伙平时虽然额度拿的多，但关键时刻还挺靠谱的嘛。”
然而....
“不对！”
视频那边的族长却皱起了眉头。
“友翼，你把那几个人的聊天记录给我看看。”
“快！”
第239章律令级武技
安友翼虽然疑惑，但还是照做了。
很快，安家族长脸色大变！
他看到王哲杀到公司总部时没什么表情，但看完聊天记录后反而却惊慌了起来！
“不好！他们这是要对我们安家动手！”
安友翼一愣。
“不对啊族长，他们不是都在说没事么？”
“这个金局长甚至还表示要代替我们教训一下王哲呢，说他天赋虽然高，但行事缺乏规范约束，必须严惩！”
“蠢货！”
安家族长忍不住怒骂了一声，但旋即又强压下不满解释道。
“友翼，你才刚刚突破涅槃境没几年，接触这群老家伙还不久！不清楚他们的为人。”
“平时我们安家没出事，或者出假事，他们都得要点好处才愿意解决。”
“现在这个王哲把我们在云山市偷税漏税的铁证都拿出来了，他们反而一点好处费都不要了？”
“你仔细想想，这有可能吗？”
“我告诉你！如果他们说的是这件事很难办，各种刁难和暗示，那就说明没事！给钱就行。”
“如果他们说手下人做事，他们也管不着，那也没事，无非是要更多钱罢了！”
“但唯独他们说没事！那才是出大事了！”
“他们这是在稳住我们安家啊！”
闻言，安友翼这才反应过来。
“那现在我们怎么办？”
“跑？”
安家族长皱眉道。“跑？怎么跑！”
“涅槃境武者确实可以不依靠器具在宇宙星空中活动。”
“但各个宜居星球之间距离有多远你知道吗？！”
“还是说你修炼的是空间系的律令级武技？”
安友翼听完后急眼。
“那怎么办？跑又跑不掉，又不能对这个化灵境的小家伙动手，难道我们就这样眼睁睁等死？！”
然而....
“谁说不能动手？”安家族长突然阴恻恻的开口道。
安友翼一愣。“可族长你刚刚不是说......”
“他极有可能是星主看重的武者。”
“我们不能对他动手么？”
安家族长冷哼一声。
“刚刚是刚刚！”
“之前我们安家还需要在星球上继续生活，因此星主得罪不了！”
“但现在我们安家甚至有可能要被连根铲除了！”
“你还在担心星主的态度？！”
“你这样婆婆妈妈，瞻前顾后的样子，和那些被自家联姻对象戴了绿帽，还故作洒脱净身出户，亦或者顾及情念留下一大笔财产的乌龟武者有什么区别？！”
族长越说越气，目光灼灼，话里每个字都带着刺。“如果你还觉得自己的行为非常高尚，为此而自豪！”
“觉得别人会因为你的行为高看你一眼？”
“那你可真是被驯化到一定地步了！”
“我告诉你！”
“温和派没有统战价值！”
“现在我们安家要被赶下桌了！”
“你如果没有走极端掀桌子的勇气，那输的人就只会是你！”
“我问你，你绑了王哲，会被恶心到的是谁？！”
“是其他家族！”
“你不走极端，他们就不愿意让步！”
“有双输的打算，才能有双赢的结果！”
安家族长似乎还想说什么，但突然！
轰！轰！轰！
他那边发生了剧烈的震动！
但他只是看了一眼，又继续吼道。
“哼！果然.....”
“州长和税务局的局长已经找过来了！”
“我们这边恐怕已经在劫难逃！”
“但别忘了！你表弟安万金还在其他星球读大学！”
“你也别惦记着跑了，想办法给他留点学费，只要他能突破成功，我们安家就还能再次崛起！”
“如果安万金有出息。”
“几十年后，或许我们还能从黑厂里被救出来。”
说完最后一句...
啪！
视频信号被中断了。
安友翼神情逐渐凝重，随后只是稍作犹豫，拿起手机开始疯狂操作！
但很快，动作又停了下来。
他苦笑两声。
“居然现在就已经被冻结了？”
“果然是朝着将我们安家连根拔起来的。”
随后他缓缓闭上双眼。
“既然如此，那就.....”
“一百亿吧。”
“有了一百亿，安万金后续突破涅槃，如果想要购买律令级武技，也能减轻不少压力。”
“那么......”
他猛地睁开双眼！
轰！！！
精神力与血气骤然炸开，像是火山喷发！将空气冲得轰鸣作响！
波动以他为中心，从大楼顶部，沿着四面八方狂扫开去！
正在大楼外守门的田香香也感受到了这股波动。
随后她发现裤兜中手机在不断震动！
她拿起来一看....
【恭喜！您的安逸贷额度正在提升！】
【恭喜！您的安逸贷已经成功提取！】
【恭喜！您的放心贷额度正在提升！】
【恭喜！您的放心贷已经成功提取！】
....
连续不断地贷款APP通知弹窗不断跳出。
额度正在不断提升，又在被不断提取！
但奇怪的是，田香香发现这些被提取出来的钱并没有到自己账号上。
反而是进入到了一个姓安的武者账上去了。
田香香环顾四周，不只是她，所有武者的手机提示音都在响个不停。
“这是.....”
“律令级武技？！”
田香香反应了过来。
律令级武技！传说中拥有改变一定范围内法律法规以及现实规律的能力！
是最低也需要涅槃境武者才能修炼的究极武技！
“涉及到贷款的律令级武技，不用想我都知道肯定是安家的强者！”
现在，显然就是安氏集团某位强者发动了律令级武技，直接修改了贷款规则。
不仅将整个大楼的所有武者贷款额度疯狂提升！
而且还直接略过了贷款身份验证环节，将贷出来的钱直接发到了自己手上！
据田香香所知，律令级武技会根据所修炼之道不同，武者实力的提升方式也会有所不同！
例如现在，安家那位强者修炼的是贷款一道。
便极有可能拥有，通过汲取周围人的贷款，大幅度提升自身实力的能力！
而且随着贷款被强制借出后，她仿佛感觉自己的精神也被拉进了某个深不见底的黑洞！
“不好了王队！安家的涅槃境武者出手了，我们得赶紧离......开.....哎？”
田香香下意识转过头大声提醒，但提醒到一半，声音却戛然而止。
因为她发现原本王哲所在的位置早已空无一物。
田香香愣了一下，看向远处，这才发现极远处的一个正在狂奔的小黑点有点像是王哲的背影。
似乎是在律令级武技爆发的瞬间就已经跑了出去。
就好像.....
是早已预料到了这种情况，因此提前做好了逃跑的准备。
“王队等等我！”
田香香刚想追上去，却发现王哲在群里发了一条消息。
总指挥·王：“@全体成员，所有人不要慌，按计划行事！安家那位涅槃境武者的目标只会是我，你们记得多找点能罚款的证据！”
第241罚款力场与贷款力场
轰！
安氏集团大楼顶部，一个身影突兀跳出！
那是一个身后有着仿佛黑洞般物质跟随的身影，黑洞周遭不断有虚幻的钞票被吸进去。
每多一张钞票被吸入黑洞，他身上的气势便膨胀一分！
“是安氏集团的老板？！”
田香香立刻意识到，现在周遭的贷款之力恐怕就是眼前那名强者散发。
而且正如王哲所料，对方看都没看他们这群巡捕员一眼，飞出大楼冲破资产冻结带后，直接朝着远方疾驰而去！
瞬间加速而爆发出来的音浪，甚至让大楼都震动了一下！
“涅槃境武者，恐怖如斯！”
田香香抹了把汗。
“王队都做出这么大牺牲了，我也不能拖后腿啊！”
她看向四周，发现不少安氏集团里员工想要趁机从大楼顶部的漏洞里逃出去。
她眼神一冷！
那群人身上可能就藏着更多可以用来罚款的证据！
那可都是业绩啊！
“所有人听令！立刻修补冻结带漏洞！”
说罢，她拎起收藏级的电棍，杀向了那群员工。
.............
“艹？！”
“这么快？！”
王哲听着身后的轰鸣声，头也没回，就知道一定是安家的涅槃境武者杀了过来！
“王哲！”
安友翼声音如洪钟。
“你逃不掉的！”
他的速度极快！
律令级武技的范围内，所有武者的贷款额度都被强行提升！
数不清的虚幻钞票从他们身上被抽离，汇入安友翼身后的黑洞！
他的气势再度暴涨，血气翻腾如火，压得王哲几乎透不过气。
“局长还没来吗？！”
王哲额头冒汗，他提前跑了半分多钟，但不过数秒，对方的领域就快要追到他了！
“金局长你还不来！我真要破产了！”
他怒吼了一声！
也就在这时.....
刷！
一片金色的光芒从远处射来！
所到之处，整个街道几乎所有武者和物品瞬间染上了一层颜料！
轰！！！
两片力场在半空骤然交叠！
空无一物的半空中，力场的力量具现化了。
黑色的贷款合同与金色的罚单在空中交织，仿佛整条街道被一分为二，一半是膨胀的数字债务，一半是森冷的罚款条文！
两种规则彼此撕扯，空气仿佛被榨干了水分，干涩得像要裂开。
一瞬间，天地都像被拉进账本里。
黑光化作数以千计的贷款锁链，将周围武者，商贩，甚至行人的武道潜力与财产尽数抵押。
与此同时，无数金色罚单从天而降，像是一场冰冷的雪，静静落在街道，屋檐和人影上。
每一张罚单落地的瞬间，都传来清脆的“叮”声，下一刻便是惨叫四起。
“啊啊啊！我的存款！”
“我什么都没碰，为什么罚了我二十万？！”
“我的额度！我又被借了三十万额度！”
....
行人们只是路过这里，便被卷入其中。
然后他们的手机就开始疯狂震动！
一边是各大贷款APP的额度被提升，然后被借贷！
另一边是积攒了不知道多久的存款被大笔大笔的往下罚！
武道潜力犹如雪遇骄阳！迅速融化，消散在了天地之间。
一时间哀嚎不断，仿若人间炼狱！
王哲一跃而起！
终于是赶在贷款力场侵袭到自己身上之前，跳进了金局长的力场之中！
但他转头一看，远处的安友翼怒目圆睁，还在咆哮着向他杀来！
“金局长救我！”王哲焦急的呐喊。
下一刻....
轰！！！
一道人影从极远处瞬息间落下！声势浩大无比！
却又轻飘飘落下，没有踩碎半块马路砖石。
王哲一抬头，发现这是一位如同狮王般的铁塔女子！她的身形高大，足有两米多高！
肌肉更是块块垒起，大臂比王哲脑袋还要大！
正是州巡捕局局长，金玉珠！
金玉珠看向王哲，挤出一个微笑。
“干的不错，真没想到你们几个居然能将安家逼到这种地步？”
“接下来就交给我吧。”
说罢，她拎起王哲的后脖颈，随意的往后一掷。
砰！
一声突兀的音爆响起，王哲的速度瞬间加速到极致，飞向不知哪去了。
“姓金的！让开！！！”
安友翼暴怒的声音传来，蕴含着一股疯狂。
“我不杀他！”
金玉珠立于金光深处，面色冷漠得仿佛在审视一份无关痛痒的文件。
周身飞舞的罚单轻轻翻页，发出清脆的“沙沙”声，她只是抬了抬眼，语气平平道。
“根据《龙山州公共安全条例》第十四条，市区主干道不得释放大范围领域类武技。”
“依据《武者财务行为规范》第六十二条，任何涉及强制借贷行为的领域武技，需提前备案并取得临时执照。”
“安友翼，你的行为已经侵犯了正常武者权益，请立刻束手就擒！否则我将采取强制手段！”
安友翼怒不可遏！
“金！玉！珠！”
“我们安家给你的贷款额度少说也有千亿了吧？！你难道希望那些事情被捅出来！？”
“给我让开！”
“我不杀他！只要让我抓到他，以前的事我都可以忘记！”
闻言，刚刚还是一副公事公办的金玉珠脸色顿时阴沉了下去。
她冷哼一声。
“真是冥顽不灵！”
说罢，无尽罚款之力汇聚于她周身！
数十件青铜器，面具，石板，各种古朴而易碎的物品浮现在她身后。
她猛地一拳挥出，所有物品齐齐砸向对方。
轰！！！
被这么一砸，安友翼背后的黑洞顿时爆出一堆钞票，整体缩小了一圈。
气势也立刻减少了不少。
显然，二人的实力有着明显差距。
见状，安友翼终于明白了自己的处境，他怒吼了起来。
“既然如此！你也别想好过！！！”
“无尽贷款之力......尽加我身！！！”
“所有武者把你们的贷款借给我！！！”
轰隆隆！
安友翼的贷款力场又再度扩大！
哀嚎声传遍周围街区。
最终，三开头，足足十一位数的金额浮现在黑洞上方。
并且数字还在不断增加！
金玉珠的脸色逐渐凝重。
他知道，对方这是彻底放下所有顾忌！连后续被保释的机会都干脆放弃了。
而且按照规矩，后续这街上被波及的行人可都要按照规矩老老实实将因此而损失的金额补回的。
后续处理起来，简直麻烦的不行！
“饶你不得！！！”
“罚！！！”
金玉珠挺身杀向前方，一团泥土被她掏了出来。
安友翼拧嘴一笑。
“三百亿！这便是我如今的实力！”
“金玉珠......”
“哪怕是倾家荡产！我也要从你身上咬几成股份下来啊！”
说罢...
轰！
两人战到了一起！
恐怖的撞击之力，如洪钟般荡漾在市区上空。
同时，整个龙山州天山市金融市场也开始了疯狂的震荡。
两位涅槃境武者大战至城区边缘，经济都被磨灭了。
“好可怕......”
远处的王哲抹了把冷汗。
他光是看一眼就感觉存款要被榨干了，身上的皮肉仿佛都松了几分。
感觉下一刻就要自然脱落下来，被送进皮革厂里去，做成一双靴子。
第240章王哲以富人为食。
....................................................
轰隆隆！！！
“罚！！！”
“贷！！！”
整条街仿佛被扯进了一场看不见的风暴！
金色与黑色的光芒在半空交错，像两片庞大的海洋相互撞击，每一次翻涌都让地面轻微颤抖！
金色的罚单与黑色锁链铺开在天空之上。
数不清的手机提示音奏成了一曲乐章。
空气被压榨得干涩，呼吸都变得沉重，仿佛肺里也塞满了债务和罚息。
有人忍不住抬头，看见天空在这片街区上空被撕裂成了黑色和金色两色的界面，一边锁链翻滚，一边罚单飘落。
每一次碰撞，便伴随无形的轰鸣与震荡，连街道尽头的路灯都在颤抖。
这一切持续了不知道多久。
渐渐的，黑洞愈发缩小，黑色的债务锁链开始断裂。
金色的罚单却像雪一样越来越密集，覆盖了街道、屋檐，甚至飘浮在空气里，令整条街静了下来。
最后一声闷响过后，黑色彻底崩散。
街道上空恢复了往日的平静。
王哲盯着不远处....
很快，一个巨大肌肉武者从街角重新出现，只能从对方衣物隐约分辨出来似乎是个女性武者。
金玉珠从废墟深处走出....
她神情冷漠，手中拎着一坨安友翼。
尽管看样子身体还算完整，但气息已经彻底断绝，没有了丝毫生机。
王哲试探性问道。
“金局长，他.....”
“死了？”
看到王哲，她挤出一个笑脸。
“是啊，他反抗的太激烈，一不小心失手把他打死了。”
“不过你放心，他嘴里能挖出来的东西，安家族长嘴里也照样能挖出来。”
“你的业绩不会因此而减少。”
闻言，王哲这才放心下来。
不会减少自己到手的钱，那就是好事。
“好了。”说着，金局长拿起手机看了眼。“州长和税务局长他们那边也已经结束了，我得先去和他们汇合。”
“讨论一下后续事宜的处理。”
“最多三五天后吧，流程走完后，你的业绩就会发下来了。”
说完，金玉珠刚想离开，突然又想到什么，转身开口道。
表情有些紧张。
“哦对了，还有件事。”
“就是吧......”
“前段时间州长将我们巡捕局，税务局，还有武者资源保护局喊到了一起，我们开会后决定准备对全州所有地区关于税务和武者权益的大清扫！”
“将所有偷税漏税，还有随意损害中低阶武者利益的公司统统扫进历史的垃圾堆！”
“而且我们三个家族已经身先士卒！将自己手下的黑灰色产业查了一遍！保证不再有偷税漏税嫌疑！”
“各种中低层武者权益也开始普及了！”
“例如无漏境武者只允许工作20小时，铜皮境更是只允许上12小时班。”
“各大家族的工厂工人的加班费也开始给了起来了。”
“一切都在稳中向好！”
说完，金玉珠盯着对方，似乎在等待做出回应。
王哲愣了愣，连忙比了个大拇指，做出惊喜的表情。
“那很好了！”
“以前正规企业都不给加班费的呢，现在居然开始给了？”
“有了加班费，工作时长又减少了。”
“以后我们龙山州的武者用来修炼的时间会越来越多，能用来提升实力的资金，也会越来越充裕。”
“只要坚持下去，整个区域武者的平均实力恐怕都会越来越强吧？”
“要是整个星球的领导人都像你们一样，那对星球而言都是大幸啊！”
虽然还没做到全民996，但王哲并不因此而沮丧。
能给加班费，能严格贯彻武者保护条例，就已经是一次很大的进步了！
这虽然只是第七星界的一小步，但却是整个龙山州的一大步！
没想到自己才化灵境呢，居然就已经可以让这个世界因为自己而稍微有那么一点点改变了？
我真了不起！
一股自豪感涌上心头。
【精神强度+0.1！】
【精神强度+0.1！】
【精神强度+0.1！】
......
闻言，金玉珠若有所思的点点头。
果然，星主的意思就是从税务和中低阶武者权益这两方面去抓。
他们的想法看来没错。
做法方面也算是合格了。
不过.....
整个星球么？
意思是希望我们能将星主的意思和这一做法推广全球？
可除了龙山州，其他州想要动手靠他们可不行。
“全球的话，恐怕有点难度啊。”
金玉珠皱眉道。
“毕竟他们没经历过如此严肃的大调查。”
“而且我们这边也影响不到其他州。”
“光靠嘴巴说，恐怕没人会听。”
闻言，王哲明了。
他懂了。
“金局长和州长们的意思是，他们已经通知了其他富人家族，让他们将把柄都收了起来。”
“这是在暗示我，希望我别在龙山州继续这么闹下去了。”
“不过他们也拿我没办法。”
“如果我愿意的话，可以去其他州。”
他点点头，开口道。
“可是金局长......”
“其他州，我没身份吧。”
“我想去其他州调查，也没那个规矩啊。”
金玉珠眉头一挑。
果然！
果然啊！
这家伙就是星主派来敲打他们的工具！
龙山州改好了，他就不动手了。
转而将目标看向其他州的富人家族。
吃了一个安家还不够？
还要去其他州继续？
看来是要将整个星球都清洗一遍才甘心啊。
星主难道是故意让他这么做的？
5A级天才培养费用太贵，舍不得给钱，于是给了他一个免死金牌。
一边锻炼他的能力，一边让他自己去赚钱。
锻炼他合理利用规则的能力，为他日后晋升涅槃境，掌握律令能力做准备？
“那现在整个星球上，所有富人家族，岂不是都等同于他的食粮？！”
金玉珠一惊！
看着眼前有些拘谨的王哲，只感觉对方仿佛变成了一头饕餮巨兽！
而自己此刻却化作一头臃肿的家猫。
只要对方愿意，或者自己露出任何破绽。
顷刻间便会被吃的连骨头都不剩！
明明自己的实力比对方强上太多，金玉珠却感觉一股寒意从心底袭来，王哲脸上的笑容好像也变得阴险而可怖了。
不过嘛....
也好！
她在内心感慨了一句，解释道。“这个你放心，其他州的事情我们可以开展联合调查组。”
“手续上绝对合理合法！”
“甚至于除了一些关键节点之外，其他事情你也大可以直接交给我们。”
“我们几个也随时可以出手！”
富人家族倒下，大部分利益虽然无法被带回来。
但他们趁机蹭点油还是没问题的。
算是弥补一下因为遵纪守法而丢失的利益了。
没办法，信息时代，信息就是一切！
你们其他州的富人家族消息晚，被吃了也只能怪自己倒霉咯。
闻言，王哲大喜过望。
还有这种好事？
我敲诈富人，还有大人物帮衬着出手？！
“那感情好啊。”
“那就一言为定了！”
王哲激动不已！
光是眼前这个安家就能赚多少亿了？
富人家族不傻。
他本来以为，消灭一个富人家族后，其他家族便会立刻反应过来，导致他后续行动愈发困难。
说不定这就是最后一个大型富人家族了。
但没想到，自己居然还有机会去其他大州继续敲诈？
而且还能带着一群涅槃境武者一起出手？！
这也太爽了吧？！
“这一年下来，我要是把心思全放这里，多敲诈几家，说不定赵姐身上的一千亿罚款都能挣回来了吧？”
“不过可惜......”
他叹气道。
“武者还是要以修炼为主才行。”
“而且就算有一千亿，别说我舍不得了，赵姐恐怕也舍不得交罚款吧？”
.....
王哲走后，金玉珠转身离去，来到了郊外安家大本营上空。
州长，税务局局长，以及武者资源保护局局长早已经等候多时。
此刻，安家族长已经被束缚在了原地，无法动弹。
当他看到金玉珠手上的安友翼时，眸光顿时灰暗了不少。
“怎么打死了？”
州长皱眉接过安友翼的尸体，不满的问道。
“他反抗的很激烈，又是威胁又是全力爆发的，律令级武技在大街上随意的乱放。”
“波及了起码几万个中低级武者了。”
“还威胁说要把我们所有人违法的证据交出来。”
“我没收住手。”
“就将他打死了。”
闻言，州长表情好了一点。
“原来是不小心？那就没办法了。”
“不过这家伙死到临头还敢污蔑官方官员？！”
“我们龙山州的官员可是出了名的清正廉洁！”
“难道他以为所有高阶武者都像他安家一样吗？”
“简直不知所云！”
说完，他又顿了顿。
“另外，你手下那个王哲呢？我们会上开会的内容和改正方案，他怎么说？”
“他的动机是什么？行动目标是什么？有什么想法或者建议么？”
“情况很复杂。”金玉珠摇头道。
“但我这么说，你们应该就懂了。”
“王哲......”
“以富人为食！”
第241章安家倒闭，龙山州大变天
听到州长等人的对话，安家族长苦笑了两声。
“原来是星主的意思？”
“可王哲怎么就偏偏选择了我们家呢？”
他叹息道。
“真是想不通啊，莫非是看中了我们安家的市值与资产？”
“时也？命也？”
他摇摇头。
“我认罪了，但我要求拥有涅槃境武者该有的待遇。”
州长点点头。
“放心吧，只要你配合，扒皮拆肉之后，会给你留下5%，让你能够自由行动。”
“日后如果你家族里真出了大人物，或许还能重回巅峰。”
闻言，安家族长这才彻底放下心来。
“那就走吧.....”
.........
赤焰武道大专，剥削与管理专业宿舍楼内....
安沉渊正在沉迷修炼，无法自拔。
许久，他才缓缓睁开双眼，略有些激动。
“这5级药物虽然价格高昂，但提升效果果然给力！”
“再过半个月，我恐怕就能点亮超过64个灵窍，修炼到顶尖化灵境了吧？”
“再过几个月恐怕就能直接半工半读开始接手生意了。”
如果是自身天赋并不非常出众的富人族，通常会抓紧时间点亮全部灵窍。
等潜力被全部挖掘出来后，便开始接触家族事宜。
一边在大专里学习剥削与管理技巧。
一边将在大专里学到的知识实践出来。
如果武道天赋不行，但只要管理或者其他和赚钱相关的天赋足够出众，也能勉强保留富人的身份。
安沉渊目前就是这种情况。
他的灵窍数甚至都没破百！
武道肯定是走不通了。
那就只能想办法走商道了。
“继续！”
稳定了一下因为打药而澎湃的气血与精神力，安沉渊看向一旁的药袋，发现药剂已经所剩无几了。
他毫不犹豫拿起平板开始订购。
“5级药剂一针就要100万，对应的缓释剂也要80多万，我打一针就相当于两百万没了。”
“不过没关系。”
“区区几百万而已，我还花得起！”
“等我正式接手生意，便可以开始对王哲的全面围攻了！”
他微微一笑，已经开始想象王哲被逼到四面楚歌，负债累累！
最终无奈之下，只能满是屈辱却又不得不向自己服软的表情了。
不知为何，自从他测试出天赋后，对于高天赋武者是越来越反感了！
哪怕是看到手下尉迟雄武修炼时无意识闪烁起来的灵窍，都总觉得对方是在故意炫耀。
“哼！就算天赋高又如何？”
“只要还未晋升富人境，还未突破到涅槃境！便终归无法击破阶级壁障！要被我踩在脚下啊！”
在脑中构想了一下王哲惨败时的模样，安沉渊心情好了不少，正要点击购买。
砰！
宿舍大门被一脚踹开！
几名身穿制式制服，臂章明显为小队长级别的巡捕员破门而入，手中五颜六色的武器已经举了起来。
“安沉渊是吧？”
“你涉嫌私自动用未授权的官方金融资产！非法挪动数百个官方贷款资金！违规挪用资金达数十亿！”
“根据《龙山州金融行为守则》规定，你将被立即控制，账户冻结，学籍停用，接受调查！”
“束手就擒，跟我们回去接受调查！”
闻言，安沉渊顿时暴怒！
哪来的贫民，也敢动手抓他？
平日里披了身狗皮，给点面子，还真把自己当回事了？！
“你们知道我是谁吗？！”
“老子姓安！整个龙山州的贷款业务都是我们家的产业！”
几名巡捕员冷哼道。
“还安家呢？你们家已经倒了！”
安沉渊闻言一愣。
安家倒了？
“不可能！”
“放你们的狗屁！！！”
他暴喝一声，体内残余药力被激发，血气快速运转了起来！
随后趁对方几人还没反应过来，便已经转身从窗户跳出。
一落地，他连忙拿出手机，想要搜索新闻。
但还没来得及搜，点开APP，他便看到了自己想看的。
【震惊！安氏集团涉嫌多项违法违规，资产全部冻结，管理层已被全面控制！】
页面顶部，是一张极具冲击力的照片——
画面中，州长亲自带队，将安家族长，数位高管当场扣押，画面冷峻，背景是被拉起的“封查令”横幅。
安沉渊怔怔看着那张图片，脸上的血色迅速褪去。
只感觉到一阵天旋地转。
“怎么可能？！”
“我们安家怎么突然间就倒了？”
“而且还是州长亲自行动？”
“不可能啊.....不可能的！！！”
“我们安家早已与各大州级富人家族构筑出了一条足以”
他再仔细一看，却发现图片后面居然还有三个熟悉的身影。
正是王哲三人！
对方还站在最中心的位置。
与诸多州级干部坐在同一排！
“王哲？！怎么是他？”
“而且功臣位是什么鬼？他们怎么能坐在第一排？！”
“区区1A级化灵武者而已，哪怕功劳再大，怎么可能坐那个位置？！”
顿时，一个不可思议的想法在他脑中浮起。
“难道.....”
噗！
他急火攻心，又越阶打了太多高级药物，一时间没能控制住药力，一口老血喷出。
栽倒在了地上。
紧接着，那几名巡捕员便追了上来，稍一触碰，立刻又拿出几根针管给他打起药来。
“药力破体？！”
“快快快！给他打几针缓释剂！别让他死了。”
“这家伙可是我们的业绩！”
“一个化灵境武者活着还是死了，价格差距可大了。”
....
同样的场景，在整个龙山州不同地区到处发生！
所有和安家有关，隶属于安家，甚至只是通过安家搭线以他们为背景做事的小公司，统统都被查处，封禁！
一时间，整个龙山州贷款行业风声鹤唳。
除此之外，整个龙山州的底层员工们也发现了。
老板们似乎终于看得懂劳动法上的字，听得懂人话了。
不仅开始严格按照武者境界进行工时设置。
加班费也开始按时交付。
不再设置那些反武者的工作标准。
简单来说就是......
就好像全部变成了黑工厂的模样。
各工厂老板也发现官方人员打秋风的频率开始下降，不再乱收税款了。
官方的各类贷款项目利率逐渐趋于正常。
一时间，整个大洲的幸福指数急速上升！
不少武者感慨了起来。
“你看这个安家被掰倒之后，社会风气明显好了起来！”
“这个安家太可恶了！肯定是他们家族逼得这么多家企业违反劳动法。”
也有人疑惑。
“不对啊，以前也有大官被扳倒，怎么没发生这些事？我看这些报道貌似都在写这个叫王哲的少年。”
“他的理想是.....人人996？！”
“嘶，好宏大的理想！感觉他或许在这些事情里起了很大作用。”
闻言，立刻有人嘲笑。
“一个少年能起什么作用？理想宏大就是有作用了？经典太阳是公鸡叫起来的。”
“我认识你！你不就是那个明明是无漏境武者，偏偏天天写举报信举报工厂，结果辗转了几十家工厂，到现在都没当上主管的家伙吗？”
“早告诉你了，州长们很忙，等轮到这方面后，自然会出手解决问题的。”
“你一天到晚举报这个举报那个，有什么用？”
“要相信州长！”
闻言，也有武者不忍道。
“喂喂喂，别人好歹也通过举报给不少工人拿回过加班费，你嘲笑他？那你做过什么事？”
那武者得意道。
“他又是举报又是逃亡的，最后落得个有家不能回。”
“我什么都没做，现在还不是和他享受同样的待遇？”
“那不就正说明他的行为没有意义吗？”
“凭什么不能嘲笑他？”
................................
与此同时，翻山州，州长办公室内.....
翻山州州长正在饶有兴致的翻动着关于王哲和安家消息的报告。
作为除了在场之人外，他是整个星球唯二知晓全部过程的武者。
龙山州州长知道，是因为王哲等人就读于龙山州的大专。
翻山州州长知道，是因为化灵大会就是在翻山州举办。
“这才多久啊？仗着星主的护身符，居然就将一个洲级富人家族掰倒了？”
“这个叫王哲的家伙下手可真狠呐。”
“而且这个龙山州的州长可真是暴殄天物，居然这么轻易的就将安家那位族长给撸了下来？”
他叹息道，语气中带着几分惋惜。
“这个安家族长可是一位人才啊！”
“这可是曾开创性提出，将抵押贷纳入正规贷款平台的富人！”
“他对底层武者的人性分析极其精准！”
“过去那些中低阶武者，就算卖器官，往往也是一整个地卖，很少有零拆零售的概念。就算零售，也得付出数倍甚至十数倍的代价。”
“可他呢？”
“精准拿捏底层那种‘拿一笔是一笔’的短视心理，巧妙设计出‘单器官加适配额度’的贷款结构。”
“先用小额度撬动他们的需求，再用高额利息锁死他们的命运，逼得他们不得不拼命打工，最后仍然只能贱卖抵押物收场。”
“这一举，不仅解决了底层不愿卖身，不肯卖命的问题。”
“还成功使得很大一部分武者不得不放弃躺平，回归劳动。”
“是一位真正意义上的，脱离了高级趣味，完全无法共情底层武者，品德极其败坏的，合格的大资本家！”
“这么大一个资本家，你说扔就扔？这就是你龙山州不如我翻山州的原因！”
说到这，他摇了摇头。
“真是可惜这个人才了....”
作为翻山州的州长，他是坚定的精英主义史观！
很多武者总说价值是由广大武者制造的。
但他对这个观点嗤之以鼻。
在他看来，如果没有一个合格的精英去管理那群底层武者，他们不过是一群乌合之众罢了！
根据他曾经担任省长时的宝贵经验。
如果一个地区，一个公司，创造出了价值，那一定精英领导有功！
如果在精英的领导下，却没有创造出价值，那大概率是底层武者偷奸耍滑！
无一例外！
那么怎么分辨一个武者是不是精英呢？
很简单。
一个真正有能力的精英，赚钱绝对手拿把掐，肯定不会是穷人。
所以穷人不会是精英。
在第七星界这种地方，只要能力够强，能赚到的钱肯定也越多！
所以越有钱的人，越有可能是精英。
因此结论很明了。
富人就是精英！
精英就是富人！
“其他州的州长总是不明白，州长乃是与富人共治天下，而非与武者共治天下啊！”
他摇摇头，似乎还在为安家族长的离去而可惜。
“不过......”
“这个王哲能靠星主的护身符掰倒龙山州的富人家族，自然也就能掰倒我们翻山州的富人。”
“区区一个安家，在已经提前做好准备的情况下，便让整个龙山州经济动荡不已。”
“如果我们其他大州被突然灭掉几个家族呢？岂不是经济都得崩坏？”
“这可不行！”
“那些富人家族个个都是我们翻山州的纳税大户！”
“没有了他们的压榨，经济还怎么发展？产业又该如何优化？底层武者在这种生不如死的环境下还有动力去工作，去拼搏吗？”
“到时经济发展不得陷入停滞？！甚至倒退？！”
“太可怕了！”
他打了个寒颤，仿佛想到了什么可怕的事情。
“不行！”
“我得找个机灵点的人过去，打探一下情报才行。”
第242章10亿奖金和挥霍
安家倒下后，肖晖和尉迟雄武也收到了消息。
肖晖：“雄武哥，老板被抓了，我们怎么办？”
尉迟雄武：“怎么办？找个新老板咯。”
肖晖：“这怎么行？！【怒】老板对我们恩重如山！这些年下来光是贷款额度就给了好几个亿！你这个时候要跑？！”
尉迟雄武：“老板对我们确实挺好的，但额度不是收回了吗？额度被收回，不就相当于恩情也收回了？”
肖晖：“.....额........好像.....有点道理。”
尉迟雄武：“对了，安家倒下后，合同也是作废了。另外一个州的富人家族找到了我，他可以帮我转学，要一起走吗。”
肖晖：“果真？！【惊喜】雄武哥你愿意带我一起过去？”
尉迟雄武：“嗯，毕竟我感觉你人还挺不错的，过去了之后我还可以教你点武技，我武技等级都挺高的。”
肖晖顿时感动无比。
“我刚刚语气那么重，他居然还愿意带我一起共享富贵？！”
“雄武哥的恩情不比安老板低啊！”
肖晖：“这辈子，我肖晖就认你雄武哥了！”
........................................
...............................
一段时间过后....
随着安家产业被连根拔起，又一个富人家族顶替了安家在龙山州的生态位。
随着他们的上任。
王哲等人的业绩也终于算清.....
高俊飞给了1个亿。
赵美玲给了6.5个亿。
而王哲.....
直接分了10个亿！
“哈哈哈！居然有10个亿？！”
“10个亿啊10个亿，一生一世花不完！”
“哈哈哈哈哈.......”
回学校的路上，王哲狂笑不止，疯狂在高俊飞和赵美玲面前炫耀。
高俊飞倒是不怎么在意。
安家倒台了之后，他们家的资金又重新跑了起来。
业绩已经不是很在乎了。
他家虽然只是市级富人家族，但供他修炼的资金还是有的。
赵美玲脸色则有点不好看，她低声怒骂道。
“玛德，老娘才是星主认证的转世者吧？”
“怎么都把你当宝供着？”
王哲挑了挑眉，假装无奈叹气道。
“哎，可能是5A级天才比3A级天才更像转世者吧？”
“他们又不清楚具体情况，自然挑选更像转世者的人重视咯？”
“没办法，5A级天才无论走到哪都是异常耀眼啊。”
闻言，赵美玲冷笑了两声。
“哦。”
“那么请问5A级天才，你后续武技功法是不需要了？”
王哲一愣，神情迅速收敛，怒骂道。
“但是话又说回来。”
“那群狗屎领导真是眼睛长屁眼里去了！安家那么大一个产业，起码万亿级别的资产！”
“给我10个亿，却只给赵姐你6.5个亿？”
“这次行动明明你的功劳最大！没有你实地考察外加那神乎其神的数据链，安家偷税漏税证据哪能来的这么快？”
“不行！我一定要和他们说清楚！”
“要是不给你加到20亿，我下一个目标就找他们！”
说着，王哲怒气冲冲的拿出手机，似乎是在给州长们发信息。
赵美玲无奈打断道。
“行了，别演了。”
“而且别看我只有6.5亿，但在我手里，能发挥的作用说不定比你10亿还要更高。”
王哲比了个大拇指。“不愧是赵姐！一块钱居然能花出两块钱的作用！”
赵美玲笑了笑，而后有些严肃的开口道。
“有了钱之后，我们的修炼便可以再次步入正轨了。”
“虽然不知道州长他们想到哪去了，但我们自己应该清楚，星主对我们的态度绝对算不上友好。”
“有我给你们的功法和武技，考本科肯定是没问题的。”
“但现在的问题是，我们有时间限制！”
“一年之内，必须突破到3A级以上！否则考本科，获取律令级武技就是痴人说梦！”
“希望你们两个.......”
“不要让我失望啊。”
............................
..........................................
回到宿舍内....
“赵姐说得对，有了钱并不代表实力就立刻得到了提升。”
“也不意味着我可以放松了。”
王哲低声告诫道。
“金钱只是武道潜力！并不代表武道实力！”
“要将钱花出去！通过刻苦修炼转化为自身血肉的一部分，才算是真正将其发挥了作用！”
“州长他们是因为不知道星主的态度，所以才对我们如此小心，恭敬。”
“但你自己难道还不清楚星主的态度吗？”
“王哲啊王哲，你可真是稍微过点好日子就没危机感了！”
他摇摇头，表情逐渐凝重，决心要继续刻苦修炼。
然而拿出手机一看......
“噗！”
他脸上的凝重瞬间消失，又忍不住笑出声。
但又立刻反应过来，将手机屏幕关闭。
“可恶啊！”
“我到底要什么时候才能做到，看到10个亿的存款都不笑？”
“恐怕只有真正意义上的富人境强者才做得到吧？！”
深呼吸好几口气，王哲静下心来，强迫自己不再去看存款，开始计算起最佳使用途径。
“首先是高级药剂的学习和制作，这个肯定不能省。”
“随着我药容量的增加，实战中需要的药剂也越来越多了！”
“如果是擂台赛还好，可以提前打低级药剂。”
“但如果是实战呢？”
“对方可不会傻乎乎的站着看我打。”
“所以第一件事，就是花钱买配方和学习授权！”
“以我目前的药容量，想要在实战中不会因为打药而耽误的话，起码也得5级药剂吧？”
“哦对了，还要想办法考取药剂师资格证。”
王哲想起来，温教授和他说过，3级以下的药物材料所有武者都可以随便购买。
4级或以上的药材想要购买，就需要药剂师资格证了。
“其次，就是武技的购买。”
“我的特供级武技就差速度型和防御型武技了。”
“如果之前学习了速度型武技，也不至于提前之前在安氏集团总部钓鱼时那么惊险。”
“至于防御型武技，则是为日后的州级领土争夺战做准备。”
“另外我还可以找人问问，看有没有什么渠道，能买到类似《药藏》的功能性特供级武技。”
王哲有些心疼的思索道。
药藏，就是那个可以形成“药囊”这种帮助武者吸收药力的功能性武技。
不过可惜药藏只是顶奢级武技。
练到满级，一次最多也就存储和吸收一千针。
超过一千针，还得自己手动往里倒。
无漏境的时候还够用，但到了化灵境后就有点跟不上时代了。
“如果有相应特供级武技的话，一次性药量能提高到一万针的话，以后我实战打药或许可以从5级药剂稍微降低要求到4级甚至3级药剂。”
药剂根据等级不同，药力，所需药容量，还有副作用都不相同。
每1级药剂都是上一级药剂的5倍上下！
但价格却是10倍以上。
因此5级药剂的药力虽然高达600针！但价格却是1级药剂的一万倍！
也就是足足一百万一针！
对于其他没有打药圣体的武者来说，这个价格很合理。
毕竟副作用也少了很多。
但对王哲来说，药剂等级越高，性价比反而越低！
可是他又不得不提升自己使用的药剂等级。
毕竟....
“实战就不说了。”
“光是日后修炼时，以1级药剂的剂量，恐怕也无法短时间完全激发我的临时天赋！”
“别以后最后一针刚刚打完，第一针的药效却已经过去了。”
“哎，药容量太高也不是好事啊。”
王哲无奈叹气道。
“想要将修炼效率拉上来，平时用药的等级也得提上来才行。”
“不然我明明能发挥出100分的天赋，却因为用药量不足，只能发挥出50分，甚至3分的天赋，岂不是亏死了？”
“所以在考虑性价比的同时，修炼速度也得考虑一下才行。”
思考完毕，王哲先是花了1亿2千万，将3级，4级以及5级药剂的学习授权全部买下。
每个买一个月的学习时间。
“以我的临时悟性和记忆力，买一个月应该够了。”
“如果预估错误，少了再补就是了。”
紧接着，又交了500万给温教授。
500万，是制药师资格证考试的报名费。
他想要购买5级药材，就需要考取5级制药师资格证。
王哲现在连证书都没有，所以要从1级开始考。
每一级报名都是100万，因此一共是500万。
王哲最后花了1500万全部用来买原材料。
当然，是1级药剂的原材料。
现在对他而言，哪怕考虑打药时间，1级药剂的性价比还是很高。
或许等提高到2A级实力后，1级药剂才会慢慢被淘汰。
很快，
第243章消耗真大
...............
1500万的材料在下单后的十几分钟里，便送到了王哲宿舍里。
“按照30一针的成本价，这1500万材料，大约能制作出50万针药剂！”
“也就是足足一百万的药力！”
“哪怕一天打1万五千针，消耗三万针药力！应该也够我用一个月了。”
“嗯......不对！”
王哲突然发现一天一万五千针好像不太够。
“我现在的极限药容量起码也在三万针以上了。”
“按照我在无漏境时的消耗量，我的每日最大消耗量大约是在药容量极限的3到4倍。”
“也就是说......”
他掰着手指算了一下。
“平均每天5万针药剂，10万针药力上下？”
他愣了一下，有些不敢置信，又算了一遍。
但得出的结果依然没变。
“好家伙！”
“1500万的材料，我全力打药的状态下十天就能用完？！”
“我这天赋也太烧钱了！”
他顿时感觉到一阵肉痛。
没算清楚成本之前，他还觉得十个亿很多。
但算清楚之后。
却突然发现，十个亿貌似也不是很多了。
连他一年的打药成本都覆盖不了。
“难怪那群富人天天说什么一百万掰成两半用。”
“我这才1A级实力的化灵境呢，一千万都只够我用十天了。”
“等我4A级，5A级，甚至涅槃境后，消耗不得高到天上去？！”
“合着在他们眼里，一百万真的很少啊？”
“幸好，我还有两个月时间，只要突破到2A级，就能免费获得一门特供级武技，还能获得一份修炼器具。”
“修炼器具卖了，又能赚一笔钱。”
赤焰大专和王哲签订的对赌契约是，1个月内，突破到1A级，免费送一门特供级武技。
三个月内突破到2A级，免费送第二门特供级武技，并送一份修炼器具。
六个月内突破到3A级，则送第三门特供级武技！并买下全套修炼器具！
如果能在领土争夺赛，也就是9个月前突破到4A级，还能额外获得一张涅槃境武者的皮！
“如果能获得涅槃境武者的皮，那爆发性武技就不需要了。”
“高维附体搭配涅槃境武者的皮，武技强度应该就够了。”
“第二门和第三门特供级武技我可以直接购买速度型武技，以及一门额外的功能性武技。”
“不过在打药方面，金钱额度还是有点缺失。”
“看来过一段时间，得去其他大州继续捕猎富人才行了。”
“只是其他州的富人不好捕猎啊。”
他摇摇头，继续调制药物。
虽说金局长表示自己等人会帮忙一起出手。
但目标的寻找却是个大问题。
毕竟富人们也不是傻子，安家倒下后，龙山州风气陡然一变，其他州的富人家族大概率也会有所反应。
随着出手次数越来越多，其他富人家族的把柄也只会越来越难抓。
“对赵姐和高少来说，再来个两三次应该就够了。”
“但对我这种对打药有着极高需求的武者来说，恐怕二三十亿还真不一定够用？”
就在这时....
叮铃铃！！
有人发消息过来。
他拿起手机一看，是温教授。
对方在教务系统看到学习授权购买后，主动来和他约定学习时间，顺便告知一下关于药剂师考试的相关事宜。
王哲看了眼已经调制了两大锅的药剂，粗略估计了一下。
“大概有个5万多针，够我今天用的了。”
“学习这种事情，宜早不宜迟。”
点点头，他抱起药剂倒进游戏仓特制容器中，而后直接躺进了里面。
..............................
......................
几天过后.....
1号宿舍楼1楼的唐力身被人从修炼中叫醒。
他不耐烦的来到楼外，发现是一位衣着素雅的女子。
对方正站在1号宿舍楼大门前。
而且通过感知，他发觉对方实力大约是在1A级上下。
“你好，请问王哲是在这栋宿舍楼吗？”
只是看了一眼，唐力身便有些不耐烦。
“又是来找王哥的？”
“我说过了，王哥求道之心坚定异常！他连浓缩多巴胺都不打怎么可能会因为一时之欲跟你双修？”
“赶紧走吧。”
闻言，女子没有生气，只是微笑着继续开口道。
“你误会了，我叫柯以珊，是今天刚刚转学过来的大一新生。”
“我听说5A级天才王哲住在这栋宿舍楼里？”
“因此想要过来见识一下。”
闻言，唐力身冷笑了两声。
王哥身为伟大的5A级天才！未来的州级，甚至球级富人！住在1号楼，整个赤焰大专谁不知道？
他的存在甚至让1号楼的逼格都更高了一层！
所居住的楼层，早已成了众人膜拜的精神地标！
等王哥一旦毕业，这栋楼恐怕都会被列为“天才诞生地”。
其所在楼层更可能会被学校永久保护，设为“天赋纪念层”，非5A级者不得擅入！
你一个来路不明的新生，算什么东西？也敢轻言靠近？
说要进来就进来？
身为王哥的守门人，我要是轻易点头，那才是真正的失职！
“抱歉，我不能让你进来。”
“最近骚扰王哥的苍蝇实在太多了。”
“王哥的修炼速度，所关联的早已不只是他个人，而是影响到整个赤焰大专天才声誉的面子工程！”
“最近我校正在编纂新的学生守则，再过一段时间，任何打扰王哥这种级别学生修炼的行为都将被视为严重的违规违纪！”
柯以珊想了想，掏出学生证，按下按钮...
刷！
【柯以珊/省级富人/百亿身家/3A级潜力武者......】
一排名片浮现在她头顶。
居然是省级富人？！
不是双修专业的学生？！
唐力身顿时肃然起敬！不复之前那个吊儿郎当的样子。
他有些惶恐，自己一个3A级化灵武者，日后最多也就市级富人的武者。
刚刚对省级富人居然大放厥词了？
属于是以下犯上了。
但.....
“尊敬的省级富人，王哥他说过，他不喜欢有人打扰他。”
“所以......”
“还请见谅！”
看着对方头顶的标签，唐力身只感觉压力山大，但还是咬牙说道。
自己好不容易和王哥搭上线，这要是随随便便放人进来，那人情岂不是就是被削弱了？
然而....
啪！
一张银行卡片，隔着窗口递了过去。
“这里是1千万，密码6个0.”
柯以珊微笑着开口道。
唐力身一愣，表情变得纠结了起来。
“可....可你......”
“不太符合规定啊。”
紧接着柯以珊又解释道。
“我转学过来后的专业就是制药人专业，以我的身份，住1号楼，应该没问题吧？”
闻言，唐力身这才彻底松了一口气，将银行卡一把攥进手里。
“啊哈哈，原来您是我们专业的学生啊。”
“那就没问题了！”
“不过.....”他话锋一转，眉宇间恢复了守门人的威严与仪式感。
“在去见王哥之前，还是得麻烦您配合我走几个小小流程。”
“流程？”柯以珊挑了挑眉，有些好奇。
唐力身点点头，神情认真而虔诚。
自从安氏集团被王哲单枪匹马（他认为）灭掉后，他便敬王哲如敬神！
认为王哲将会成为下一位星主级别的存在！
“王哥如今可是我们赤焰大专的骄傲！更是短短一个月就突破到1A级实力的绝世天才！”
“之前有个安家挑衅他，立刻就被王哥降下雷霆之怒！连根拔起了！”
“说是神仙般的人物都不为过！”
“因此我认为，寻常武者面对王哥时需要保持的一些应有的基本礼节。”
“例如见面前必须先沐浴焚香，净身静坐三小时，保证内外皆净，以示虔敬。”
“敲门之声不可多于三下，同时还需把控在60分贝的最佳聆听状态。”
“见面之后，不得直视其眸，不得高声言语，不得私自靠近三尺之内。”
“这些是基本礼貌，也是对王哥天赋与社会地位的应有敬畏。”
闻言，柯以珊有些懵逼，旋即不满道。
“为什么不需要磕头？如果只是表面功夫的话，我会感觉你并没有打心底里生出敬畏之心。”
唐力身眼睛一亮，只觉得遇到了知己！
他解释道。
“哎，我其实一开始也想这么设计来着，可王哥不喜欢。”
“我当初才刚磕一个就被赶出来了。”
他摇摇头，叹息道，似乎很是不解。
“算了，不聊这个了，走吧，先带你去宿舍。”
“感觉你也是同道中人啊，待会我带你一起过去见见王哥吧。”
“我跟你说，哪怕是同一栋宿舍楼的学生，王哥也不是谁都见的。”
说罢，唐力身打开大门，领着她走了上去......
........................
第244章现打现售拍卖会
来到自己的宿舍，柯以珊微笑着走入其中。
随着宿舍门关上，她脸色陡然一变。
“才刚刚到大专院校一个多月，居然就已经有了如此忠心而虔诚的手下了吗？”
“这个王哲不简单啊。”
柯以珊，原翻山州市级富人。
所谓的省级富人，其实是州长为了方便她行动特意拔高的标签。
同时也是给她的任务奖励。
只要她能完成任务，家族便能不费吹灰之力，不用浪费大把时间，顷刻间晋升省级富人家族！
潜力是3A级，目前实力是1A级。
她被派来这边，主要目地就是为了打探情报！
而之所以派她过来，是因为她天生拥有某种感知他人情绪的能力。
虽然寻常武者修炼特殊武技，也能通过对方外放的精神力场感知到他人情绪。
但用武技去感知的话，需要运转血气和精神力。
一运转，对方立刻就能察觉。
而她只需要站在周围，稍微嗅一嗅空气中的气味，便能敏锐感知到变化。
几乎无人能够发现。
是绝佳的情报打探人员。
例如刚刚，她就感知到唐力身对于王哲的敬畏，绝对不是装的。
这才顺着对方情绪往下说，成功哄骗对方带她去见王哲。
“不喜欢磕头，讨厌虚的？”
“看来这个王哲应该是个更注重实际利益的人？”
“根据资料来看，他还保有穷人思维，不太会忘本，对于有恩之人不会轻易放弃。”
“待会见面，我可以从这个方面入手。”
“另外形象方面也得考虑到，他一直和那位叫赵美玲的武者关系不错。”
“那人或许就是他喜欢的类型。”
“我得再把胸部勒紧一点，看起来得更扁一点才行。”
.....
很快，她沐浴焚香完毕，又参考赵美玲的日常打扮，换了一身干练的武道服，扎了个高马尾。
外表看起来与赵美玲的轮廓相差无几了。
确认形象没问题后，她这才走出门，和唐力身一同来到王哲宿舍前。
“记住！对王哥一定要尊敬尊敬！再尊敬！”
“万万不可冒犯！”
又连续告诫了好几次后，唐力身这才抬起手轻轻敲了三下大门。
....
几分钟过后...
咔哒！
大门被推开。
王哲走了出来。
柯以珊刚准备上前，却被唐力身一把抓住，不让靠近。
感受到对方极度不悦的情绪。
她这才想起“不得私自靠近三尺以内”这个基本礼节，连忙开口道。
“请问是王哲先生吗？”
“我叫柯以珊，这次过来是想要和您谈一个合作。”
王哲站在门口，看到唐力身时还好，但看到柯以珊后不由得皱起了眉头。
又是来求种的？
又是几个亿的项目是吧？
开什么玩笑？！
他正在修炼呢，一万针以上的药力在他体内涌动着！
分币不给，就想要我的基因种子？
想得倒是美！
这时柯以珊意识到了不对。
怎么自己打扮成对方喜欢的模样，对方看到自己的瞬间，情绪反而变成了厌烦？
判断错误？
对方并不喜欢这种类型？
亦或者，类型不重要，更加看重实际利益？
“抱歉，我还暂时没有合作的想法。”
说罢，王哲转身就要关门。
闻言，柯以珊连忙补充。
“等等！王先生您听我说完！”
“这个项目每个月至少能让您进账1到3千万不等！”
闻言，王哲动作一滞！
她敏锐地察觉到，空气中的不耐烦减少了大半，取而代之的是一种犹豫与隐约的期待
“王哲先生，您是否在为自己顶尖的基因种子没有合适的销售渠道而烦恼？”
“是否常常在修炼时苦于资源紧张、资金短缺？”
“又是否.......曾在某个压力极大，情绪低落的深夜，为了解压，不得不打完一发手枪后，望着纸巾发呆，心痛那即将随风而去的基因价值？”
她目光灼灼，声音更加郑重。
“我们家族旗下，刚好有一场专为高天赋武者定制的‘现打现售’种子拍卖会，可以为您提供高效、稳定、无损声誉的变现通道！”
“每个月至少能为您带来1到3千万的合法收入！”
“而且随着您境界的提升，这个收入说不定也能越来越快！”
听到这，王哲终于转过头。
他有些困惑的问道。
“现打现售？”
“这是什么意思？”
柯以珊轻轻一笑，显然早有准备。“‘现打现售’是我们柯家几年前在翻山州推出的创新模式，最初只在圈内高端俱乐部内部试行。”
“它的主要理念，就是让优质武者的基因种子以最直接、最透明的形式流入市场。”
她顿了顿，接着道：“具体流程很简单.....”
“一，先对武者进行潜力与基因检测，确保基因种子优质，罕见，极具培育价值。”
“二，在平台上进行直播展示，由出价方现场竞拍，价高者得。”
“三，武者现场在监督下‘取种’，不隔夜、不囤货，确保所售种子100%为本人亲产、原装原液，绝无掺假。”
“这不仅能保障买家利益，还能避免‘基因换壳’‘伪冒伪劣’等市场乱象。”
“同时因为是全程本人操作，还能保证您的气血，精神力，以及稳扎稳打而来的数值不会在取种过程中被吸走！”
“简直是一举多得啊！”
“而且这种即时交易机制，也更符合当前‘去中介化’、‘武者自主创收’的行业发展趋势。”
王哲沉默了几秒，表情略显古怪。
“我听懂了......”
“也就是富人根据需求先出价，等那群富人出完价，我就当着他们的面，将基因种子打出来？”
“然后你们趁热收集起来，再交给他们？”
第245章多卖种子
........
柯以珊点点头。
“是的王先生，这就是翻山州已经十分流行的现打现售模式。”
“我们的模式十分成熟！”
“平台全程将由武者资源保护局，翻山州生殖权益协会联合监管，流程公开透明！”
“每一次直播都配有三重加密记录，五级实名认证，保证客户都是资产超过百亿的富人！百分之百保证您的种子绝不会流落到那种攒了一辈子钱就想靠后代赌命的穷人手中！”
“这种模式不仅已被多个州区复制推广，还被业内誉为‘下一个基因经济风口’，已成功助力超过百位年轻武者脱离资源贫困，走向财务自由。”
她微微前倾，声音低柔又诱人。
“而王先生，您天赋卓绝，基因评分更是顶尖中的顶尖中的顶尖中的顶尖中的顶尖！”
“若愿意加入，不出半年，您甚至能在种子拍卖界建立起属于您个人的品牌。”
“届时，您每一次亲产，都将成为收藏级的珍稀资源，拍价破亿也并非幻想。”
还能将种子打造出个人品牌？！
嘶！——
王哲倒吸一口凉气，颇为心动。
他甚至已经开始想象，未来会不会有富婆捧着他的种子瓶炫耀。
“这可是王哲今年秋季亲产，限量编号3号的经典批次！我花了几个亿才抢到！”
但....
太耗费时间也不行。
自己还得修炼呢。
一旁的唐力身见王哲沉默，顿时怒上心头！
好家伙！我本以为你只是想要瞻仰王哲大人的真容，才带你过来。
没想到你居然还想售卖如珍宝般的基因种子？！
他刚想怒斥，却听到王哲再次开口。
“这种直播拍卖频率如何？一般一场下来需要多长时间？”
如果一次要一天，一个月四五天，那可不行。
那就有点太耽误时间了。
啊？王哲大人都这个身份了，居然还真的要卖？！
唐力身有些懵逼。
难道他很缺钱吗？
柯以珊想了想解释道。
“由于我们的直播需要提前造势，同时还需要联络拍卖方与被拍卖方两方的时间。”
“而且为了保证您种子的售价不会出现太大波动。”
“因此一个月只拍卖一次。”
“至于时间......”
“最慢也就半天，也就是12个小时就能结束。”
“不过和我们签约之后，您后续在星球范围内就不能私自售卖自己的种子了。”
“否则一旦查出违约，您需要赔偿最高百倍的违约金。”
一个月一天，一次12小时？
而且一次就能赚几千万？
那倒是勉强能接受。
王哲点点头。
“可以。”
“加个联系方式吧，待会你把合同发过来，我直接网上签约。”
“现在的话，我还得修炼。就不闲聊了。”
说罢，王哲关上宿舍门，便急匆匆再度开始修炼了起来。
倒不是没礼貌。
主要他刚刚打完药，体内一万多针的药力！体内的药力无时无刻不在消耗。
分分钟都是四五位数的消耗！
实在耽误不起。
见王哲关上房门。
柯以珊二人也各自走回宿舍。
.......
回到宿舍。
柯以珊有些感慨。
“这个王哲，潜力又高，修炼又刻苦！做事雷厉风行！”
“和我的事情一商量好，便立刻转身继续修炼起来了。”
“怪不得能被如此重视。”
她感慨道。
潜力高，天赋高就算了，还时时刻刻惦记着修炼。
寻常武者连追赶他的机会都难。
“不过......”
她眼眸中闪过一丝疑惑。
“为什么他从头到尾都有一股焦虑感？”
这种焦虑并不是那种近在眼前的焦虑。
而是那种更加深邃，更加长远的焦虑。
“以他的天资，存款，以及能够动用的社会资源，整个星球上应该没人敢动他了吧？”
“而且根据信息来看，他的人生基本也没有什么危机了。”
“不说无忧无虑，但最应该出现的不该是失去人生目标后的抑郁症吗？怎么会焦虑呢？”
“是他的自我驱动力太强了？”
“还是说.....”
“有什么东西在逼着他前进？”
她思索片刻，决定先将信息传回去。
州长知道的事情比他多，或许能猜到什么。
.....
唐力身回到宿舍，思索良久，终于明悟！
“我明白了！”
“武道一途，金钱为先！”
“王哲大人的身份确实尊贵，但难道因为身份尊贵就要放弃唾手可得的利益吗？”
“勿以钱小而不挣啊！”
“而且王哲大人多卖点种子，不就相当于反哺第七星界，变相增强了我们星界未来武者的平均实力了么？”
“这既是对自身资源的合理利用，也是对武道世界的回馈！”
“看似只是单纯的贪财，实则还有更深的用意！”
说到这，他叹了口气。
“居然到现在才明白王哲大人行为的第二层意思。”
“唐力身，你要学的东西还有很多......”
说到这，他神情顿时一震！
“不行！”
“身为3A级潜力武者，制药人专业1号宿舍楼守门人。我的基因未尝也不优秀！”
“我也得找个机会去卖点种子，多挣点钱！多回馈社会才行！”
.....
第246章行为分析
柯以珊的合同在第二天时便发了过来。
对方给的条件非常大方！
不仅不收取拍卖中介费，而且愿意给予保底.......一千万！
也就是说，如果王哲拍卖的种子没有卖到一千万，那就由拍卖行补齐至一千万！
王哲请了几位律师交叉检查过后，确认没有问题，这才签下合同。
“给我这么好的条件，又特意转学到赤焰大专这边来。”
“也不知道是单纯想要利用我的身份，进一步扩展产业。”
“还是说特意过来打探我的信息，好在几个月后的州级领土争夺赛上提高胜率？”
对于这突如其来的女武者，王哲暂时只能想到这两个可能。
对方那身特意穿上武道服，他其实也注意到了。
但并不是很在意。
虽然都说饱暖思淫欲，但奈何他根本吃不饱啊！
星主的威胁在头上压着呢。
如果什么时候能挣到一千个亿了，或许他才勉强能有饱腹感吧？
“哎~~”
他叹了口气。
“你说这个钱，赚多少才算多呢？”
王哲摇摇头，拿起手机给柯以珊开了个盒。
身为5A级潜力天才，他在开盒宝APP上的权限等同于州级富人。
寻常州级富人的成员，只要不是核心人物，他也想开就能开。
然后经过查看后发现，柯以珊是省级富人家族，和他一个专业。
家族驻地和产业都在翻山州那边。
他顺便还开了对方家族的发家史。
然后发现柯以珊家族老祖居然也是半个富人出身。
对方曾是外星球的富人，因为被家族遗弃，便独自来到这片星球重新开始奋斗。
之所以说柯家的家族老祖是半个富人，是因为对方父亲是富人，母亲是富人。
但他自己由于遭受过意外，他的仇敌不仅将其下半身打碎，还使得他无法通过常规手段复原。
他又不愿意拼接穷人的身躯。
所以只能叫半个富人。
“看家族背景，动机，好像都很正常。”
“暂时看不出什么。”
“先修炼吧。”
“明天还得考制药师资格证呢。”
“争取十天内拿下五级制药师证明。”
“后续我就可以全心全意扑在修炼上了。”
根据柯以珊的安排。
十天后的下午3点将会是他的第一场拍卖会。
王哲又掰着手指数了数自己目前要忙的事情。
一共有三件。
重要性从头到尾排下来就是.....
第一，要尽快提升实力，尽自己所能考上本科！
或者其他手段逃离目前这颗星球。
之前金局长和安友翼的战斗实在是吓到他了。
两位涅槃境武者，州级干部层次的战斗，就已经如此惊心动魄！
而星主呢？
那可是超越了州长的存在！
如果真的要对他们动手，他们有什么反抗之力么？
因此这件事绝对是重中之重。
第二，就是学习制药知识，考取制药师资格证，提高自己的制药能力，同时获得材料购买权！
第三，就是参加拍卖会了。
当然，第二和第三件事其实都为了第一件事在服务。
“明天就是制药师资格证考试时间了。”
“以我目前的知识储备，过个三级制药师资格证应该没什么问题。”
“四级的话.....”
“有点悬。”
“今晚就通宵学习吧。”
“明天争取过个4级。”
说着，他打开手机，给温教授发了条消息过去，又往游戏仓容器里倒了一锅思维加速类药剂，然后躺了进去。
....
飞龙大专土木系....
老师在讲台上开口。
“这次课外实习出资方是翻山州千云建筑公司，工作地点在海底六千米到1万米之间！”
“由于地形特殊，因此需要修炼高奢级武技‘超级大肺功’！”
“最近几年大家也都清楚，许多海洋被药剂污染，催生出了不少巨兽！”
“因此这次过去不仅要干工地，同时也是保安！相当于是两份工资了。”
“而且千云公司愿意以高阶保安的名义来雇佣各位。”
“高阶保安啊，这放在简历上，绝对是你们日后找工作，或者去考公时浓墨重彩的一笔！”
“谁看到了不得高看你们一眼？”
老师在讲台上陈述着这次的实习机会，学生们骚动不已。
“不仅能打工赚钱，还能顺便拿一份高级保安的实习证明？”
“太棒了！我一身的武技可算有地方使了！”
“我们才大一，居然就有实习机会了？果然我选择土木系没错。”
“是啊，相比那群就读物流专业，实习就是去抬轿子的武者，进工地当保安不光荣多了？”
“不过名额只有三个啊，也不知道谁运气这么好，能够被选中。”
学生们激动不已，等待着老师的点名。
老师转了一圈，看向一个身材虽然魁梧，但肌肉却略有些干瘪的男性武者。
“熊若天？就你了。”
“啊？”
熊若天一愣，有些不敢置信。
“叫.....叫我吗？”
自从跟了金水瑶之后，他的数值几乎再也没有达到过巅峰。
哪怕进了大专之后，调养了这么久，也依旧看起来有些病恹恹的。
他本以为这种好事不会轮到他呢。
周围同学顿时艳羡不已。
“天啊，又能当苦力，又能当保安。这种好差事去哪里找？”
“是啊，实习期能当苦力，就说明这个武者同境界家境情况下数值很高。”
“实习期能当保安，就说明同境界家境情况下战斗力很高。”
“这还是一次性给两。”
“好事都让他给遇上了！”
“这两份实习证明对于我们来说太有含金量了！”
“而且还是翻山州的业务，最近以我们这的风气，他到手工资恐怕得几十万往上了。”
“哎，这种证明实力的机会，少给点钱我也想去啊。”
“不给钱我都愿意去！”
“哼，不给钱什么？我愿意倒贴钱！”
....
没有理会其他学生的“可抽取中介费”的暗示，老师来到熊若天身前，小声道。
“熊若天你本来是名单之外的人，能得到这个机会，一是你天赋出众！二是因为你跟5A级天才王哲战斗过，资方指名需要你过去。”
说着，老师贴近他的耳畔。
“一定记得多联系联系你的老友。”
“王哲现在的身份可不简单。”
闻言，熊若天连连点头。
“我知道了老师，如果有机会的话，我会抓住的！”
“很好，孺子可教！”
老师笑着继续说道。“如果有机会的话，让王哲拉你一把，带着你开个直播，认下你这个朋友。”
“过个十几年，王哲要是能顺利成长起来。”
“你后半辈子光是每天直播‘我心目中的王哲’都够你衣食无忧了。”
说到这，老师想了想又开口道。
“哦对了，资方点名要你过去的话，肯定是对王哲感兴趣，他们问什么，你就答什么。”
“可别自作聪明。”
闻言，熊若天愣了愣，似乎猜到了自己被选中的真相。
他叹了口气，点头道。
“放心吧老师，我明白的。”
“待会我就回去深挖一下记忆，尽可能将所有和王哲相关的细节都想起来。”
闻言，老师这才满意点头离去。
随着老师的离去，熊若天则是一时间感慨无比。
“没想到曾经还能站在同一块平台上较劲的对手，如今却已经是需要我仰望的存在了？”
熊若天也在大专里，但和王哲不一样，他过的可是真正的大专生生活！
在学校里除了要学习必要的专业知识之外，同时还需要自己赚钱购买修炼资源。
虽然说赚钱速度确实有了大幅度提升。
但花钱速度也同样不慢。
也正如他所料。
此刻的他别说回馈家族了。
能不向家里要钱已经算很克制了。
“王哲.....”
“按道理来说，虽然你害我落到了金水瑶手里。但毕竟那是在擂台上。”
“并不存在私人恩怨。”
“我本不该把你的情报透露出去。”
“但为了家族利益......也只能对不住你了。”
.................
除了熊若天外....
龙山州所有曾与王哲有接触、沾过边的人，这段时间里陆陆续续都收到了各种“好处”与“照顾”。
雷老师得到了一次高价课外补习的资料。
喻宇飞被重金邀请，前往某武技实验室，以自身天赋为蓝本，担任功能性武技原型构造师。
另外黄立轩在看到王哲出名后，顿时赢点大涨！
在金水瑶旗下工厂里，一人独战10条死亡流水线不落下风！
拒绝了对方主管之位的诱惑。
不过后来对方制定了针对性安排，派了一个富人境武者过来，这才成功将他招揽。
王哲的父母更不用说，早就不知道被多少人问过多少遍了。
只不过这一次问的更加细致而已。
随后这些信息便被收集起来，送到了翻山州的州长办公室上。
不过州长并没有仔细观看。
他只是随意扫了一眼，便将王哲的全部档案转发给了“心理分析组”“行为预测组”等几个核心团队。
“有了这些数据，他的成长轨迹，心理画像，以及行为逻辑等应该就能大致勾勒出来了。”
“柯以珊口中的焦虑感或许也能找到答案。”
这时，一旁的秘书兼小妾疑惑的开口。
“宋州长，您这么忌惮这个家伙干嘛？”
“以您的身份，如果真的需要的话，有必要这么麻烦吗？”
“就算无法直接对他出手，随便在那些高层会议上提两句，不就足够让他好受了？”
闻言，宋州长摇了摇头。
“你的信息不足，不明白他目前的身份敏感性。”
“我从不打没有准备的仗，也不做没有把握的局。”
身份很敏感？
原来如此。
闻言，秘书也不再多言。
她跟随宋州长一路走来，其实是知晓对方行事风格的。
刚刚只是太好奇了，才忍不住开口询问。
对方能在各种商战和政治博弈中站稳脚跟，一路走到今天，除了修炼天赋之外，靠的便是那个精英团队中的某位存在。
州长通过搜集目标从小到大的各种信息，发送给自己手下最信任的团队。
然后那个团队便能通过一份份资料，从目标的童年经历，求学阶段到关键转折点，逐步拼凑出完整的人物心理结构。
直至精准判断出对方的性格脉络，行为模式，应激反应乃至潜在弱点。
当一个人被彻底“看穿”后，他的选择与动向就几乎没有秘密可言。
在那种层面上，拉拢也好，埋雷也罢，不过是顺势而为，举重若轻。
正是这种精英团队的存在。
才让宋州长得以聚集全球精英！
将翻山州从一个平庸大州，硬生生打造成为当今全球最发达的超级大州的主要原因。
第247章我也是
时间一天天的过去....
王哲的日子被严格划分成了两个部分。
十二小时打药修炼，以及十二小时的游戏仓功法修炼。
第十天凌晨...
夜深，静室无声。
王哲盘膝而坐，浑身被浓厚的药力氤氲包裹。
按理来说，药力应当是淡红淡紫，但在他身上，却变成了大红大紫！
他体内五脏六腑在功法牵引下微微震荡，如同一座座复杂的炼炉，不断炼化药性，提纯血气。
他缓缓吐气，丹田之中“十二归元图”的运行轨迹化作一幅幅多维折叠的圆环，在身体内部高速旋转，炼化药性，同时调动血肉之力，汇入一处窍穴。
一缕极其微小的光点浮现在他体内的一处未开窍的部位。
随后....
啵！
王哲身上闪烁的灵窍再度点亮一个！
他长出一口气，满意的看向胸前。
“第104个灵窍成功点亮！”
“另外....”
随后他看向面板....
【姓名：王哲】
【境界：化灵境（104/1024）】
【肉身强度：844】
【血气浓度：851】
【精神强度：860】
【内功：十二归元图（48级11%）】
【外功：超维负载错频操（48级56%）】
【心法：认知域同步调频法（48级32%）】
....
“三大项数值平均值破了800！”
“总数值更是高达2500点以上！”
王哲得意一笑！
他能明显感觉到，自己的实力愈发强大！
肉身，血气，乃至精神力量都在朝着浑圆无缺的方向在发展。
2500点，什么概念？
他现在单凭肉身力量，能够扛起数千吨的巨石！
但实际上，对于这种数值的增长速度他并不感到意外。
化灵境武者的成长，本就不是线性的。
随着灵窍数量的提升，点亮每一个灵窍的难度也会以倍数递增。
就拿王哲来说。
刚突破化灵境那会儿，一个灵窍的开启成本，不过几万到几十万资源不等。
而现在？
想要点亮一个新的灵窍，光是所需的药物，资源和能量支持，成本已经突破百万！
难度在提升，代价在攀升。
但.....
回报也同样可观。
每一个灵窍提供的数值增长，正以类似指数的方式递进。
别看点亮64灵窍时，三大项指标才刚刚破千。
可一旦突破到5A级，也就是将1024个灵窍全部点亮、彻底填充完成之后，单项指标，甚至能够破万！
“这个月里点亮128个灵窍，突破到2A级应该没问题了。”
而数值的提升，同时也代表王哲药容量又有了极大的提升！
“好家伙！”
“总数值破千的极限药容量还没测试出来呢。”
“现在总数值都破2500了？！”
“看来1级药剂真的要慢慢舍弃下去了。”
王哲琢磨了一下。
目前他的身份是4级制药师。
能够购买的材料也就是4级药材。
但他其实已经大致掌握了5级药剂的提取和调制方法。
主要是一些细枝末节，以及药材保管存放，摘取等问题还不够熟练。
不过没关系，这些都是死记硬背的玩意。
等下个月的制药师考试开始，5级制药师资格证就能稳稳到手。
“对别人而言，一份5级药剂也就600针药力。”
“但我不用在乎副作用。”
“稍微修改一下，将副作用提升几十倍，成本增加个1到2成，药效便能瞬间提升个两倍左右！”
“也就是说，对我而言，1针改良版5级药剂却可以抵得上1000针的药力！”
“百万针药力也就一千针的剂量，正好能够装进药囊里随身携带。”
“百万针药力啊，哪怕我将境界提升到4A级，甚至5A级！将数值提高到万点以上！也足以填满我的药容量了！”
“就是这个成本.....哎.....”
他无奈的摇了摇头。
5级药剂根据类型不同，售价1到3百万。
成本差不多是40到45万。
王哲改良之后，一针就是50万。
一次打一千针的5级药剂，花销就是5亿！
“还是先用4级药剂吧。”
王哲想了想，决定5级药剂日后再用。
目前先用4级药剂当做底牌比较好。
4级药剂的药力是200针左右，平均成本则是2.5万。
一千针下来的成本就是2500万，药力也能有20万针。
“20万针，应该也够填满我的药容量了。”
“到3A级之前，4级药剂都可以当做底牌。”
至于3级药剂？
打擂台之类的场景倒是可以用，但当做突发情况时的底牌，那就有点不够用了。
毕竟一千针下来也就1万针的药力。
思索完毕，王哲拿出平板开始下单。
很快，2550万花了出去，全部用于购买材料。
其中2500万用来制作底牌。
多出的50万则是用来试手的药剂，以及可能的损耗。
毕竟他4级药剂的调制理论虽然已经完美了，但真动手还不太熟练。
.....
一个多小时后.....
王哲调制完毕，一千针4级药剂全部被塞入到了药囊之中。
“有了这一千针药剂，在这颗星球上，只要不是涅槃境武者出手，我基本都能碰一碰了！”
基础数值2500点以上！
再加上几万针的药力，以及数门特供级武技！
“不说匹敌4A级武者，但至少吊打3A级应该没问题了！”
王哲微微一笑。
“这也算是我打药圣体的优势所在了！”
“除了能增加修炼速度之外，还能在短时间内迅速提升实力上限！”
相比尉迟雄武的超高基础数值，祝厄宁的逆天悟性。
王哲的天赋虽然耗钱，但修炼比尉迟雄武快。
实战又比祝厄宁强！
除了对存款有要求之外，基本没有别的缺点了。
他看了眼时间。
【07:44】
距离约定的时间还剩8个小时。
“该出发了。”
柯以珊的现打现售拍卖会需要公证人，因此地点被设置在翻山州。
目前还未修习特供级速度型武技的王哲，还需要搭乘化灵专列才能过去。
因此需要提前出发。
“等再过半个月左右，突破到2A级，学校就能送我第二门特供级武技了。”
“到时把死线推进步练起来，大州之间的往返费用也能省下来了。”
走下楼....
一楼的唐力身连忙起身，似乎是在等待自己。
“王哲大人，您现在是准备要出发去参加种子拍卖会了吗？”
“要不一起？”
一起？
王哲一愣，但很快又反应过来。
唐力身虽然只是一号宿舍楼的守门人，但毕竟也是制药人专业，能住进1号宿舍楼的武者。
有人愿意买他的基因倒也不意外。
王哲点点头。
“行，那就一起走吧。”
闻言，唐力身顿时大喜。
“对了，王哲大人您去其他州一般用什么出行方式啊？”
王哲想了想。“化灵专列吧，更省时间。”
化灵专列？
几万块一张票的化灵专列？
唐力身愣了愣，但还是硬着头皮开口。
“噢，化灵专列啊，我也是。”
“我坐的也是化灵专列。”
第248章融圈子
几个小时后....
二人乘坐化灵专列来到翻山州，而后一路疾驰到目标地点。
到达目标地后，王哲刚准备修炼，却听到旁边传来一声问候。
“王哲？”
“你也来了？”
王哲转过头，发现居然是尉迟雄武和祝厄宁！
“咦？你们两个也在？”
三人虽然没见过几面，但毕竟都是球级天才，早已打探过对方的信息。
更别提日后领土争夺战三人势必会在擂台上面对面战斗。
因此彼此消息和面容基本都已经熟悉到能背下来了。
王哲走上前，唐力身也连忙跟上。
“没办法，需要赚钱嘛。”
尉迟雄武的声音依旧低沉而响亮。
“合同上的投资额虽然写的高，但你知道的，老板不会把所有投资额一次性给你，喜欢弄些阶梯式的奖励。”
“虽然给的也不算少，但有点过于紧巴了。”
“不赚点钱，我连药都打不起了。”
王哲点点头。“也对。”
“不过.....”
尉迟雄武一靠近，王哲才发现对方的身躯似乎比半年前更加庞大了！
此刻的他，光是常态状态下身躯就已经接近两米半！
跟个小巨人似的。
“话说我很好奇，你现在的点亮了多少个灵窍？”
闻言，尉迟雄武憨厚的笑了笑。
“我脑子笨，境界方面肯定比不过你们，这几个月下来才点亮70个灵窍而已。”
王哲又继续问道。“那数值呢？”
“数值.....”尉迟雄武想了想。“具体我不能说，但5000点以上是有的。”
艹！
王哲一脸的无语，70个灵窍，总数值5000点以上？！
我70个灵窍时，基础数值才1200吧？
这数值方面的天赋，实在离谱！
不愧是和我同级别的星球级天才！
他又转头看向祝厄宁。
祝厄宁笑了笑，倒也不掩饰，周身一震！
嗡！~
200多个金色光芒闪耀而出！
“不才，昨天刚刚点亮第202个灵窍！”
“总数值和他差不多，也是5000出头。”
王哲愣了一下。
“你修炼的怎么这么快？！”
“这都快3A级了吧？”
祝厄宁笑着开口，仿佛老友一般。“没什么特殊技巧，不过是将几十门特供级功法全部练到了满级，在体内构筑出了一个完美循环罢了。”
靠！
几十门满级特供级功法？
王哲一时无语。
自己三门特供级功法都还没修炼到满级呢。
这人居然将几十门特供级功法全部修炼到了满级？！
不过仔细想想也对，祝厄宁可是高中开始就被市级富人家族全力投喂了起来。
特供级功法的修炼也比自己早了两三年。
再加上对方恐怖的悟性！
到现在只将几十门特供级功法修炼到满级，已经算很保守了。
“除了功法之外，特供级武技她恐怕也修炼了几十门了吧？”
祝厄宁收起光芒，疑惑道。“别光问我们啊，王哲你呢？”
王哲也没废话，运转血气一震！
“104个灵窍，2000以上的总数值。”
“药容量么.....”
“保密。”
见状，其余两人也点了点头。
王哲是打药圣体，面板属性仅供参考。
谁要真把他的真实实力和面板数值混为一谈，那基本可以断定为蠢货了。
尉迟雄武笑道。“100多个灵窍，都快2A级了，果然你们两个的修炼速度都比我快。”
这时，一旁的唐力身眼睛一亮。
这是提升阶级，融入更高圈子的好机会啊！
他连忙上前一步。
“哈哈，其实我也点亮240个灵窍了，总数值高达7000多！”
“不过我修炼的比你们早了两三年。”
“我加入大专第一年的时候可才50窍呢。连1A级都达不到。”
“果然我还是比不过你们这群天才啊，哈哈哈......”
闻言，祝厄宁和尉迟雄武表情一愣，对视了一眼，迟迟没有说话。
唐力身脸上的笑容愈发僵硬。
半晌，二人才疑惑开口，甚至连询问时的眼神都没看向唐力身，而是看着王哲。
“这个武者是.....？”
王哲连忙开口。
“哦，这位是我的同学，唐力身！”
“他可是我们制药人专业1号宿舍楼的学生！”
“潜力也非比寻常！”
闻言，两人这才做出恍然大悟的模样。
尉迟雄武开口道。“哦哦，原来是制药人专业的学生，厉害厉害。”
祝厄宁也面无表情的点头。“能住进1号宿舍楼已经很强了，论实力，都称得上是我们的学长了。”
说着两人让开了一个位置，让唐力身进来。
唐力身神情一震，踏前一步，连连摆手。“没有没有，我就是痴长几岁而已。”
“论天赋，我给你们提鞋都不配啊。”
他脸上笑容愈发真诚。
如何？
这可是我冒着染上读瘾的风险，在古籍中学到的词汇.....痴长！
被我震惊到了吧？
四人就这么有一搭没一搭的聊着，王哲能感觉到，尉迟雄武和祝厄宁在聊天时，也在运功修炼。
于是他也没闲着，点开右手的注射模块，也修炼了起来。
但很快，王哲发现了不对劲。
他之前以为这两人是因为同为球级天才，天然想要亲近，拉拢自己抱团。
但仔细深聊过后，却发现这两人似乎对自己的各种资料非常感兴趣。
总是莫名突然问几个关于家庭和成长经历方面的问题。
思索片刻，王哲开始半真半假的胡诌。
“是的，我妈虽然十几年没跟我见面，但我其实是跟她还有感情的。如果以后她出来了，她能给我一千亿，我会考虑原谅她。”
“高俊飞？高少他啊，看起来好，其实跟我签的合同可严格了。哎，别说了，给的确实多但违约金也高啊，要是有人给我一千亿，我立刻就离开。”
“赵美玲？嗨！我和她的关系怎么可能好？化灵大会上你们也在吧，就是她害我背上债务的。要是有人给我一千亿.....”
“安家灭亡后还会不会动手？我只能说赚够一千亿我就.....”
尉迟雄武，祝厄宁的心思都不在聊天上。
一直追问细节。
王哲也张口就来，三句话不离一千亿。
唯有唐力身绞尽脑汁的想话题，时不时大声尬笑。
将氛围衬托的好像很融洽，很热烈。
他还偶尔转头看向周围，一旦发现有人注意到这边，他就会得意不已。
惊讶吧？
我在和三位球级天才谈笑风生！
此刻。他只感觉自己仿佛也成为了这个小圈子的一员！
内心澎湃不已。
几个小时后....
祝厄宁拿起手机看了眼。“拍卖会还有半个小时就开始了，先不聊了。”
王哲和尉迟雄武还没开口，唐力身连忙应道。
“不知不觉聊了这么久了，感觉聊的也挺开心的，不如大家互相加个联系方式？”
闻言，包括王哲在内的三人都是一愣。
不过那两人看了看王哲，又看了看唐力身，还是点了点头。
“行，那就加个联系方式吧。”
加完联系方式，四人便分别离去了。
唐力身看着手机里新加的三位好友，顿时欣喜不已。
“他们看起来好像还没有完全接纳我。”
“不过没关系！”
“加好友只是第一步！”
“以后关系熟了，自然而然就有话说了！”
“等以后他们发达了，借助这些高端人脉，到时候我还不是想当谁的狗，就当谁的狗？！”
....
王哲跟随工作人员，来到一处单间之中。
他点开手机，打开开盒APP，搜索起了尉迟雄武和祝厄宁的资料。
很快，两人的信息出现在他面前。
他挑了挑眉。
“祝厄宁本来就是翻山州的就算了。”
“尉迟雄武这家伙也转学到翻山州去了？”
“我没记错的话，柯以珊好像也是翻山州的富人族吧？”
王哲内心涌现出一股不安。
“翻山州.......”
“有人要对付我？”
第249章翻山州州长，项志用和他的正妻
“州长，山花市的武者暴动了，那群武者听到龙山州的改变后，也闹起来要待遇。怎么办？”
“最高参与者的境界是什么？”
“化灵境，2A级的武者。”
“2A级？”州长嗤笑了起来。
“区区1A级化灵境武者参与的也叫暴动？让当地市巡捕局局长直接出手不就行了？”
闻言，秘书有些犹豫。
“可是州长.....”
“这次暴动的人数很多，有将近十万的参与者！而且意志很坚定。”
“市巡捕局局长出手过一次，杀了几百人后被围攻成了重伤。”
“他们的要求也并不很离谱，甚至都没有要求完全对标龙山州的制度，只是希望工厂能按照正规流程，给员工报点工伤而已，另外多给5个点的基础工资而已。”
“市巡捕局局长又在他们手上.....”
“要不先答应下来？”
“不行！”
州长毫不犹豫的抬手拒绝道。
他皱了皱眉。
“要求不高就能答应了？”
“富人的资产有限，暴民的欲望却是无限！”
“今日涨五点，明日涨十点，再过一段时间呢？他们是不是敢要求全额加班工资了？”
“你给的越多，这群底层武者就越贪得无厌！”
“这个先例决不能在翻山州开！”
说着，他思索片刻，开口道。
“让州级巡捕局局长直接过去吧。”
“告诉他，先出手镇压，将暴民们的罚款和存款全部扣光！”
“如果对方还执迷不悟，直接就地格杀！将所有参与者都拿去卖了就是。”
秘书愣了愣。“可市巡捕局局长还在他们手里呢，需要救出来么？”
“不必了。”
州长摇头道。
“连底层武者都打不过，救回来又有什么用？”
“他待了太久了，已经腐朽了。”
“正好给其他精英武者让位置。”
“还有其他事么？”
秘书点点头，拿出一个封闭严密的金属箱子放在办公桌上。
“最后一件事，您订购的特殊药剂刚刚抵达，就在这个包裹里。”
“不过需要您本人的精神烙印才能开启。”
州长抬头扫了一眼，点了点头。
“行，我知道了。”
“你先出去吧。”
秘书应声退下，门轻轻合上。
项志用缓缓起身，手掌覆盖在箱子上方，片刻后，一缕无形的精神波动激活装置，金属箱自动开启。
他低头望了一眼里面的药剂，忽然轻笑了一声，随即不再处理桌上的公务，身影一晃，凭空消失在办公室中。
.....
翻山州，富人核心内，州长府邸。
一道人影从天而降，缓缓落下。
正是刚刚消失的州长。
他推开门，走入其中。
然而出乎意料的是，尽管豪宅外表看起来异常的奢华与古朴。
但房屋之中却摆放着各种各样的机械造物，数十名带着眼镜，外表有些许邋遢，一看就是顶尖文化生的武者在其中穿梭。
看到有人进来，这群文化生一愣，旋即开口喊道。
“州长？您怎么回来了？”
“需要我们喊一下颜姐吗？”
闻言，州长摇了摇头，问道。
“不用了，我特地悄悄回来的，小颜她现在在哪？”
“我有惊喜给她。”
几名文化生指了指右侧写着总分析室的房间。
“颜姐在里面，不过她现在正在工作，脾气会有点大。”
“您最好不要敲门。”
闻言，州长笑着点了点头，身影变得虚幻，直接穿墙而过...
房屋的占地面积极大，但却并不宽阔，被一台台巨大闪烁着光芒的造型怪异的电脑堆满了。
而最中央，一名长相平平无奇的女子，躺在一台有些类似游戏仓的机械里。
各种数据流在电脑中闪烁。
而女武者身上的八个金色灵窍不时闪烁着。
正所谓“每一个成功武者的背后，都有一个优秀的文化生。”
而这位女性武者，便是翻山州州长背后的文化生。
州长数了数周围亮起的电脑数量，却无奈的摇了摇头。
他抬手扯下一根纽带。
霎时间仓体一震！
女子猛地睁眼，先是满脸不悦，但当她看清眼前人影后，神情顿时一软，嘴角微微上扬，像是没好气地开口。
“又偷偷跑回来。”
“你又在勉强自己？”州长皱眉开口道。“一个州那么多事情要处理，你全部揽到自己身上，做的完吗？”
女武者从机械仓里出来，耸耸肩。
“做不完也得做啊，万一遗漏了什么重要人物，耽搁了州长大人你的复仇大计怎么办？”
“而且你都当上州长了，怎么穷人的毛病还没改？”
“心疼我一个化灵境的耗材干嘛？”
“说了多少遍了，你得转变思维！多用富人思维去思考！”
女武者名叫颜笑愚，是州长的正妻。
是仅有8个灵窍的化灵境武者。
潜力水平堪称是最垃圾的那一档！
但同时，却也是所有人心知肚明，州长最在乎的人！
闻言，州长无奈开口。
“说了，你直接叫我项志用，小项，志用都行。”
“整天州长州长的叫什么？”
“而且你是我正妻，你被用坏了，我去哪找这么好用又值得信赖的武者？”
“我这可不是穷人思维，是真正的富人思维！”
“来！把这支灵躯化窍液打下去，这次我特意买的高品质药剂，每天三针，一个月后你的灵窍数量就能增长到10以上了。”
“等再过个几年，你的实力提升到1A级，不仅工作效率能得到提升，寿命也能大幅度提高！”
“到时我压榨你的性比价不是更高！”
说到这，他顿了顿。
“哦对了，这份药剂的账单也算在给你的投资里面，你要是什么时候想跑了，得好好想想自己赔不赔的起。”
灵躯化窍液，是能够凭空增长武者灵窍数量的高阶药剂！
虽然最高只能让武者灵窍数量提高到1A级。
但哪怕如此，价格依然昂贵至极！
且通常有钱也不一定买的到。
颜笑愚被对方的语气逗笑了，接过药剂，看了看。
也没客气，收进了一旁注射模块里。
如果不是项志用这几年想方设法的给她开窍，她到现在都还是1灵窍武者。
“哎，曾经的小弟弟项志用长大咯！”
项志用，是翻山州州长的本名。
不过寻常没人敢这么喊他。
第250章两个人格
项志用是跟随星主来到这个星球上的前几批武者之一。
不过当初的他，仅有金身境，是被家族以开拓市场，打入新区域的理由扔过来的。
虽然说的好听，是开拓市场，前排兵。
但其实他知道，就是炮灰！弃子！
他外在天赋表现过低，身世不仅不是主脉，而且是支脉的偏房的小夫的孩子。
地位低到不能再低了！
如果不是他妈为了多要点生育补偿，他连家族成员的名头都顶不了。
天赋不行，身份又不高。
于是一成年，就被他家族扔了过来而来。
他一开始过来时，干的基本都是苦力活。
那个时候，他虽然心有不甘，想要靠自己努力修炼崛起！
但奈何没有资金。
光是突破无漏境就花了四年。
在第五年时，生育系统开始给他匹配对象。
他与颜笑愚的第一次见面，就是这个时候。
对方是系统为他匹配的生育夫妻。
颜笑愚自身只有1灵窍，境界也高不到哪去。
而项志用虽然境界低，但父亲毕竟是能当小夫的男人，长得是真不错。
颜笑愚贪图他的外貌。
于是将他骗到了床上，顺理成章的结为了夫妻。
一开始，项志用倒也没什么感觉，当时的他已经认命了。
虽然是夫妻，但这种由系统匹配而成的生育家庭，基本也没什么感情。
除了生孩子也还是生孩子。
但出乎项志用意料的是，这位化灵境的妻子在听完他的“向主家复仇”这个看似幻想般的计划后，便主动养起了他。
不仅让他辞职在家，全力修炼。
而且自己每天工作24小时，同时还趁着工作时间偶尔兼职文化工作。
明明是个化灵境武者，为了省钱却天天吃的都是合成食物。
签的是三年的对赌合同，却养了他足足五年！
那时的他，第一次突破化灵境还失败了。
他自己都已经彻底放弃了，接受了自己没有修炼天赋的事实。
但颜笑愚却依然没有放弃！
又是给他加油打气，又是继续在外面工作赚钱给他攒第二次，第三次突破所需要的资源。
足足花了好几百万，才终于让他成功突破到化灵境！
只是那个时候项志用不知道，他后面突破化灵境的钱，是颜笑愚“卖身”卖出来的。
她的下半身几乎被挖空了。
只是那时两人都没预料到。
虽然他的修炼天赋不高，但突破化灵境后的灵窍数量却高达600！
也就是4A级潜力的化灵境武者！
是极度稀缺的低天赋，但高潜力类武者！
颜笑愚最初不知道情况，还拿着合同在他面前笑嘻嘻的念着条款，想“讹”他一辈子。
直到外面大批富人争相登门，她才意识到事态不对。
经过深思熟虑后，她知趣的解约了合同，拿上富人给的钱就准备离开。
但后来项志用给富人们说清楚了她的能力。
原来，颜笑愚虽然修炼潜力极低，但却是少有的文理双大成文化生！
数据分析能力极强！
且对于各种心理和武者行为逻辑也有极深的研究。
在项志用的推荐下，颜笑愚被抓了回来，然后被狠狠投资了一千多万！
又签下投资合同，将她绑死在了项志用身边。
而且这些年下来，项志用给他投资的金额基本就没停过。
由于欠债越来越多，颜笑愚只能努力给对方打工，用于还债。
她潜力不行，武道之路已尽。
为了帮助项志用，因此一头扎进了文化领域，将所有精力都放在了心理，文化，社会等各个学科之中。
而她越打工还债，项志用就投资的越多！
花大价钱，在外星球，甚至外星界买来大量书籍，甚至一些普通人无法接触的禁忌知识都拿来供她阅读和学习。
两人就这么互相利用着，一路从小员工，走到中层领导的位置，再从中层领导走到了如今的州长！
........
“对了，山花市的暴动你知道了吧。”
打完药剂后，颜笑愚的身体有些泛红，她皱起眉头，神情有些不适。
显然这种药剂发挥作用时，并不是很舒服。
她低头调出一份分析报告，语气冷静而笃定。
“如果我没猜错的话，这次暴动的真正源头，是一个叫孔语晨的无漏境武者。”
“虽然她本人从未在前线露面，分析团队的简报中也没有提到她的名字，但我可以确定.........是她。”
“我调取了暴动工厂最近180天的监控，发现了这个人。”
“她为人正直，身上带着那种穷人特有的低劣品德.....乐善好施、仗义疏财之类的。”
“喜欢用微不足道的资源去维系旁人的体面和希望，导致她在底层群众中积攒了极高的声望。”
“甚至就连许多化灵境武者都愿意卖她面子。”
“不过前些日子，她父母因为操作失误，被卷入器械当中，一死一伤。”
“最终不仅没有得到赔偿，还被工厂以此为由要求她替父母赔偿器械损耗费。”
“这应该是她的动机。”
“如果我没猜错的话，她就是此次暴动事件的发起者，兼灵魂人物。”
“你如果想要快速解决这件事的话，可以把她那个没死的母亲抓起来，治好后再当她面打个半死。”
“她还有两个孩子，那两个孩子也可以抓起来。”
“同时再许以重诺，这个诺言不管她要不要，都一定要给。这不是给她的，是给其他人看的。”
“她很看重自己的家人，肯定会投降。”
“她作为团队灵魂，一旦投降，暴动团队基本也就散了。”
闻言，项志用摇了摇头。
“不必了。”
“一群连涅槃境武者都没有的暴动，哪用得着这么麻烦？”
颜笑愚摇头道。
“你又打算直接派涅槃境武者出手将他们全部干掉？”
“你这样太浪费了！”
“直接出手当然简单粗暴，但这些人身上的价值可就全部浪费了！”
“按我说的办法，从心理层面击溃他们！”
“不仅能减少会因为战斗而造成的街道市区破坏，还能让他们发挥余热，扒皮拆骨之后再送去打白工。”
“起码还能制造几百个亿的财富。”
“对了，一定要记得不要杀她。”
“她不死，就始终只是一个武者。”
“但她如果死了，可就会变成一个真正意义上的反抗象征！”
“后续麻烦反而会更大。”
闻言，项志用想了想，点头道。
“也对，几百个亿确实不算小钱了。”
“行，那就按你说的做。”
他拿出手机又发了几个消息过去，
发完消息，他抬起头。
“最近这些事情你就先别管了。”
“你主要分析王哲的问题就行。”
“对了，他的心理模型构建出来了吗？”
闻言，颜笑愚叹了口气。
项志用有些惊讶。
“这都几天了，刚刚又按照你给的资料让人去给他提问了，居然还没构建出来么？”
“没有。”颜笑愚摇头道，脸上满是疑惑。
“王哲这个人......”
“做事颠三倒四，看似爱财如命，但也有自己的底线。”
“但要说有底线的吧.....好像又没有底线。”
“总而言之.......”
“很奇怪！”
“就好像脑子里有两个人格，一个人格正在慢慢适应富人生活。”
“另一个人格又没有适应现在的生活，而且正在向非常恶劣的穷人思维滑落。”
“两个人格轮流出现，所以做事很难预测。”
“不过你让我看的视频，我已经分析完毕，可以大致确定了。”
“哦？真的吗？！”项志用眼睛一亮！
他给对方看的，正是化灵大会上的那一段记录。
毕竟是他最相信的人，因此倒也不怕对方走漏风声。
“星主那些话是什么意思？”项志用连忙询问道。
颜笑愚想了想，开口道。“星主对他......可能不是欣赏，给他的那一千亿债务可能也不是护身符。”
“不是护身符？”项志用有些懵逼。
又是一千亿，又是一年后亲自来取的宣言。
这难道不是警告其他人，这一年里王哲他保了吗？
这还不算护身符？
“说是护身符其实也没错。”颜笑愚又解释道。“但更准确来说，护身符只是副作用，而星主的主要目标，可能是想逼迫他们离开这颗星球而已。”
“但具体情况如何，我还得继续观察王哲这群人的表现才行。”
第251章第一星界
“原来如此......”
项志用点点头。
他虽然从小没读过什么书。
别人都说读书有读瘾，唯独他看到书就想睡觉。
但他有个优点，那就是很听劝！
不过只听他认准的精英个体的劝。
也只在对方专业领域内听劝。
例如对方在某个武技修炼上非常厉害，他在修炼武技时便会听从对方的建议。
但如果对方提出了改革方面的意见，他就会直接无视。
精英主义，外加专业的人做专业的事，是他的执政法则。
至于颜笑愚.....
对方说什么他都听。
例如他虽然不喜欢读书。
但面对颜笑愚挑拣出来的书籍，他还是会硬着头皮背下，又来回复读，将其中意思搞懂。
目前托对方的福，他已经读完几百本书了。
都是对方精挑细选出来的书籍。
当然，他听话不是因为喜欢或者爱这种虚无缥缈的东西。
只是因为颜笑愚很厉害，懂得真的很多。
他是从实际利益出发，才听的话。
如果有一天颜笑愚不行了，没有利用价值了，他一定会狠狠踹开对方！然后另找一个正妻！
一定！对，一定会！他说到做到！
思索片刻，项志用开口道。
“你刚刚说这个王哲看起来像是有两个人格是吧？”
“对。”
“那看来他就是转世者了。”
他若有所思的点点头。
“只有转世者，而且是其他星界的转世者才会有这种看起来适应，但好像又不适应的极度纠结的表现。”
颜笑愚张了张嘴。“额....其实我听星主的话好像是赵美玲......”
“不过你说的也对，这种好像适应了，好像又没适应的当前社会的表现，只有转世者才能这么明显。”
“寻常武者想装也装不出来。”
“感觉王哲是转世者的可能性确实更大一点。”
“不过说起来......”
她有些疑惑的开口询问道。
“这群其他星界的人，来我们第七星界干嘛？”
闻言，项志用叹了口气。
“还不是理念之争？”
“理念之争？！”
颜笑愚愣了一下，有些不解。
“你是说其他星界的人想要解救我们第七星界的武者，带着他们走向或者创造更好的世界？”
“是带着底层武者走向他们认为的更好的世界。”项志用强调道。“但并不是真正意义上的更好的世界！”
“我只是个州长，其他星界的事情知道的不太多。”
“就拿我唯一知道的第一星界为例子吧。”
“第一星界可以说是所有星界里，底层武者最没有生存压力的地方了。”
“也正是因此，第一星界的武者都以此为豪，毫不避讳的谈论。”
“在那里，每一个武者出生后就会被全部送进培育中心，不分贫富，一视同仁地给予药剂，功法，资源。”
“高中结束只要分数线进入到前30%，就能够直接获得化灵机会。”
“没有获得化灵资格的也不要紧，后续继续打工也能够攒钱化灵。”
“而且和我们第七星界不同，那里所有武者根据境界不同，每天工作时间也不同。且所有人的工作时间都在疲劳区间外。”
“金身境每天只需要干五小时，无漏境八小时，化灵境十二小时，涅槃境才能够二十四小时无休工作。”
“所有武者不仅能够有足量的工资，而且拥有足够时间去修炼和提升自己的境界。”
“至于高中毕业后还是金身境之下的武者？会被视为缺乏社会生存能力的武者，享受所有必须生存资源全免费的待遇。”
“直到他将境界提升到金身境为止。”
“武者只要有天赋，能继续修炼，官方便会免费提供定量的修炼资源！”
“直到你将武道潜力全部挖掘出来为止！才会让你去打工。”
闻言，颜笑愚吃惊不已。
待遇这么好？
“一天几个小时工作时间，工资待遇呢？”
“最低月薪8000.”
颜笑愚大吃一惊！
“这简直是人间天堂吧？”
“8000月薪？加上这工作时间，岂不是只要努力攒钱，人人都能化灵？”
然而项志用却摇了摇头。
“天堂？你想多了！”
“确实，第一星界的化灵境武者数量是最多的！”
“但哪怕是在第一星界，也是有三六九等的。”
“哦？”颜笑愚愣了一下。“所有人统一上下学，统一分配工作，统一给予资源和药剂。”
“这怎么分三六九等？”
“很简单啊，好的东西虽然不能分，但坏的东西可以分。”
项志用笑着开口道。
“在第一星界，从出生开始，武者们喂的是最有营养的药奶。”
“吃的是营养最齐全，最丰富的合成饲料。”
“他们从一出生就会根据体质修炼最适合自己的功法和武技。”
“且不用担心资源被争夺或者其他什么弯弯绕绕。”
“甚至就连文化知识都会被免费传授。”
“但有一点......”
“武者不允许被做任何的坏事！”
听到这，颜笑愚已经露出了若有所思的表情，差不多猜到了结果。
“比如说.......打架？”
“不只是打架。”项志用解释道。
“骂人，毒药的制作，剥削管理技巧的学习，甚至包括情色类知识都是不允许被触碰的。”
“不止如此！他们连吃的东西都不允许有‘坏的’。”
“每天早上六点起床，吃一包不咸不甜，没什么味道，但营养丰富的武者饲料。”
“太过油腻的，添加各种可能会影响健康添加剂的食物，以及各种饮料，都不被允许。”
“生活的方方面面，点点滴滴，各个细节和角落全部都必须是‘好的’！”
“不能不爱干净，不能吃非健康食品。不能打非‘正规’药剂，不能做一切‘不好’的事情。”
“那么怎么激发他们向上攀爬的渴望呢？”
“很简单，以能做‘坏事’为诱惑。”
“随着武道境界的提升，武者们能做的‘坏事’就会慢慢被解锁。”
“突破无漏境的武者，可以解锁交配资格。”
“突破化灵境的武者，可以解锁不健康食品食用资格。”
“化灵境1A级以上，可以解锁4胎和线上脏话资格，2A则可以解锁8胎和战斗资格.....”
“依次类推，境界越高，能做的‘坏事’也就越多。”
说到这，项志用似乎想起了什么，笑了起来。
“所以在第一星界，坏人成为了强者的代名词！”
“因为只有强者才能做坏事！”
第252章淘汰机制
人族联盟所有星界都由界主进行管理。
界主们对自己的星界拥有绝对的统治权。
又因为所有界主都是集伟力于自身的超级个体！
他们的力量足以覆盖整个星界！
因此所有星界都会因为界主的思维方式不同，而呈现出不同的样貌与人文风气。
这是颜笑愚早年在书本中知晓的信息。
但直到此刻才明白到底是什么意思。
她思索片刻，询问道。“所以第一星界的武者认为，他们那种生活方式才是最好的？”
“想要解救其他星界被剥削和镇压的武者？”
“生活方式？”项志用摇了摇头。“不对。”
“这其实只是筛选模式不同。”
“第一星界到达无漏境后，才被允许交配，是为了筛选出优秀的基因。”
“如果在药剂加持下，连无漏境都无法到达的武者，那他的基因得多劣质？”
“所以交配都不被允许，本质上就是被淘汰了。”
“而灵窍数量在64窍以下的武者，虽然还行，但算不上优秀，一开始第一星界之主是打算连他们也一起绝育了。”
“但后来发现1A级以上化灵境武者生出来的孩子，很多也突破不到1A级，而且这个区域的武者数量太多了！”
“他们才是生育主力。”
“如果他们都不被允许生育的话，第一星界的出生人口恐怕要降低95%以上！”
“所以后来才修改了法规，让他们也能拥有生育的权力。”
“但这里有一个问题，他们第一星界培养出来的武者，很多都只是修炼天赋或者文化天赋高。”
“不像我们第七星界，各种天才百花齐放！”
“只要你本领足够强大！能赚到钱，就能将自己的基因传承下去！还能购买各种优质基因改善家族缺陷。”
“因此第七星界其实也是在淘汰基因低劣的武者，不过没有那么严酷。”
“穷人没钱，被社会榨干价值，慢慢死掉。富人家族要是混吃等死，基因不行，也会一代代往下掉。”
“等穷人饿死了，底层富人自然就变成了穷人，又能弥补阶层的缺失。”
“而且富人家族往往也会努力求取更加优质的基因种子，改善自己家族的缺陷。哪怕沦落为穷人，基因也比一般穷人好。”
“这样一来，劣质基因自然消散，优良基因就会一点点在整个社会里扩散开来。”
“而且我们第七星界好歹允许底层武者来点黄赌毒呢，允许他们吃点玩点喝点刺激的东西呢。”
“爬不上去，但卖了一身肉，享受一下人生还是没什么问题的。”
“第一星界呢？”
“没有天赋的底层武者不仅要被社会阉割，而且一辈子都享受不到放纵的快乐。”
“就那种按部就班，什么坏事都不能做的状况，你说，他们第一星界的底层武者活着有什么意思？”
“他们还好意思说我们恶劣？”
“他们才恶劣！”
颜笑愚若有所思的点点头。
果然，每个星界都会因为界主的不同，而拥有着强烈的个人风格和色彩。
“我有个问题，是所有星界都在筛选么？”
“还是说只是我们第七和第一星界这样？”
项志用想了想开口道。“应该是都这样吧？”
“虽然我只深入了解过第一星界，但其他星界的武者也有接触。”
“基本所有星界都充斥着激烈的斗争。”
“不过都没有我们第七星界的筛选方式更温和，更全面。”
原来如此....
颜笑愚点了点头。
一个是高压，绝对可控的筛选模式。
另一个是极致资本化，市场化，弱肉强食。
而且不是一两个星界，而是所有星界都在大批量的生产中高阶耗材？
“那看来人族联盟外部的危机很严重了。”
项志用点了点头。“确实很严重。”
“宇宙之大，超乎所有人的想象！”
“亿万种族都在这个牢笼中挣扎求生！”
“各种奇妙生物更是数不胜数！”
“但具体情况无法对你说，有一些种族天生便强大无比！甚至是纯粹的精神生命体！”
“在你没有达到涅槃境前，你可能光是知道他们的信息，可能就会被思维入侵，取代！”
“成为他们打入我们人族联盟内部的一枚钉子。”
这么夸张？！
隔着不知道多远的距离，知道个信息就会被思维入侵？！
颜笑愚点了点头。
之前她还觉得第一星界有点不人道了。
居然连娱乐都要管制？
武者出生下来就只准修炼和学习？
但现在这么看来的话，这种严格控制的基因筛选貌似还真就有其必要性？
如果单从结果和效率来看，这种制度是合理的，甚至是有必要的，尤其是在这种高压生存环境下。
反对基因筛选的人，才是真正想让人族灭亡的人啊。
毕竟....
种族存续大于一切！
“这么说来，人族联盟里像我们第七星界一样正常的可能没几个了？”
“是啊。”项志用点头道。“其他星界多多少少都有点毛病。”
“就我们第七星界还好点。”
“对了，既然王哲那边还无法判断。不如我们主动出击，引诱他出手，多打探点信息？”
“怎么引诱？”颜笑愚问道
项志用双手一摊。“第七星界还能用什么引诱？钱呗。”
“当然，这钱他虽然看得到，但别想拿到就是了。”
................
.......................
“两千四百万！三千四百万第一次！三千四百万第二次！还有没有人继续加价？”
“5A级潜力武者！天生打药圣体！星球级天才！王哲的第一发手打基因种子，这可是有纪念意义的存在！”
“哪怕不用，放在展台上也绝对足够家族长脸了！”
“好！这位出价三千五百万！三千五百万第一次！三千.......好！！！这位富人居然直接加价到四千五百万！”
“四千五百万第一次，还有没有人继续？”
“四千五百万第二次....”
“四千五百万第三次......”
“成交！”
砰！
随着拍卖师的锤子落下。
镜头陡然一转，王哲出现在画面之中。
“王哲先生，请开始取种吧。”
王哲看着眼前几十个直播镜头，一时有些懵逼。
“不是，当着这么多人面直播打啊？”
“是的，我们的拍卖会卖点便是全流程透明！这是为了保证您的基因种子不会造假，掺水。”
“同时也是为了保证您的种子不会被中途掉包，因此而导致口碑受损。”
“如果您需要取种器，或者想通过和修炼特殊武技的武者双修来取种，我们也能提供。”
主持人的声音没有丝毫波动，仿佛理所当然。
王哲脸庞有些发烫，稍一纠结....
“艹！当初金水瑶打了几百发都不止，才挣五百万！”
“现在一发就能赚4500万！”
“不就是直播吗？”
“打了！”
说罢，他猛地脱下裤子，开始了取种仪式。
就在这时....
【叮咚！珍珠州王家给您打赏了1万块！并表示.........储种器不错，容量应该很大。能留个联系方式吗？】
【叮咚！陨水州刘家给您打赏了3万块！并表示.........有做代言的打算吗？我们这边药剂厂需要一个打药圣体代言，一年五亿，但需要和老板双修。】
【叮咚！晨曦州邓家给您打赏了1万块！并表示.........王哲小哥哥双修吗？愿意的话，下次我拍你，起步一个亿如何？】
....
不是？
不仅是直播，还能直播打赏播放语音？
要不要这么羞耻啊？
王哲手上动作不停，打赏声也几乎没有停下来过。
其中绝大多数都是找他双修的播报。
王哲一个也没理会，内心不屑至极。
“以为有钱就能随意和其他武者发生关系了？”
“以为什么东西都能用钱买到？”
“我的贞操可是很宝贵的！”
“无语，和这群人解释不通。”
“典型的第七星界思维。”
第253章用药等级提升
“出来了！出来了！”
“很好！这次王哲的出货量很高啊！一次足足有8毫升！”
“目测排除掉前列腺液和那些乱七八糟的东西，纯种子都有1到2毫升的量了！”
“让我们恭喜花落州的左家，获得了这次有纪念意义的种子了！”
王哲打出来后，房间里瞬间出现一股吸力，将种子吸进了一个特殊容器里。
半点没有掉落在地。
紧接着一帮工作人员跑进来，拿着容器让王哲将精神力烙印在容器上，打上防伪标志。
夸奖一番后，便迅速将容器送了出去。
紧接着半个小时后，王哲也收到了打款。
【叮！转账宝到账.....四千五百二十万！】
“哎？4520万？”
“这20万是什么？打赏吗？”
王哲有些惊讶，他还以为拍卖会的打赏是他们用种子提供者赚零钱的手段呢。
没想到居然还能分他一部分？
“对，因为打赏和直播都是我们自己的平台，所以我们只抽一半。”
主持人解释道。
“剩下的一半就是你的了。”
“而且准确来说打赏不是20万，拍卖金的4500万里按照合同我们是要取走5%的。”
“也就是225万。”
“所以其实打赏金额一共是245万。”
闻言，王哲点点头。
突然感觉对那群满嘴污言秽语的观众也没那么反感了。
“单纯的取种都能拿245万？那我下次玩点花活，岂不是三四百万都能轻松到手？”
一开始他对直播取种还是挺抗拒的。
但随着钱款进账，竟也慢慢生出了别样的滋味。
不再那么抗拒了。
“哦，对了。”
主持人开口道。
“这次拍卖会后，王哲你的名声肯定就打出去了。”
“这次出去会遇到很多诱惑。但你得把持住！”
“因为只有拍卖，才能让你每一次种子售卖都利益最大化！”
“如果你在外面卖了，可能能够赚到更多的钱，但你绝对会浪费掉不少时间。”
“而且这些富人大概率就会知晓。”
“如此之后，你不仅要赔偿损失，而且你在拍卖会上也卖不出大价钱了。”
王哲点点头。
“放心吧，我这个人最有契约精神了。”
说罢，转身离去。
.............
回到学校，王哲看着手机里的武道潜力，只感觉心中的危机感又轻了几分。
但一想到自己的药容量又顿时头皮一紧。
“如果以后每个月都能赚个四千多万，在只使用1级药剂的情况下修炼，倒是勉强可以收支平衡。”
“只可惜....”
“随着境界的提升，2级药剂甚至更高级的药剂总归还是要提上日程。”
修炼到如今，104个灵窍后，1级药剂已经打不爽了。
一次一万多针的药打入体内，难受不说。
关键也麻烦。
每天光熬药，换药，倒药，打药等环节加起来，都得浪费好几个小时。
“有了这个稳定进账的项目，勉强可以开始尝试用2级药剂修炼了。”
王哲拿出平板订了一千万的药材上来。
很快，药材到了。
王哲开始调制。
半个小时后....
空气里弥漫着浓烈的药香与高压浓缩的化学气息，带着一点酸涩的刺鼻感，让人忍不住怀疑自己是不是误入了农药厂。
王哲捂着鼻子摇了摇头。
抽了一针，试探性的打入体内。
确认有效果后，他这才放心下来。
“没办法，改良版的效果虽然更好了，但毕竟副作用稍微有点大。”
“品相方面确实差了点。”
“但能打就没事。”
说罢，所有药剂都被他倒进了游戏仓药剂容器里。
大专宿舍楼里的游戏仓和一般的不同。
它有一大一小两个容器。
小的那个大约三米长宽，半米高
大的那个五米长宽，两米高。
小的装人，能让人进入虚拟空间。
大的装药，有保鲜和输入输出功能。
在王哲进入虚拟世界后，他就可以通过调节储药仓的流速，进而调节打药速度。
按理来说，储药仓只有一个输出口，只能给游戏仓里的武者打药。
但王哲直接将自己的血气器官，药囊扔了进去。
药囊能够直接隔空吸收药物，因此在王哲这里这个限制没了。
王哲倒了好几锅药剂进去，又将全部药囊都扔了进去，他感受了一下。
“吸收速度差不多就是三十秒一千针的药量，换算成药力就是1万针药力。”
“应该够用了。”
“1级药剂每天武道潜力需求值是1百万，2级药剂呢？”
“希望别太高了。”
王哲长出一口气，摆出姿势，打算先修炼一天试试看。
他先不分先后，三门功法一并启动！
三门功法他都已经快要满级了。
因此干脆也不去虚拟世界里继续修炼了。
直接在现实里一边修炼，一边提高功法熟练度。
他调出面板，对着上面的进度条开始修炼。
身躯顿时不受控制的疯狂抖动起来！
皮膜，血肉，甚至血管内脏都在疯狂的进行着颤动！
接近满级的负载错频操已经能够让王哲全身都得到精确无比的锻炼！
他周身所有细胞都在不断地被细微损伤，而后又被药物迅速修复，强化！
体内十二条主经络同时被点亮，血气被规整成规则的旋涡。
血液的流线变得整齐，原本游离的药力在脉中被切割、筛分，分配到每一处微小孔隙。
同时身上的一百多个灵窍共振了起来！
无尽的宇宙能量被汲取入体内。
原本暗淡的那些灵窍正在逐渐变亮！
王哲眼睛一亮！
“不愧是义母的功法！”
“不愧是2级药剂！”
“这才刚刚开始，差距就已经很能明显感觉出来了！”
随着药剂等级的提升，王哲感觉到功法的效率似乎也得到得了大幅度提升！
数个小时后....
啵！
王哲身上原本黯淡无光的一处部位，突然亮了起来。
“第105个灵窍点亮了？！”
王哲一愣，旋即便是无比的欣喜！
“这才四五个小时吧？居然就点亮了一个？”
“照这速度，那我岂不是一天就能点亮三到四个左右？”
要知道，当初他刚刚突破化灵境时，打1级药剂一天也就三四个。
如今他已经点亮100多个灵窍了，还能有这种速度，绝对是意外之喜！
“那么消耗如何呢？”
他走到储药仓前，打开盖子，看了眼刻度线。
“少了5分之一，也就是差不多200万的原材料。”
“好家伙，这才五个小时吧？一天下来不得八九百万？”
按照这个花钱速度，他手里的存款两个月就能花完。
王哲眉头紧皱，又无奈的摇了摇头。
事实上，十个亿完全足够寻常武者将灵窍点亮几百个了。
只是需要好几年的时间。
而对王哲来说，他没有好几年的时间了。
“花钱虽然快，但速度也确实提升上来了。”
“如果我继续打1级药剂的话，以我目前的进度，一天都不一定能点亮一个。”
“2级药剂目前对我来说，确实是性价比最高的药剂了。”
“就打这个了。”
“至于钱的问题.....”
“随着境界提升，学校给的待遇也能得到提升。”
“过几天等我提升到2A级，去找温教授问一下，看他有没有什么赚钱的路子。”
第254章赚钱路子
一个星期后....
王哲突破成功！
周身灵窍点亮数目已经高达128窍！
正式踏入到了2A级的境界！
他来到了温教授的办公室里。
温教授看完他的灵窍数目后，顿时一惊。
“距离截止日期还有一段时间，他居然就突破成功了？”
“不对吧？”
“上一次他不还是卡着点完成的吗？”
“从1A级突破到2A级难度不该增长许多么？”
“怎么他速度反而更快了？”
不知为何，温教授总感觉有一股危机感萦绕在自己头皮之上。
“如何？温教授你检查完了吗？”王哲突然开口问道。
“检查完了。”
温教授点点头，起身将王哲的资料从电脑里调出，而后修改起了待遇。
“那么按照约定，下个月开始，补助会提升到2000万！。”
“过几天到了下个月，学校就会把钱打你卡上。”
“至于无息贷款额度，也给你提升到1亿了。”
“等走完流程，今天晚上你就能看到了。”
王哲开心的点点头。
又是五千万进账！而且以后每月除了拍卖会，加上补助的2000万，他每个月的光单纯进账就是七千多万！
资金流的压力顿时缓解了一大半！
但....
“我现在刚刚踏入2A级就要用2级药剂了，等踏入3A级呢？”
“是不是就得3级药剂？”
“钱又不够用了。”
“哎，我这天赋什么都好，就是花起钱来比烧钱都快！”
王哲摇了摇头，开口道。
“对了温教授，根据我们之前的对赌合同，我现在可以挑选一门特供级武技了吧？”
“我要选死线推进步。”
“对了，还有辅助修炼器具也该给我了。”
温教授点点头。“放心吧，不会少你的。”
他在电脑上敲了几下，很快王哲手机上便收到了《死线推进步》武技的详细内容和修炼许可证。
然后他将电脑转过来，露出一张图片。
“修炼器具是两份化灵境武者的大腿肉精华，虽然他们的境界都没有达到1A级，但都将死线推进步练到了满级。”
“你回去后，每天根据需要，定时定量的往自己腿里滴一部分，一般一个星期左右，就能给你提升到40级以上了。”
王哲想了想开口问道。“那这个器具售价是多少？我想直接卖了行么？”
温教授虽然惊讶，但也点点头。“可以，那我给你折现，市场价是1500万一份，两份也就是3000万，晚上会跟随无息贷款额度一起发给你。”
很好，又是三千万进账！
王哲满意的点点头。
随着境界提升，虽然花钱越来越多，但赚钱速度也越来越快了！
“对了温教授，像我这种情况，你有没有什么赚钱的路子可以推荐给我？”
“最好是那种兼职的，不用耽搁我太多时间的事情。”
赚钱？
温教授皱了皱眉。
“你之前不是还被邀请去参加拍卖会了吗？”
“加上学校的补助，这一个月下来赚得钱恐怕都接近大几千万了！”
“你还要想办法赚钱？”
“不够用啊，我是打药圣体嘛。”王哲无奈道。
“每天打药花钱如流水。”
也对。
温教授了然。
身为打药圣体每天药剂消耗确实高。
4，5级药剂的售价可不便宜。
“我这里确实有几个不耽误你修炼时间的兼职，不过需要你修炼特定武技。”
“哦？是什么。”
王哲连忙问道。
“是一门特供级武技，镜中人召唤术！”
温教授解释起来。
在第七星界，也有着许多的怪谈和恐怖故事。
其中镜中人就是一个流传度非常广的故事。
而这些故事由于被许多武者惦记，大量的精神力汇聚起来，就有了种种异常。
甚至在宇宙间凝聚成了一个巨大的精神异常实体！
蕴含着惊人的能量！
很快，就有武者发现了这些异常。
但毕竟是第七星界嘛。
武者们发现异常后，第一反应不是将异常体解决，而是想办法看能不能利用这些异常赚钱。
后来，就有武技制造师根据这些异常发明了种种武技。
例如镜中人召唤术....
据说镜子里有一块异世界，在凌晨4点四十四分四十四秒照镜子，就可以拉出一个异世界的自己。
本来这只是一个传说，但修炼了这门武技后，借助武技还有和精神异常能量体的联系，这个传说就能成真！
镜中世界就真的能召唤出另一个自己了！
另一个自己拥有和本体日常一样的实力。
但对方会想方设法的将武者拉入其中，取而代之。
但是打服了就可以让这个镜中人替自己打工。
类似的武技还有血腥玛丽召唤术，贞子召唤术，寂静岭召唤术等。
都是召唤大量生物给自己打工。
“镜中人召唤术，售价1000万，社会贡献度要求500万。”
“满级后镜中人便可持续存在240小时以上，能送去工地打工，且不耽误任何修炼。”
“你可愿学？”
王哲皱眉。“售价1500万？似这般可能月入千万？”
“不能，不能。一月最多百万”
王哲摇了摇头。“售价千万，月入才百万？性价比不高，不学不学。”
温教授：“那不如学习寂静岭召唤术？大成之后，抬手便能将周围数公里化作寂静岭，召唤出数百甚至数千位堪比武者的灵异生物。”
“从此以后你一人便是一个工地！只要有活干，月入千万不是问题。”
王哲：“售价多少？有什么缺点？”
温教授：“售价8000万，社会贡献度1000万，而且工作时需要你全程在场，操控灵异生物干活。”
王哲：“限制太多，且耽误修炼，不学不学。”
温教授：“那不如学习贞子召唤术？满级后最多可召唤三十个贞子为你打工，且每个贞子都能独立存在，能随意穿墙，拥有一定程度的空间穿梭能力。”
“每个贞子最高可持续240小时以上，打工也不耽误你的修炼。”
王哲：“可能月入千万？”
温教授：“有我给你渠道一个月千万问题不大，但售价有点高，2亿4000万！贡献度也要1亿。”
王哲摇摇头：“售价太高，不学不学。”
温教授顿时皱起了眉头。“你这家伙，钱多的嫌耽误修炼，不耽误修炼的又嫌钱少，既不耽误你修炼赚钱效率也不低的，你又嫌价格太高？”
王哲无奈道：“难道没有什么没什么成本，不耽误修炼，赚钱速度也快的事情吗？”
温教授长叹一口气。
“既然如此，你不如去参加最近那个很火的比赛算了。虽然困难，但一场能挣三个亿！”
“比赛？”王哲有些惊讶。
“什么比赛能挣三个亿？”
温教授也有些吃惊。“你最近没刷视频吗？”
“翻山州的颜家举办了一个挑战赛，报名费30万。”
“以星球级天才尉迟雄武为擂主。”
“比赛内容为铁人三项！”
“只要你能在铁人三项上赢过他一项，便可以获得一千万的奖金！”
“赢过两项，就能获得一个亿！”
“赢过三项？那就是三个亿！”
还有这种好事？！
王哲顿时狂喜，但他还是处于谨慎的问了句。
“能打药吗？”
温教授脸色古怪。“不能打药算什么比赛？”
“现在哪还有什么比赛不准打药的？”
“自然炼体这种邪修早就被扔进历史的垃圾堆里了好吧。”
王哲彻底放心。
“那就这个比赛了！”
温教授想了想又开口道。“对了，既然你武技方面已经快要修补全了。”
“装备方面是不是也该考虑一下了？”
“例如武器方面的选择。”
“几个月后的州级领土争夺赛，可是允许携带装备和武器的。”
王哲有些纳闷。“带就带呗，什么装备和武器能够比千锤百炼的肉身更强大？”
闻言，温教授摇了摇头。
“你错了。”
“肉身确实强大，但武器却也必不可少。”
“以长剑大刀等武器为例子，你的肉身强度可能高达1万点！”
“但那些选手手里拿着的呢？”
“你引以为豪的肉身，在50化灵境之剑面前，可能就不堪一击了。”
啊？
50化灵境之剑？
“等等！50化灵境之剑是什么？我怎么没听说过？”王哲有些疑惑的问道。
他是真不知道这东西。
温教授摇头道。“虽然学生的主要目地是修炼，但你也不能完全不关注其他事情啊。”
“武者聚合体你知道吧？”
“知道。”
王哲点点头，之前他去攻击安家时，对方就有个8000武者聚合体。
“和武者武者聚合体一样。”
“50化灵境之剑就是将50个化灵境武者的精华聚合在一起，铸造而成的长剑。”
“一些武者自身潜力未完全开发，不愿意将武者精华融入体内，但又想提升战力，怎么办？”
“那就只能借助外力了，于是一些工厂就别出心裁，将武者精华锻造成武器和装备。”
“除了武器之外，还有什么50化灵境之盔，100化灵境之甲，200化灵境之精神武技放大器！”
“甚至还有一些专门用于强化某类武技的装备。”
“你赤手空拳，总归是吃亏的。”
“所以关于武器装备方面的事情，你也得开始考虑了.....”
王哲眉头挑了挑。
好家伙。
随着境界的提升，连耗材需求等级都随之而提高了是吧？
难怪那么多皮革厂和骨肉厂。
合着主要消耗在这？
...........
翻山州....
尉迟雄武正在修炼室内听颜笑愚讲解比赛细节和注意事项。
半晌，他若有所思的点点头。
“懂了。”
“所以我的主要对手是王哲，对吧？”
“和其他人比赛时，可以适当隐藏点实力？”
颜笑愚点点头。“没错。”
“而且和王哲比赛你的主要目地也不是赢，而是尽可能的将他逼迫到极限。”
“6级药剂我们也给你准备好了，一共十针！你放心用就是。”
“6级药剂？！”尉迟雄武吃惊不已。
他天生数值奇高！
因此同境界下，别人哪怕加上缓释剂也就打5级药剂。
而他不用缓释剂的情况下，就能直接打5级药剂，用了缓释剂的情况下，更是能够直接打6级药剂！
6级药剂，那一针可就相当于几千针1级药剂了！
“可......”
尉迟雄武有些不解。
“比铁人三项他本就没有多少胜算。”
“老板你还给我准备药剂？更别说准备的还是6级药剂了。”
“这样.......”
“会不会有点太欺负人了？”
第255章土木系
尉迟雄武摇摇头。
“行吧，我会尽可能控制比赛进程，将他逼到极限的。”
“不过有一说一，老板你谨慎过头了。”
“我可是从八岁开始，就为土木专业做准备了。”
“修炼的武技，走过的路，甚至就连功法挑选和锻炼方式，都是在为成为顶尖土木生在做准备。”
“王哲他虽然天赋潜力高，但毕竟不是干土木的。”
“在土木铁人三项上，他和我的差距多少有点大，哪怕不打药，我逼出他的极限不是问题。”
土木铁人三项，指的是在极端高温高压以及其他各种严酷的环境中工作，施工！
在整个人族联盟，土木系专业的学生可谓是生命环境的创造者，文明疆域的拓荒者！
不入流的土木生，只能在宜居星球的宜居环境里施工，工作。
每天最担心的只有老板会不会拖欠工资和药价会不会上涨。
这种级别的存在，在尉迟雄武眼中，根本算不上真正的土木生！
真正的顶尖土木生，他们是让荒芜成为家园的人！
他们在风暴肆虐的行星上筑起第一道城墙，在空气稀薄的世界播撒第一片绿洲。
他们能将不宜居的星球改造成宜居之地！
将漂泊的行星拖到稳定轨道！
将不合格的恒星殴打至合格，直至其质量，温度，旋转速度，以及辐射量全部调至合格为止！
一颗星球的四季更替，一方海洋的波澜起伏，背后都可能有他们的足迹与心血。
他们行走在宇宙最危险的角落，以武技与科技为双翼，在引力潮汐间架桥铺路，在辐射风暴中筑基安家。
在联盟的历史上，每一次疆域扩张、每一次新世界的诞生，都镌刻着土木系的名字！
就像土木系的宣言“我们不只是建筑者，更是星辰间文明的缔造者！”
但也因为土木专业需要经常去各种不适合生命的区域施工，工作。
因此对于土木生的数值，还有武技都有特别的要求。
只能在宜居星球上，宜居的环境下工作的，连土木生都算不上。
只有能在万米海底！万米高空，火山溶洞里各种恶劣环境下施工工作的才勉强称得上是土木生。
而只有能在各种生命禁区！例如黑洞，白矮星等环境下施工，化不可能为可能！化腐朽为神奇！
化非宜居星球为宜居星球的武者，才能称得上是顶尖土木生！
而顶尖土木生，也正是尉迟雄武为之奋斗的目标！
“我战斗天赋与道德品质偏高，不擅长实战。但天生数值远超常人！寻常武者无法生存的环境，对我而言哪怕睡觉都没问题。”
“我简直就是为土木而生啊！”
“说我是土木圣体都不为过！”
颜笑愚摇摇头。
“你也是化灵大会上的见证者，王哲什么身份你应该很清楚。”
“对付他，再谨慎也不为过。”
“除了那十针6级药剂，剩下的药容量你也尽可能挑高等级的药剂打。”
“别舍不得钱。”
“放心吧老板，我做事一向踏实。”
尉迟雄武回应道。
“你既然说了，我哪怕觉得没必要，也一定以最强的状态去迎击！”
说着，他拿起那堆药剂，收了起来。
..............
.....................
“翻山州有一场擂主挑战赛，奖金有三个亿呢！赵姐，高少，你们两个有兴趣参加吗？”
王哲走出办公室后，在群里发了个消息。
根据擂台赛的规则，所有境界在3A级以下的武者，都能够报名参加。
而且只要战胜擂主，就能获得奖金！
没有名额限制。
也就是说，如果王哲一个人赢了，那就是王哲独得三个亿！
但如果所有人都赢了，那就是所有人都能获得三个亿！
这种好事当然得叫上好友一起薅羊毛了。
高俊飞：“比赛？稍等，我查一下.......”
高俊飞：“尉迟雄武是擂主啊？这个数值怪我绝对比不过，更别提他还是土木系专业的学生了，我就不浪费这个报名钱了。”
赵美玲：“3个亿？！！举办这个比赛的可真是个好人啊。我参加了！”
王哲有些疑惑，打字道。
王哲：“我还没说什么比赛呢，你不先查查？”
赵美玲：“也对，那我查查........铁人三项？土木施工？没问题！是我擅长的！和我专业关联度也很高，三天后咱俩一块去！”
你专业不是武技研究吗......
王哲想要吐槽，但想到对方的身份，他也就了然了。
王哲：“对了，我最近境界到达2A级了，开了128个灵窍了！你们呢？”
王哲：“【视频】”
高俊飞：“我.....突破1A级一段时间了.....”
赵美玲：“我还差五个灵窍才突破2A级........不对啊？你怎么这么快？”
王哲歪嘴一笑。
钱能通神啊！
将日常用药从1级药剂换成2级药剂后，这修炼速度居然连赵老登都为之惊讶了吗？
哈哈！这下我可算是道心稳定成功了！
他想了想，打字道。
王哲：“哦没什么，就是我修炼的比较刻苦，将汗水与努力堆叠起来了而已。只要你们努力，你们也可以的。”
但很快，赵美玲的消息发了过来。
赵美玲：“努力？努力要是有用，还要天赋做什么？”
赵美玲：“依我看啊，你是有钱之后换更高级的药打了吧？我要有你手上的钱和资源，我修炼不知道要比你快多少倍！”
王哲：“有的人啊，修炼速度比不过别人，就老是幻想如果怎样如果怎样。可惜啊，人生没有如果。”
王哲：“败在我手中之人，从来不会被我视为对手，我将给你时间追赶，直至你遥望不见。”
赵美玲：“..........”
赵美玲：“你等着！”
高俊飞宿舍内，他有些懵逼。
2A级了？！
这才多久啊？
一年不到吧？
这两个家伙都已经分别要突破到2A级了？！
要知道，寻常能够在半年内突破到1A级的武者，就已经算得上是天赋异禀了！
他们两个半年内直接突破2A？！
要知道，化灵境武者的提升速度是有限的。
武者身体能承受的药剂等级有限。
每天的药容量也有限。
以高俊飞自己为例子，他每天打的都是最高级的5级药剂！
每天三四十针的往体内打！
每天光是这一项，金钱消耗就是三四千万！
再加上一些等级略低的药剂，他每天打入体内的药力也就是六七千针左右！
但这也就是他的极限了。
因此很多时候，哪怕有钱，也没地方用。
根本没办法将武道潜力快速的转化实力。
而且随着境界提升，修炼速度也还是越来越慢！
“照这个速度，他们两个一年下来不得飞到4A级去了？！”
高俊飞彻底震惊了！
他终于明白了为什么所有家族都极度重视天才级别的人物了！
“之前我还在想，如果他们两个因为没钱，修炼速度太慢，赶不上今年的专升本考试，我就给他们转点钱，让他们提提速呢。”
“但现在看来，我们三人组里，对一年内到达3A级这个目标感觉到困难的，可能只有我了。”
想清楚一切后，高俊飞沉默片刻，但随后？
他不仅没有失落，反而是极度的狂喜！
“哈哈哈哈哈哈！”
“我果然是投资天才！”
他兴奋无比！
“有了这两位天才级别的人物，哪怕我们高家在这个星球上混不下去了。”
“只要有他们两个的联系方式，我们得直接飞升州级富人家族？！”
“州级富人家族，最垃圾的，不得千亿级别？！”
“几个亿撬动了几千亿级别的资产啊！”
“这是我此生最成功的一次投资了！！！！”
第256章阴险的举办方
三天后....
王哲和赵美玲踏水而行，一路狂奔四个多小时，从龙山州跑到了翻山州。
又从翻山州边缘，一路狂奔到比赛地点。
此时，赛场周围已经挤满了从星球各地而来的参赛选手。
两人转了一圈，来到报名处，交了报名费。
不过交完报名费之后，工作人员没有立刻让他们离开，而是又给了两人一身衣物。
“本次比赛采取的是全程直播，为了照顾选手形象，比赛方特地为你们准备了这身衣物300无漏皮膜衣。”
“这身300无漏皮膜衣是修炼了指定武技的无漏境武者的皮膜，能够承受各种各样的极端环境。”
“能够有效防止你们在比赛中走光。”
“放心，不收使用费！”
“当然了，为了防止你们故意损坏或者偷偷带走，还需要3百万的押金。”
“放心，只要不是你们故意弄破损的，不会让你们赔钱。”
王哲两人对视了一眼，但也只能无奈交钱。
交完押金，二人将衣物展开，搓了搓，又扯了扯。
“这个衣物虽然确实结实。”
“比赛方这么良心？”
王哲有些疑惑，转头一看，赵美玲已经将衣物展开了。
定睛一看，这才发现衣物上面印着的是各种花花绿绿的广告！
“好家伙，直播打广告是吧？”
赵美玲立刻想清楚了主办方的意图。
“我说这次比赛他们这么大张旗鼓的宣扬做什么呢？”
“合着他们是用三个亿做噱头，又大肆撒币买流量告知全星球，而后又招商引资，将广告打印到比赛服上。”
“恐怕光是广告费他们就收了不少成本了！”
“我说怎么这么好心呢。”
王哲深有同感的点点头。
“而且我感觉这身衣服说不定没有他们形容的那么结实。”
“比如在某些隐秘角落留点非常易于被破开的口子。”
“万一在比赛中破损了，就能顺理成章扣我们押金了！”
虽然已经猜到比赛方的险恶用心了，但两人还是老实穿上了。
和三亿相比，几百万的风险还是值得冒的。
大不了到时候小心一点嘛。
........
很快，所有人都来到了比赛场地！
王哲两人看向四周，除了比赛选手之外，周围还摆放着各种各样的器具和建筑材料。
主持人在高台之上喊话。
“欢迎大家参加第一届土木系铁人比赛！”
“我是本次比赛主持人！”
“接下来将由我为大家介绍比赛规则，首先是第一关！深海负重施工！”
“四周摆放的材料，就是各位选手们待会需要负责的材料！至于施工地点？请往海底下面看去......”
闻言，所有穿着比赛服的选手来到岸边，往下看去。
发现大陆边缘居然有一条倾斜度为45度角的超级大斜坡！
从水面以下几十米的地方，一直延伸到水面之下，深不见底的黑暗之处。
“看到这里相信很多选手已经明白了。”
“没错！”
“这次的比赛规则非常简单！”
“所有选手需要背负一定重量的材料！而后朝着海面之下前进！”
“最后在我们指定的地点以及深度处，进行施工！”
“材料已经为各位准备好了！一共有三个等级，每个等级都有不同的重量！分别是500吨，1000吨，以及5000吨！”
“根据吨数不同，选手们的基础分值也不同。”
“然后就是深度了！”
“我们一共在五个深度有施工地点。”
“分别是1000米，3000米，5000米，以及万米深海！”
“到达指定深度和地点后，再按照施工图纸进行施工，事后由专业人员检测合格后，便可以得分了。”
“根据深度不同，基础分数分别可以乘以1倍，2倍，3倍，和4倍。”
“如果得分相同，则以完工时间计算胜负。”
“施工图已经发下去了，各位选手请仔细观看，牢牢记在心底！”
还得施工？
王哲接过图纸一看，不由得怒骂。
好家伙！
说是比赛，其实是趁机让我们选手打工吧？！
交了报名费，还让我们打白工？！
合着我们交三十万报名费过来打白工的？
这个主办方肯定是个人才！
不少选手也意识到了问题，引发了一场骚动。
台上的主持人连忙开口解释道。
“当然，各位可以放心，只要在单场比赛中分数超过3000分的选手，我们可以退还报名费！”
“超过一万分的，还有5万块安慰奖！”
居然退还报名费？
而且有安慰奖？
有不少武者顿时被抚平了心绪。
“那看起来这个比赛举办方还行。”
“还行？”
一旁的武者忍不住吐槽起来。
“三千分，就得一千吨货物去五千米深海。”
“一万分，那就得背5000吨货物去三千米深海施工，或者千吨货物去万米深海施工。”
“这一趟下来，光是人工费就不止50万了，举办方都赚麻了好吧！”
“靠！那到头来还是打白工？！”
“那肯定啊！”
“失策了！果然我们还是玩不过富人啊。”
也就在这时.....
“比赛.....”
“开始！”
砰！
随着主持人一声令下，所有选手虽然不甘心，但还是齐齐动了起来。
虽然怎么算好像都要亏本。
但毕竟三十万报名费交出去了。
沉没成本在那摆着。
起码要把报名费赚回来才行。
....
第257章铁人三项比赛开始
砰！
令下如雷，海岸瞬间炸开锅。
普通选手还在犹豫怎么搬，王哲和赵美玲已经毫不迟疑径直走向最重的那一堆材料！
两人的目标都是挑战擂主，拿到那三个亿！
那么当然不可能选择其他等级的材料。
转过头，看向一旁，一个两米多高，接近三米的小巨人已经扛起足足5000吨的材料朝着海面下走去了！
除了尉迟雄武还有谁？！
除了三人之外，也有不少武者径直走向5000吨材料的区域。
毕竟比赛规则是3A级以下的武者都能参加。
而且报名费也不便宜。
因此敢来参加的，其实实力都不算太差。
很多境界正好在2A级巅峰的武者，都赶来参加了。
王哲和赵美玲来到货物前，猛地一用力！
轰！
在强化版生物演算功的加持下，两人将货物抬起，半弯腰的举了起来。
只是看起来有些勉强。
“我境界偏低了！”
“论基础数值，别说尉迟雄武了。”
“甚至就连那群一般的2A级巅峰武者都比不过。”
“但......”
“能打药就没事！”
王哲右手袖子一撸开，贴合在皮肤上的注射模块立刻启动！
足足一千针强化类2级药剂！
堪比一万针的药力瞬间打入体内！
“踏马的生物演算功转动！一万针药力启动！！！”
噼！啪！砰！
王哲的身体顿时犹如充气般膨胀起来！增长到了三米多高！
他微微一笑，原本显得异常艰难的五千吨货物，此刻却被他轻松举起。
不止右臂上，他的躯干，左右腿，还有左臂，都带上了注射模块！
为了这次比赛，他花了一百多万买了十个材质强化，能在极端环境下正常使用的注射模块！
将一共五千针的2级药剂挂在身上！
至于药囊里的药？
那是留着遇到突发状况，搏命时用的。
而且药囊都是4级药剂，很贵。
因此一般不用。
“反正不是战斗，注射模块也不用担心被击碎。”
“日后要是有类似比赛正好也用得上。”
“也不算浪费了。”
周围的武者看到王哲这副模样，纷纷露出了惊容。
“直接打药？”
“这体型，这气势，起码三四万针药力了吧？这么拼吗？”
“我认识他，他是王哲，我们星球上唯三的球级天才！打药圣体！看起来虽然是三四万针，但以他的药敏性来计算，极有可能才两三万针的药力。”
王哲听着周围人的惊讶和称赞声，不由得一阵暗爽。
他转过头......
另一边，赵美玲也同样露出了身上的注射模块，不过和王哲不一样，她只有一个。
但在打完药后，依旧扛起了五千吨的货物！
只是她的身躯变化和王哲有所不同。
王哲是全身变大。
但赵美玲只是四肢膨胀！
“看起来赵姐似乎能精确控制药力的发挥？”
“也对，她的强化版生物演算功已经满级了吧。”
“我这些天一直在追赶境界和修炼其他武技。”
“强化版生物演算的进度有些落下了。”
“等打完这场比赛，我得挑个时间好好修炼一段时间，将基础打牢靠才行。”
..........
“这才只是刚刚搬起货物，就需要打药了吗？”
观察到王哲那边的情况，尉迟雄武摇了摇头。
“果然，打药圣体在上限与实战方面或许要强我许多。”
“但在土木这一行，和我无法相比。”
说着，他已经扛着五千吨的货物猛地一跃，直接跳进了大海里！
轰！！！
仿佛一枚深水炸弹骤然炸开！
“鲸落镇渊功......开！”
砰！
他身上的皮肤陡然破开一道道口子，这些口子化作鱼鳃般的存在。
鲸落镇渊功，特供级半功能性半防御性武技！
高等土木生选修功法！
能够在一定程度上改造武者的身体构造，凝聚出不同强度的器官。
极大的增加武者承压能力！
身上鱼鳃一样的器官是由血气和精神力构筑而成。
但功能却要比鱼鳃更强大！
不仅能够帮助武者筛选液体中的营养物质，而且能够发出各种不同类型的音波，进行探测以及交流。
能让武者在液体物质中，不止是海水或者淡水犹如原生生物一般，自由活动！不受半点阻碍！
尉迟雄武感受了一下身体变化，瞳孔处出现一片薄膜，甚至能在海底看清远处数千米的地方！
仿佛已经完全适应了海底的生活。
“44级的鲸落镇渊功已经让我完全适应了液体环境了。”
“或许等以后我所有灵窍全部点亮后，光是依靠修炼的这些功法，我便可以脱离宜居星球进行作业了。”
除了《鲸落镇渊功》这种适合在高压液体中作业的武技。
他还修炼了针对其他极端环境的武技。
而且他修炼的可不是那种一门就能适应各种极端环境的通用型武技。
那种武技虽然听起来强大，什么环境都能适应，什么环境都可以进入。
但实则什么环境都很难适到极致，也就是什么都糙。
以顶尖土木生为目标的他，修炼的每一门都是专精某一个极端环境的武技！
例如御寒抗冻的《冰寂玄息诀》，适配高重力与引力潮汐的《坍域踏星身》，能在万度高温的真空灼域中行动自如的《烁日腾空法》。
除此之外，还有数门发力武技，力量武技，搬运武技。
日后他如果修炼有成，成为涅槃境强者，甚至能直接在恒星表面施工！
颜家集团看重的也是他的这个潜力。
到时候，如果第七星界哪个公司想要在第4715号宜居星球周围搞个太空工厂。
例如恒星能量采集器，戴森球等大工程。
出于对星主的尊重，对方公司必然要与本地企业合作。
而其他企业想在恒星表面作业，需要庞大的前期准备和昂贵的安全保障，而颜家集团只要有尉迟雄武，就能直接节省掉大部分成本和人力。
如此一来，这种动辄万亿级别的项目，自然会毫无悬念地落入颜家集团口袋！
“接下来.....不，还是算了吧。”
尉迟雄武脚下刚准备发力，又停了下来。
他本来是想直接发动特供级武技，朝着万米深海游去冲刺的，但想到老板的交代，他还是收敛了一点。
轰！！！
轰轰轰！！！
随着尉迟雄武的下水，紧接着接连不断的落水声传出。
大部队已经开始下水了。
水下视野里，成群的武者像披着钢铁壳的巨鲸，带着气泡拖曳出长长的尾迹，沉向那幽深到似乎没有尽头的深渊。
王哲和赵美玲也已经下水。
王哲周身的海水自动分开，甚至化作固态滑梯搭载着他往下滑落。
赵美玲则是不知道修炼了什么武技，双腿后方居然长了两个灵窍，血气喷涌间，速度极快！
虽然距离他有点远，但看样子，稳住第一梯队的位置没什么大问题。
两人冲在最前方，正在向自己的位置逼近。
“那就稍微加点速，给点压力吧。”
尉迟雄武看了一眼，脚下血气涌动，速度陡然快了一截。
“来吧王哲！”
“让我看看你的极限在哪！”
轰！
尉迟雄武犹如配上了一台涡轮增压机，加速到极致！飞驰而下！
第258章第一场让了
高空之上，看着台下背着数百数千吨货物陆续下水的武者们，颜笑愚身旁的保安总队长，颜氏集团高管，忍不住夸赞。
“不愧是您啊老板！”
“举办这种比赛，不仅不花钱，还能挣钱！”
“光是报名费，各种广告费，就把前期投入赚回来了。”
“更不用提我们还有三场比赛，能顺带完成三个项目！”
涅槃境武者，战斗与安保专业毕业的大专生！天之骄子！
此刻却对着个位数灵窍的颜笑愚露出了谄媚的神色。
然而颜笑愚面对强者的示好，却只是不咸不淡的嗯了一声。
保安总队长顿时面露尴尬。
身为第七星界土生土长的原住民，他有着所有穷人都具备的出厂设置。
非常严重的境界歧视和文化歧视！
但此刻被颜笑愚这种低阶化灵武者鄙视，他却不得不继续赔笑。
一开始，他也看不起颜笑愚这种穷人出身的低阶化灵境武者兼文化生。
但随着时间推移，他却越来越惊讶！
特别是这次！
没错。
武者们的比赛项目，其实就是他们颜氏集团承包的项目。
这些项目环境严苛，原本花钱请土木系强者过去每个人都得几十万打底！
现在呢？
在颜笑愚的计策下，这群武者不仅要出三十万的高价报名费！还得捏着鼻子给他们颜氏集团打白工！
在比赛里，他们还设置了阶梯式奖励和明确的细致规则！
甚至达到一定地步还有奖金！
这样一来，武者们哪怕察觉到了不对劲，为了三十万报名费也不会轻易退出。
而且这个奖励设置的也很有意思。
三场比赛分数都超过3000分的选手，可以退还报名费！
分数超过一万分的，还有5万块安慰奖！
要知道，有着尉迟雄武这个星球级天才做噱头，来参加比赛的，基本都是对自己实力有自信的武者。
很多都是2A级以上。
3000分，对他们而言不过是咬咬牙就能夺得的分数！
一万分，对于其中强者也能勉强拿到！
但....
如果这群武者达到了三千分或者一万分，光是一场比赛下来，公司省下的钱就远超那三十万了！
还是颜氏集团赢！
虽然擂主尉迟雄武是球级天才。
但颜笑愚故意将比赛条件放宽条件到3A级，让不少武者生出自己也行的错觉，骗他们入局。
等他们交完报名费，意识到比赛方式不太对劲后。
有了三十万参赛费的沉没成本，他们也不敢轻易退赛。
而且这种比赛一共要举办三场！
能连续赢三场！
三场比赛过后，公司名声也打出去了，尉迟雄武的名气也打出去了，项目做完了。
比赛除去开支后还能有盈利！
第七星界，以比赛为名，骗武者打白工的有。
以高额奖金为名，骗武者报名费的也不是什么新鲜事。
单纯为公司旗下明星武者打名气，从而举办比赛的更是常规操作。
但能将三者结合起来，让武者心甘情愿打白工，又增长明星武者名气，还能盈利的？
这是他第一次见！
“太强了！”
他内心激动，忍不住为这种别出心裁的压榨方式在心底鼓掌，雀跃起来！
没签合同的陌生武者都能被她这么压榨出花来？
不敢想正式员工过的得有多舒服。
“文化生果然如同传说中那般卑鄙无耻！”
“这简直是我从业八十年来，见过的最伟大的压榨方式！”
他感慨无比。
也难怪州长愿意娶她这个个位数灵窍的武者为正妻。
听说还投资了不下百亿？
“文化生亦有其可取之处啊。”
保安总队长点点头，在心中遐想了起来。
“不过总得来算还是州长厉害！”
“不仅发现了她的可压榨价值，还用情感做纽带封其为正妻，又用对赌合同做锁链，从情感和利益两方面将其死死绑在身边。”
“也难怪能放心让她开这么大个公司！还全权放手让她去做。”
“毕竟如果两人要离婚，按照第七星界法律，颜笑愚不仅得净身出户，还会因为生育补偿金赔掉大半个公司！”
“因为她的基因低劣，生育价值几乎为零，和州长结合是州长吃亏了。”
“也正是因为没有退路，才让她死心塌地的为州长工作。”
“她压榨底层，州长压榨她，如同社会一般，层层压榨，倒是恰到好处。”
“或许.....”
“等我攒够钱买到律令级武技了，领悟了自己的律令领域，考上公了。”
“或许也可以考虑学习州长，去娶个底层文化生为正妻，压榨对方一下试试？”
............
.................
1千米....3千米.....5千米.....6千米....
随着深度越来越深！
第一梯队的武者数量也越来越少。
海底压力从四面八方袭来！
三千米时，就已经有大半武者退出了。
到这里，已经能赚回报名费了。
到5000米时，已经有超过九成的武者放弃了。
毕竟五千米以下，水压已经达到了恐怖的50兆帕！
到了6000米后，原本还有少量武者跟随的深度，他们感受了一下压强后果断回头又往上游去了。
毕竟，5000米已经是三倍积分了。
背5000吨货物的武者们更是可以拿到安慰奖了。
一万米以下不仅难度高到离谱！而且还不一定能赢尉迟雄武，性价比太低。
选择放弃才是最理智的行为。
“还能坚持得住？”
“看来我小看了他们了。”
看着身后穷追不舍的两人，尉迟雄武体内血气疯狂运转，鲸落镇渊功已经发挥出了七成的实力！
潜渊踏浪步也已经是八成的实力在运转。
...
王哲看了看前方，尉迟雄武速度依旧如常，连药都没打。
另一边，赵美玲身躯在不断蠕动，皮肤下方如同水波般荡漾。
似乎是通过不知道什么方式，将压力卸了大半！
而他呢？
物质重构拳的领域已经被压缩到了极致，精神力全力释放，依然离体不到半米了。
“不愧是星球级天才！”
“不愧是转世老登！”
“居然还能坚持得住？”
“但我也不差！第二个一千针....开！”
砰！
王哲又是一拍左臂，两块注射模块顿时启动！
他的身躯再度膨胀！已经高达五米多高！
重构拳领域再度扩散！
海水又被陡然分开！
“两万针药力！给我冲！”
他的身形猛地下沉！
“又打药？”
尉迟雄武感受到身后的动静，顿时一愣。
“这才五千米就已经要打第二次药了？”
“而且看样子剂量应该不小？”
“就算勉强坚持到了一万米，药力入脑，也无法保证施工的精度与准确度，动作恐怕都得变形。”
“看来王哲已经到达极限了。”
“倒是那个叫赵美玲的武者让我有点惊讶了。”
“她居然也能跟到这里来？”
“不过没关系，土木生与非土木生，修炼了针对性武技的武者，和没有修炼针对性武技的武者，差距实在太大了！”
“更别提我还有高级药剂作为底牌了！”
很快....
六千五百米！
七千米！
八千米！
随着深度越来越深！
三人身上的压强已经到达了一个临界点！
压力达到了恐怖的80兆帕！
钢板在这里都得变成棉花糖一样的东西，被轻易压扁！揉搓成团状！
此刻那五千吨的货物对于三人而言，已经无足轻重了！
百分之九十的压力都来源于海底的压力！
尉迟雄武皱眉看向后方，此刻的他武技已经十成十的发挥了出来！
但王哲和赵美玲依然如影随形，牢牢跟在他身后。
“感觉有点吃力了，果然，还是得吃药。”
“不然就拉不开差距了。”
尉迟雄武咬牙道。
他露出手臂上的特制注射模块，想了想只按下了一份。
“他们应该已经到极限了。”
“那我就.....先来十针四级药剂吧。”
十针4级药剂，差不多是2000针的药力。
“赢他们两个，够了！”
轰！
药力入体，片刻之后尉迟雄武速度陡然加快一大截！
咚！！！
沉闷的落地声在海底响起！
一万米的海底，到达！
尉迟雄武笑了笑，将货物卸下，正准备开始施工。
但下一刻....
轰！轰！
王哲和赵美玲如同影子般，同样也加速追了上来！
他们二人几乎分毫不差的也落到了万米深海！
但尉迟雄武并不意外，这就是他想要的结果。
“他们两个应该已经到极限了。”
到达极限后，武者的思维和意识总会出现些许迟滞，也就无法继续很好的隐藏自身情绪波动了。
这便是颜笑愚让他利用这次比赛，将王哲逼到极限的目的。
他想了想开口询问道。
“王哲，赵美玲。”
“你们两个这么急切的挣钱，是担心会被撤去优待身份，还是担心会被制裁？惩罚？”
鲸落镇渊功让他可以在水底自由交流，因此可以开口说话。
那边的王哲和赵美玲一愣。
这个问题，对于其他人来说可能一头雾水，但对于参加了化灵大会的三人来说，却心知肚明指的是什么。
不过赵美玲没开口，因为她无法开口。
而王哲则是靠着物质重构拳开拓的领域解释道。
“哦，没什么。单纯为上大学攒钱罢了。”
“上大学攒钱吗？可我看你的样子......”
尉迟雄武还想继续开口，却突然听到耳机里传来颜笑愚的声音。
他先是一愣.....旋即便是大为震惊！
“没到极限？心态很平稳？！”
“怎么可能？！！！”
尉迟雄武的瞳孔瞬间扩大！惊疑不定！
那两个注射模块型号他认不出来。
但按照王哲的体型膨胀和实力增幅状态来看，至少已经五六万针药力了！
但......
“居然还没到极限？！”
“哪怕是打药圣体，药敏性惊人，放寻常武者身上起码也有四万针药力了吧？”
“四万针药力需要打入的药剂，药容量占比绝对不会低！”
“难道是五六级的高级药剂？！”
“依靠打药圣体硬堆数值，强行和我比赛？”
“可这样的话，哪怕拿到了比赛奖励他能回本吗？”
尉迟雄武看了眼四周，对方两人都已经快要完工了。
他停下了打药的手。
“极限比我想的要更加难以探测啊.....”
“那这第一场就让他赢吧。”
“我就不信第二场，第三场，你还能这么不要钱的打药！”
“对于顶尖土木生而言，工程成本计算也是非常重要的一环。”
“我没必要为了眼前的一时之气，将高级药剂浪费在这里。”
“而且如果我没猜错的话.......”
“他们两个就算没到极限，也快了。”
“王哲刚刚一共打了两次药，或许三次药才是极限？至于赵美玲......”
“她应该是正好适应海底高压环境。”
“下一场，我开局直接全力以赴！一定将他们的极限逼出来！”
他心中暗暗较劲道。
不远处的王哲看到他的动作，则是暗喜不已。
“他动作这么慢？是放弃了？”
“也对，毕竟奖金不是他出嘛。”
“这么说来铁人三项第一项我已经赢了？”
“哈哈！那岂不是一千万直接到手！”
“就这一波，报名费外加打药费全部赚回来了！”
第259章两个州的比赛
“第一场比赛结束！”
“王哲，赵美玲挑战擂主成功！”
随着检验结束，主持人直接宣布了结果。
全场顿时一片哗然。
“王哲就算了，毕竟是打药圣体，同为球级天才，能赢并不意外。”
“但这个赵美玲居然也挑战成功了？”
在场众人震惊无比，面面相觑，奔走相问，纷纷询问。
“赵美玲是谁？”
观众们不解，讨论了起来。
“第四个球级天才？”
“不对吧？我搜了半天也没找到她名字啊，哪位富哥开个盒？”
“不行，全球两百亿人，叫赵美玲的几万个，她具体地址有人知道吗？”
“名不见经传却能击败球级天才？感觉是富人族的武者？”
“这位姐妹，你知道赵美玲是谁吗？”
有人在海边转悠，看到一个刚刚上岸的女性武者便上前询问。
“知道。”
“真的？”
那人顿时一喜。
“咨询费1万”
那人又愣了一下。
“可1万就满足一下好奇心？能不能便宜一点？”
“不能，我信息保真，跟她很熟，而且是一手资料，一万你不吃亏。”
“这.....行吧！”
滴！
“过去了。”
“好的，已经通过面对面传输将她信息发你了。”
那人迫不及待点开文件，然而只是一眼，他就愣住了。
他看了看资料上的照片，又狐疑的看向眼前的武者。
“合着你就是赵美玲啊？！”
“你不早说？！”
“还骗我花钱买信息？”
赵美玲耸耸肩，笑道。
“你也没问啊。”
“而且怎么就骗了？你就说资料保不保真，一不一手吧？”
另一边，王哲也终于从海底游了出来。
他狐疑的看了赵美玲一眼。
“赵姐怎么速度比我还快？”
“她境界比我低，打药量也比我少，硬实力应该比不过我才对吧？”
“老东西，还有焚诀没教是吧？”
..............
..................
“怎么回事？尉迟雄武你第一轮连他们疲劳状态都没有逼出来，你知道吗？”
“而且王哲就算了。”
“他身边那个赵美玲甚至都没有太多的疲惫。”
办公室内，尉迟雄武在颜笑愚面前有些愧疚的低着头。
柯以珊站在另一侧，脸上戴着一个类似口罩的装置。
“抱歉老板。”尉迟雄武羞愧道。
“我不知道他的药容量居然这么高。”
“不过您放心，既然我现在知道了他的极限。”
“而且他第一场比赛投入的资金极多！”
“第二场我保证不再小瞧他！开局直接全速前进！”
“他们第一场投入了这么多药，第二场哪怕我暴露出一部分实力，他们两人也绝对舍不得放弃！”
“这次，我一定将他们两人逼到极限！”
闻言，颜笑愚这才满意的点点头。
“你是球级天才，你的天赋我是知道的。”
“土木铁人三项是你的强项。”
“让我生气的，不是你没有完成任务。”
“如果你爆发出了百分之百的实力！依然没有完成任务！我不会怪你。”
“如果你尽力了，完不成，不是你的问题，是我对你的安排出了问题。”
“我生气的是，我三令五申向你强调，一定要全力以赴！但你却把我的话当耳旁风？！”
“抱歉老板！”尉迟雄武头低的更低了。
颜笑愚摇摇头。
“算了，你毕竟跟我不久，还不熟悉我的做事风格。”
“如果按照我的脾气，我现在就要冻结你的账户！按照合同将你的余额没收！将你打回穷人身份！重新沦为社会底层！”
“但.....”
“项州长让我收收脾气，多给手下几次机会，因此我给你三次机会。”
“你得好好感谢项州长。”
“现在是第一次，接下来我不希望你有第二次。”
“明白吗？”
“明白老板！”
........
尉迟雄武走后，颜笑愚揉了揉眉心。
又看向一旁的柯以珊。
自从一年前，对方的特殊能力被挖掘出来后，就成为了她的私人助手。
她特意将其信息隐瞒了起来。
遇到需要收集信息的时候，她都会派对方过去打探消息。
“小柯？”
“你昨天跟项志用那家伙开会去了吧？”
“龙山州还有其他那几个州的州长情况如何？”
自从王哲这群人出现之后，龙山州的情况和风气都变了起来。
许多靠压榨武者的公司都倒闭了下来，很多中型，大型公司的利润也急速下滑。
秉着“赚钱时闷不做声，但倒霉了，就一定要拉着其他人下水”的心理。
龙山州这些天虽然没有派出王哲这个核武器，但也在一直主动出击。
打着星主的旗号，逼迫其他州进行税务和劳动法方面的改革。
目前为止，已经有八个州都被拉进了对方阵营里。
加上龙山州，一共九个州。
这九个州便被称之为“反内卷联盟”。
但也有很多州长舍不得如此大的利润，不愿意反内卷。
被称之为“压榨联盟”。
项志用作为翻山州的州长，又是唯二看过录像的州长，担任了盟主。
负责开会和讨论对策。
按理来说这种级别的会议，非州长不得入内。
但毕竟项志用是盟主，还是稍微有点特权的，因此将柯以珊带了进去。
而近距离接触下，她的特殊能力便得以发挥了出来。
她有些怯怯的开口。
“老板，昨天我听他们的对话，其中起码有七八个州长说坚决抵抗时有些心虚。”
“我感觉他们可能已经倒向龙山州那边了。”
颜笑愚点点头，并不意外。
“能参加会议，说明还没有完全倒向另一边。”
只要确认王哲目前状况，她就能确认星主的意思到底是不是龙山州州长口中的那般了。
也就能弄清楚龙山州州长到底是在狐假虎威，还是真的能够上达天听了。
“老板.....”柯以珊忍不住开口道。
“其实我觉得吧，他们反内卷联盟的口号还是挺有道理的。”
“只要人人不内卷，那我们星球武者的平均实力不就能得到大幅度提升了吗？”
“武者实力提升，我们能压榨出来的油水不是更多？”
“人人不内卷？呵。”
颜笑愚嗤笑不已。
对于龙山州州长的话，她是不屑的。
“内不内卷是我们能说了算的？”
“看事情，不要看表面，而是要看本质！”
“我们整个星球，乃至整个星界挣得就是外贸的钱，不内卷，我们挣什么钱？”
“武者性价比，这是我们星界的竞争力核心！”
“我们第七星界武者的肉身产品，销量，占据了整个人族联盟的五成以上！”
“这才是最值得我们自豪的事情！”
“外贸链条看的是总成本，不是道德分数。只要武者愿意干，还能干，工资就不该上调一分！”
“反正我们又不需要内需。”
“武者工资再低，只要能养活自己，那就不会影响社会运转。”
她抬眼看向柯以珊。
“我们这个地方，如果和前三星界一样，玩同一套高福利，高保护的劳动政策，就等于自废武功。”
“我们出口的每一件商品，成本上涨一厘，到了星际市场就要被别人砍下一块份额。利润被别人拿走，工厂关门，失业率飙升，州财政失血......到那时候，谁来养活这些工人？”
“当然....”
“也有一种情况例外，可能会导致星主改变做法。”
闻言，柯以珊有些惊讶。
“什么情况？”
颜笑愚思索道。
“很简单，除非我们的星主打算走中高端武者皮肉骨生意了。”
“啊？”柯以珊一愣。
“这和星主打算做什么生意有什么关系？”
颜笑愚摇摇头。
“目前我们星球做的都是中低端的武者皮肉生意。”
“因此其实是在刻意压低底层武者实力。”
“高中一毕业，寻常武者就被迫进入生产线，根本没时间，没精力去修炼，更没余钱提升自己。”
“长此以往，底层实力自然停滞在无漏境到低阶化灵之间。”
“也就是我们需要的中低端皮肉。”
“可一旦不内卷，底层待遇提高，他们有更多时间修炼，有更多资金买药，买资源。”
“以我们第七星界穷人吃苦耐劳的能力，几十年后，平均实力肯定会突飞猛进！到时候化灵境武者的数量，起码能翻个几倍。”
“涅槃境武者也会有不小幅度的提升。”
“化灵境多了，皮，肉，骨的收购价格和供应量就会被压下来。那时，才有条件去做中高端武者皮肉骨生意。”
闻言，柯以珊愣了一下。
“我们...居然是刻意在压制底层武者的平均实力吗？”
她一直以为就是单纯的压榨呢。
“可为什么要刻意压制底层武者实力呢？他们实力高了，对我们星球不是好事吗？”
颜笑愚有些意外的瞥了她一眼。
“你好歹也是富人出身，怎么读书比我还少？”
她缓缓伸出一根手指，像是在划一条看不见的界线。
“武者一旦晋升化灵，就不愿意再去干底层体力活了。”
“就好像拿到了那什么赛级中产证书一样，会变得傲气起来。”
“化灵武者薪资要求高，脾气也大。不愿意去流水线。”
“但流水线和其他底层工作总要有人去做吧？”
“相比之下，三四个无漏境武者绑在同一条流水线上，产能不会比一个化灵境慢，甚至更稳定。”
“因为他们没议价权，没筹码，没退路。”
“而且化灵境的武者实力已经不弱了，一旦数量太多，社会稳定和产业秩序都会受影响。”
“因此我们要弄个大专统考，让顶尖天赋的武者能够继续修炼。”
“而非顶尖天赋的武者？”
“那就不如直接扔进社会里，打工算了。”
“也是为了社会稳定嘛。”
“在第七星界如果有任何事情你想不清楚，从更高层面的利益角度去思考，你就能想清楚了。”
原来如此...
柯以珊恍然大悟。
“这么说来，老板您目前就是想要弄清楚星主的意思到底是不是想要做中高端皮肉生意了？”
“没错。”
说着，颜笑愚点头道。
但其实还有一点她没说。
根据州长给她看的视频，她总感觉星主看重的似乎不是王哲这个打药圣体兼星球级天才。
反而是那个叫赵美玲的家伙。
“如果确认星主看重的是赵美玲的话，那我或许可以拉拢王哲，将其拉到压榨联盟之中。”
“当然，如果王哲拉拢不了。”
“那也就别怪我直接下手了。”
顿了顿，她看向前方。
“聊太久了。”
“第二场比赛结果已经出来了。”
说着，她拿出一块平板。
“王哲和赵美玲.....”
“嗯？”
“尉迟雄武又输了？”
“而且这两人还是没到极限吗？”
..........
第260章不是也得是
比赛擂台上.....
刚刚结束比赛的尉迟雄武身上流淌着熔浆！
此刻的他，满脸的不敢置信！
道心都快要破碎了！
“怎.....怎么可能？”
“他们两个怎么可能在熔浆搬运方面比我更强？！”
“我不是土木圣体吗？”
“我还打了1针6级药剂！外加其他高级药剂。”
“无论是数值，还是武技方面的实用度，我都应该远超他们才对！”
“我怎么会输了？！”
第二关的比赛内容是地心熔浆搬运。
武者需要从特殊通道跳入地心，而后从不同核心区域搬运高温熔浆出来！
他选择的是第四层级，温度高达15000度的地心内核！
在这里，地心内核光芒炽烈如同小型恒星！
金属如琉璃透明！
一共十次机会，他足足搬运了5540吨！
按照三倍积分计算，总分高达1万6千多分！
结果？
他跳出来一看。
王哲和赵美玲居然也在核心层搬运！
而且也搬运出了足足6千多吨物质！
总分高达1万8千多分！
两人超了他差不多2千分！
“这就是打药圣体加转世老登的实力吗？”
“可为什么那个赵美玲也能做到这种地步？！”
他愈发不解，只感觉天都要塌了！
实战比不过，他其实无所谓。
他本来就没打算在实战和安保行业深耕。
但唯独土木专业相关的事情比不过同届学生，他绝不能接受！
这时.....
“怎么回事？尉迟雄武？”
颜笑愚的声音从耳机里传来。
“老板，我输了！”
“我打了1针6级药剂，还是没比过他们！”
“我怀疑他们过来根本不是来挣钱的！他们就是来坏我道心的！”
“他们打的绝对是高级药剂！”
“说不定付出的资金已经超过比赛奖金了！”
闻言，耳机那边沉默了许久。
“我再给你申请1针6级药剂？”
“不！麻烦您给我申请6针！”
“我最多还能再打15针！”
尉迟雄武纠结片刻严肃道。
15针6级药剂，价值1亿5千万！
便是大约5万针的1级药力！
“你们两个喜欢打药是吧？”
“这次我也直接拉满！”
“我就不信.....我还赢不了你们了！”
........
几个小时后....
比赛场地上....
王哲，赵美玲，尉迟雄武三人对视一眼，站在最中央。
此刻，所有参赛选手都已经明白。
这次比赛，就是他们三人的表演赛。
第三场比赛内容，依然是运输。
举办方靠着选手们从地心中取出的熔浆，混杂了少许其他物质，提炼出了重量为之前十倍的金属。
但这些金属还不是重点，还需要二次加工。
而且铸造地点在平流层。
那是一个借助星球自转和恒星热量自动运转和储能的加工工厂。
扫码就能用。
所有选手需要将这些金属运输到从两万米高的平流层，再从平流层运输到地面！
加工速度很快，一分钟能加工一千吨。
比赛限时一小时，最后搬运多少吨成品货物下来，就是多少分。
没有加成倍数。
“比赛....”
“开始！”
轰！轰！轰！轰！轰！
百余名选手同时发力，背起金属化作一道道残影，直冲天际！
化灵境武者的腾空飞行，与吃饭喝水无异，每个人都施展出自己的速度型武技，瞬间化为流光冲破云层。
尉迟雄武转头看向两侧。
不出他所料，王哲和赵美玲又在打药！
“哼！这次还以为就你们会打药吗？！”
啪！
他拨开注射模块的按键，猛地按了下去。
“15针6级药剂！”
“五万针的药力！”
“我就不信，这次我还能输了！！！”
轰隆隆！！！
瞬间，尉迟雄武身形暴涨，如同被硬生生充满的气囊，化作十几米高的小巨人！
血气浓度飙升到肉眼可见，离体如雾般蒸腾！
精神力几乎与血气交融，凝结成半透明的实质浪涌，在高空中如风暴般扩散！
他得意地转过头，准备看两人震惊的表情。
但.....
“他们怎么一点都没掉队！？”
尉迟雄武刚刚打完药，转头一看，却发现刚刚被拉开距离的二人，眨眼间又跟了上来！
定睛一看，这才发现王哲身上绑着的注射模块又空了好几个！
“难道他还没到极限？！”
“不可能啊？！”
“他现在多少药力了？十万针？！”
“哪怕是打药圣体，也绝不可能打十万针而不到极限吧？！”
就在尉迟雄武道心不稳之时，耳机里传来一句让他安心的声音。
“王哲的心绪出现了明显波动。”
“继续加速！”
闻言，尉迟雄武神情一震！
“哈哈！果然他也到极限了！”
“我就说嘛！同为星球级天才，差距怎么可能这么大？”
“果然！只要我也往死里打药，在土木项目上，他绝对赢不了我！”
“更别提待会我还有专门用于搬运的武技了！”
“这第三场比赛！胜利者将会是我！！！”
想到自己终于能赢一场了，尉迟雄武不由得放声大笑起来！
另一侧....
王哲愁眉苦脸。
“该死！”
“这个尉迟雄武搞什么鬼？！”
“突然打这么多药干嘛？比个赛而已，奖金又不从你身上赚，你这么拼命干嘛？！”
本来他的打算是一场比赛1500针2级药剂。
三场比赛下来，正好5000针用完。
但现在他将剩余的2千针药剂全部打完了，却依然没有稳赢的迹象。
身上注射模块的药剂又用完了。
他不得不动用药囊里的4级药剂。
“4级药剂很贵的！”
看着还有一段距离的尉迟雄武，王哲肉痛无比，但还是又催动药囊，再度吸收了一百针的改良版4级药剂。
“该死！”
“我预算超标了啊！”
一想到4级药剂的价格，王哲心中情绪不由得翻涌了起来。
这时....
“王哲！”
尉迟雄武浑厚的声音从上方传来。
他的表情从一开始的凝重变得有些得放松。
“你恐怕已经到极限了吧？”
“我很好奇啊！你究竟打了多少药了？居然能让你这个打药圣体都到达了极限？！”
“当然，更让我好奇的是，你到底因为什么，这么急切的渴求金钱呢？”
“作为球级天才，5A级潜力武者，哪怕去往其他星球也是前途一片光明才对。”
“而你？为什么这么急呢？你到底在焦虑什么？！”
“是星主吗？”
尉迟雄武的声音扩散开来，内容似乎意有所指。
但王哲此时却没再理会他。
眼前这个让自己额外浪费了几十万武道潜力的家伙。
王哲对他的好感度已经降到了友好以下了。
见王哲不说话，尉迟雄武也不急。
他的任务就是刺激王哲，而后喊出特定的问题和话语。
至于王哲的反应分析，那就不是他应该做的事情了。
..........
“老板，王哲身上的焦虑味更重了！”
柯以珊带着那个面罩一样的器具使劲嗅了几下后连忙开口。
“而且尉迟雄武开口后，他的情绪波动也很大。”
“他对星主二词的反应最大！”
“但气味不是崇敬，而是厌恶！”
闻言，颜笑愚顿时展颜一笑。
他看着平板上王哲的各项数据，可以确认柯以珊的嗅觉并未出错。
王哲确实在刚刚出现了剧烈的情感波动。
根据柯以珊的证词，她可以大致确认了，王哲很有可能就没接到星主的命令，整顿什么风气！
这完全就是他自导自演，以及龙山州州长推波助澜得出来的结果！
“立刻！将消息告知项州长！”
柯以珊有些犹豫。“可是老板，现在证据还不完全充足吧？万一王哲身份是真的呢？”
颜笑愚摇摇头。“管他真的假的，先把消息放出去再说。”
.......
龙山州州长办公室....
“什么？！”
“王哲不是星主改革代言人？”
龙山州州长眉头挑了挑。
他听着电话那头的报告，不由得皱起了眉头。
那是另一个州的州长，对方的身份看似还在“反内卷联盟”和“压榨联盟”之间摇摆。
其实只是他们反内卷联盟的内奸罢了。
“放屁！”
龙山州州长怒吼道！
“王哲怎么可能不是星主代言人？！”
“我告诉你！老李！你不要听翻山州那个姓项的瞎BB！”
“他能有我懂王哲吗？！”
“他在我们龙山州待了这么久了，我又和他深入交流过！化灵大会现场的情况我比谁都清楚。”
“怎么可能不是？！”
“对对对！你放心吧，我能坑你吗？”
挂断电话，龙山州州长皱着眉不由得有些后悔。
他当初因为安家倒下，又大肆整顿风气，损失了不知道多少经济。
为了拉别人下水。
他借着王哲星主改革代言人的名头敲诈了好几个州了，这个时候你告诉我王哲不是代言人？！
还极有可能是被星主排斥的武者？
这个消息一旦被证实，他不得被那几个被他忽悠到改革的州长剁成臊子？！
事到如今，王哲的真实身份是什么已经不重要了。
他怎么可能不是星主的改革代言人！？
他必须是！
“不是也得是！”
其实他心底也有些打鼓，不确定自己之前是不是真的搞错了。
但箭在弦上不得不发！
就算错了，只要所有人一起错了，那就是没错！
第261章堕落的生活
“对了。”
州长又突然开口道。
“那个祝厄宁怎么样了？”
“我听说姓项的已经开始给他测试律令匹配度了？”
闻言，旁边那人点了点头。
“是的，祝厄宁虽然只是个学生，但已经挂职税务局。”
“如果我们没猜错的话，她应该是在进行对律令武技的磨合，为日后突破涅槃境做准备了。”
“甚至有可能，她已经修炼起了律令级武技的入门篇！”
州长眼睛眯了眯。
“这个项志用......”
“真舍得花钱啊！”
“如果真让她修炼成功了，到时候州级领土争夺赛我们不是被他予取予求？！”
“而且他什么时候这么大方了？”
温教授犹豫道。
“会不会是因为祝厄宁手里那枚‘黑洞之星’？”
“有可能。”
州长点点头，但又旋即摇头道。
“不行！”
“我们不是也有星球级天才王哲吗？去安排人给他也来上一份祝厄宁同款待遇！”
说完，州长掰着手指算了算。
“可恶的项志用，又害我多花了一大笔钱！”
.....
一个小时后....
尉迟雄武气喘吁吁的趴在岸边。
他彻底服了。
“打不过！”
“完全打不过！”
第三场比赛，他打满药剂！所有武技超功率运转！
甚至还超常发挥了！
搬运了足足4万8千多吨！
结果....
王哲一小时内来回运了足足5万1千吨的货物！
其中那个跟王哲一起过来的赵美玲，也搬运了5万吨整！
而且他还观察到，这两人似乎留有余力你敢信？！
“王哲就算了，他一定打了高级药剂！起码三四千针高级药剂，药力恐怕已经堆到十万了！”
“但那个赵美玲练的是什么？”
“为什么能凭空托起那么重的货物？她身体各处喷的气是什么？”
“为什么她的武技看起来比土木系导师精挑细选出来的搬运武技还要更加高效？！”
尉迟雄武一时怀疑起了自己的天赋。
“难道我不是天生土木圣体？”
“我不是搬砖，打灰的料？”
............
他失魂落魄的走到后台，颜笑愚已经在那等着他了。
尉迟雄武看到对方的一瞬间，尽管自己拥有随意秒杀对方的实力，但此刻却被看的头皮发麻。
“抱歉老板.....”他开口道。“我输了，而且同时输给了两个人。”
“您惩罚我吧！”
他内心极度不平静，惶恐不安。
不知道颜笑愚会如何惩罚他。
扣绩效？罚工资？甚至直接压低约定好的贷款额度，亦或者拉高利息？
没关系，他都能接受！
然而....
“不，我不怪你。”
颜笑愚的声音如同天籁般响起。
尉迟雄武先是一喜，旋即又忍不住开口。
“要不老板你还是罚一下我吧？”
“这次公司因为我亏损了足足六个亿！”
“不罚一下，我心里不好受啊。”
这就是尉迟雄武道德品质高的缺点了。
做错了事，就下意识觉得要接受惩罚。
不接受惩罚反而内心不平静。
“不，我看得出来，你尽全力了。”颜笑愚摇头道。“此事错不在你。”
“但你确实让公司受损了，而且这场比赛可是按照你的要求设计的铁人三项。”
“当初是你打包票无人能赢！我们才举办的。”
“因此罚款可免，活罪难逃！”
“而且我要给你一个终生难忘的惩罚！”
听到罚款可免，尉迟雄武顿时松了口气。
不扣钱？
那就是殴打了？
没关系，他修炼的各种土木系武技，有许多本就是需要自虐才能修炼的。
区区身体疼痛，他早已经适应了。
“没问题老板！您说吧！”
“很好！”颜笑愚点点头。
“那么我要罚你接下来半个月.....”
“第一，每天睡足12小时。”
嗯？
听到第一句，尉迟雄武就是一愣。
内心有了不好的预感。
每天12小时？那不是相当于每天只有一半时间能用来修炼了吗？
身为星球级天才，尉迟雄武能够脱颖而出，除了天赋之外，他极度刻苦的修炼也是其中之一。
甚至可以说是修炼上瘾了。
不让他修炼？
那简直和扣他钱没区别！
不过他可以买点高级药剂，追赶进度。
“第二，每天的能量摄入只准吃炸药鸡炸药猪排，饮料等。”
什么？！！
“不要啊老板！！！”
尉迟雄武又是一惊。
每天睡12小时就算了。
每天能量摄入还只能吃肉？
染上肉瘾了怎么办？
“老板！这个不行！”
“我修炼进度会落下的！”
颜笑愚没有反应，只是继续开口。
“最近我注意到，你似乎还对读瘾闻之色变？而且我布置给你的任务，你似乎也没有好好完成？”
“既然如此，我的第三个惩罚就是.....”
“你每天都要阅读百万字网络小说一部！直到你彻底放下对读瘾的恐惧为止。”
听到这里，尉迟雄武再也忍不住了。
他大惊失色！面上再无血色！
何等堕落的生活！？
是连第七星界底层武者都闻之色变的待遇！
这简直就是把他往死里整啊！
“不行！不行的老板！！！！”
“一天一部百万字的网络小说我一定会染上读瘾的！”
“我知道错了！以后我每天都会至少阅读一千字以上的！”
“要不您扣我工资和待遇吧？我不要过一天睡十二小时，每天睡醒了就吃炸鸡可乐，看小说的生活啊！”
“求求你了老板！不要啊！不要.....”
不让修炼？光睡觉？那和底层武者还有什么区别？
久而久之，不就成了废人了？
如此堕落的生活，他的顶尖土木生梦想怎么办！
但....
无论尉迟雄武如何挣扎，他终归还是被周围的高阶保安们架起，带了出去。
如果不出意外的话，他接下来的十天都会被关进小黑屋，强迫享受堕落生活了。
保安总队长看向颜笑愚的背影，不由得心中一寒。
“强行逼着对方堕落，将食物和娱乐塞进对方身体里？”
“何等恶毒的计划！”
“上升期的武者被如此对待，和被直接扣除武道潜力有什么区别？”
“果然是底层爬上来的家伙，下手果真又准又狠！能够精准戳中对方最薄弱的地方！”
.............
第262章准备动手
..............
另一边，王哲和赵美玲喜滋滋的看着手机余额。
毕竟是经过官方报备的比赛，说好的奖金还没人敢贪污。
不过让他们惊讶的是，那件衣物居然真的没有破损。
对方也真的没有扣除他们的押金。
“对了赵姐，你之前使用的那些是什么武技？”
“难道是你又偷偷买了没有报备的武技？”
王哲想起了比赛时的场景，不由得惊讶问道。
然而赵美玲只是微微一笑。
“我修炼的功法和你一样，武技也都是第七星界有的。”
“不过我和你们相比......”
说着，她指了指脑袋。
“我知道如何那些功法的妙用！”
“教教我。”王哲毫不犹豫的开口道。
“你知道的赵姐，我一直都很尊敬你！”
赵美玲得意的笑了笑。“口头尊重有什么用？”
“说吧，你最近打的是几级药？”
王哲恍然大悟。“是2级药剂，不过是改良版的，效果虽然好，但毒性有点大。赵姐如果你需要的话，我可以额外给你配置个十万针。”
“不用了。”赵美玲摆手道。“你直接给我改良版就好，七八倍的毒性我都不放在眼里。”
“.........”
王哲沉默片刻。
“额.....那如果不止七八倍，甚至这个数字连一半都没达到呢。”
“？”
赵美玲疑惑的转过头，瞳孔中满是震惊。
“七八倍的毒性还不到一半？”
“那就是十几倍甚至二十几倍？！”
“不是......你调制的到底是修炼用药还是毒药？”
...............
.................
王哲二人探讨了一路关于三种功法和生物演算功的妙用。
经过赵美玲的告知，王哲这才发现，生物演算功和那三门功法居然还能形成组合技？！
例如修炼肉身的超维负载错频操。
这个功法除了锻炼肉身之外，还可以通过生物演算功调节震动频率，不仅能够增强攻击力，还能让身体大大增强对外界压力的抵抗。
再例如认知域同步调频法，这原本是控制灵窍血气的功法。
配合强化版生物演算功，便可以将血气化作喷气状，再搭配指定武技，就能在身体各处喷气，和速度型武技完美叠加！
不仅能增加速度，还能增强动能，以及承载力。
赵美玲还告诉他，强化版生物演算功练到满级，就连细胞级的控制指的可不只是精细度！
甚至身体部位哪怕离体了，都能利用精神力控制住，仿佛还没离体。
直到这一部分离体的部位彻底失去活性为止！
而又因为是高级武者，身体部位哪怕离体了也能存活很长一段时间，因此在很多地方都有用处。
例如在街上听到别人在讲八卦，凑过去容易惹人不快，打钱又舍不得。
但好奇心实在太重怎么办？
强化版生物演算功就很好的弥补了这一点。
武者可以直接把耳朵和眼睛一挖，控制着粘对方身上，就能全程听完了。
可谓是妙用无穷！
一路走来，王哲听着赵美玲的教导，连连点头。
只感觉受益匪浅。
........
回到宿舍。
王哲看了眼存款，顿时露出了幸福的笑容。
“接下来的话，我的实力应该又会有一个突飞猛进！”
“可以更新一下资料了。”
随后他掏出手机在开盒宝APP上开始更新自己的资料。
随着他的名气越来越大，一些开盒贩子将他的信息从开盒宝APP提取出后，然后转移到自己的开盒程序上贱卖。
导致这个APP每月能给他提供的现金越来越少了。
“盗版危害大过天啊。”
“第七星界的武者们，什么时候能有点正版意识？”
王哲摇摇头。
但毕竟还有几百万。
也不算特别少了。
能薅也得薅一下。
而且他刚刚打完一场全球级的比赛，这个时候更新一下资料，说不定能多赚不少。
“没办法，我有1024个灵窍，同是化灵境，想要修炼到极限，需要花的钱可比别人多太多了。”
“哎，5A级天才也有烦恼啊。”
他叹了口气，而后直接下单了5000万的2级材料以及3000万的5级材料。
除了自用的2级药剂之外，他还打算给高少和赵姐也送一点正常的药剂过去。
这两人的升级速度有点慢了。
得帮忙提一提才行。
“没办法，谁叫我现在速度最快呢？”
以后他们两个如果对药剂有要求，自己也能帮忙调制。
尽管他没有售卖药剂的资格。
但只要两人不说，药剂公司倒也查不到他身上。
............
数个小时后...
王哲调制完毕，由于舍不得叫跑腿，于是亲自将药剂送到了二人手里，并嘱咐了一番，反复强调。
“以后如果你们有需要，直接给我打材料费就行。”
“当然，我是纯免费帮忙调制，不用给我钱。”
高俊飞豪爽一笑，反手打赏了4千万！
而赵美玲只说了两声谢谢，王哲礼貌性的回了两个中指。
....
回到宿舍楼。
王哲走上楼，却发现温教授已经在门口等他了。
“你刚刚是不是更新开盒宝APP的资料了？”
一见面，温教授便有些焦急的问道。
“是啊。”
“哎，你这....”
“你缺这点钱吗？”
“走走走，进屋说话。”
在他的示意下，两人走进了房间里。
温教授没有急着说话，而是展开独属于他的律令级领域后，检查了一番后，才严肃的开口。
“王哲，你以后是要代表我们龙山州区参加州级领土争夺赛的选手。”
“你的信息不要继续拿去售卖了。”
“你这几个月收入起码十几亿了吧？还不够吗？”
“不够。”王哲摇了摇头。“我药剂需求量很大。”
“你.....”
“哎~~”
见状，温教授无奈的叹了口气。
“行行行，开盒宝APP一个月你能挣多少？学校给你补了。”
“一千万够不够？”
“够了够了！”王哲喜笑颜开，连带着语气都变好了不少。
“对了温教授，你今天这么严肃，又是亲自过来又是开启领域检查的。除了这事，应该还有其他事情吧。”
温教授点点头。“没错，确实还有一件事，非常重要！”
“上次安家倒下后，你拿到的绩效，可还满意？”
闻言，王哲眼睛一亮！
安家？
难道说.....
要动手了？！
“意犹未尽啊，温教授。”
王哲遗憾道。
要是再来一百个安家多好？
温教授笑了笑。
“很好！我们龙山州就是需要武者们保持这种不满足，不知足，永远积极进取的精神！”
他拿出手机，点开地图，指着翻山州的那块大陆。
“我们最近在翻山州查处到了数百个严重贪腐的家族！”
“这些家族的资料和信息都已经收集整理完毕。”
“州长对此十分重视！无法容忍这等侵蚀星球资产的蛀虫！”
“因此决定直接出手将其铲除！”
“但毕竟那是其他州的事情，我们作为涅槃境的武者，社会高层不好直接干涉，因此需要中低层的武者动手。”
说着，他目光炯炯的看向王哲。
王哲顿时表情变得狰狞，如怒目金刚，怒骂道。
“这群该死的蛀虫！受星主恩情不但不知回报，反而侵占球有资产？！”
“星主待我恩重如山，他的资产被侵吞了，和杀我父母有什么区别？”
“我恨不得喝他们的血，吃他们的肉啊！”
“要我怎么做？温教授你发话吧！”
“很好！”温教授满意的点点。
“我们准备效仿之前扳倒安家的流程，让你前去翻山州当先锋部队。”
“你....”
“可愿意？”
“当然，绩效翻倍！”
王哲一开始没什么反应，听到后面那句身子瞬间站的笔直，胸膛高高挺起。
“赴汤蹈火啊教授！”
第263章律令级武技介绍
“翻山州州长死性不改！冥顽不灵！不愿与让利于武者，与其手下各大州级干部狼狈为奸！”
“不仅偷税漏税，而且恶意压榨底层武者！将成本压低到了极限！”
“使得底层武者有家不能回！有屋不能住！”
“简直是十恶不赦！”
温教授气愤无比。
“他们利用手中权力剥夺底层武者应有权力，公然违背星主意愿！与其他大州恶性竞争！抢夺球外订单！”
“再这样下去，我们其他州的经济可能真的要崩盘了。”
“虽然我们查到了他们那边一些官员的贪腐证据，但一直苦于没有合适的人选动手。”
“因此到了需要你的时候了！”
“州长表示，这边可以给予最大力度的支持！”
是龙山州州长亲自点名让他动手？
可.....
王哲想了想又犹豫道。
“如果只是一个家族的话，没问题。”
“但听教授你的意思，不止一个家族？”
“翻山州的事情，龙山州管不到吧？”
“我就算有他们贪腐的证据，这么大规模的行动，也没有执法人员配合我动手啊。”
温教授点点头。
“这个你不用担心，州长都考虑到了。”
“到时他会给你几件专门的装备，装备效果是由他亲手制定出来的。”
“保证你满意。”
“不过嘛.....”
“就像你说的，我们龙山州管不到翻山州的事情。”
“所以我们能够给予的帮助也很有限。”
“到时动手时，州长会给予你支持，保证所有州级干部不会对你动手！”
“具体能赚多少.....额....我的意思是，具体能惩罚多少为富不仁的富人，还得看你自己！”
“当然了，由于翻山州是我们星球上强大的一块大陆，富人不少，许多强者都居住在那块大陆。”
“4A级化灵武者，乃至一些没钱的涅槃境都有几十位。”
“以你目前的实力哪怕州级干部不出手，你过去了也很有可能被迅速制住。”
“所以你的实力暂时还不够。”
“目前来说，你的主要目标依然是修炼。”
王哲点点头，表示了然。
确实，如果没有足够实力支撑，哪怕拿把神兵利器也无济于事。
就好像一把大刀，被不同的人拿在手里，压迫必然截然不同。
一个婴孩举着大刀，无论如何张牙舞爪，大人看见也只会觉得好笑。
但如果一个肌肉虬结的壮汉拿着大刀，哪怕他表情和善，如沐春风。
恐怕也没几个人敢不把他的话当回事。
“那么需要我修炼到什么地步？”
“3A级？还是4A级？”
对于涅槃境武者的强大，王哲心里没底。
还是询问一下比较好。
“3A级就好了，不过同时还需要你修炼律令级武技。”
“律令级武技？！”
王哲一愣。
“这不是涅槃境武者才能修炼的武技吗？”
早在大专统考时，赵美玲就和他说过。
律令级武技，是任何一门都具有不可思议力量！甚至涉及到了宇宙运转规律的究极武技！
也正是因此，律令级武技管控的极其严格！
除了境界必须达到涅槃境之外，还要求对第七星界有着不可磨灭的功勋！
证明武者对第七星界有足够的归属感和功劳。
最后，更是需要对武者从小到大，一切经历进行极其严苛的调查，取证，以及审问，才能够发放。
至于价格？更是一般富人都无法想象的天文数字！
一般的武者别说没资格买了，就算有资格，那价钱也不是他们能够承受的。
“看来你对律令级武技确实有所了解，这样也好，省了我不少口舌。”
温教授点点头。
“但你可能不知道，律令级武技也是有前置武技的。”
“律令级武技的修炼，并不是从涅槃境才开始的。”
王哲有些惊讶。“不是从律令级开始？难道化灵境也可以修炼出那种恐怖的贷款领域和罚款领域？”
“那是完整的律令级武技，也被称之为正式版！化灵境武者当然不可能修炼成正式形态。”
温教授摇头。
“你的精神力，血气转化度，肉身与世界的契合度，还有对律令的理解，都太低。强行修炼，只会爆体而亡！
“但.....”
“可以修炼入门篇！”
“入门篇不仅能大幅降低你日后修炼正式律令级武技的难度，还能显著提升你在大学里的竞争力。”
说着温教授解释起来。
原来，律令级武技是曾经人类站在巅峰的那群强者创造出来的武技。
其实一开始，甚至都不叫律令级武技。
说是武技，但其实不是所有武者都能修炼的。
对于武者的肉身，精神，灵窍，乃至于悟性都有极大要求。
是后来简化了之后，才叫做律令级。
但简化之后，大多数武者还是没办法领悟。
超过九成的涅槃境武者终其一生都无法领悟和学习律令级武技。
于是后来又被进行了二次简化。
他们将武技简化成了入门篇，内凝篇，外放篇，以及正式篇！
其中入门篇，内凝篇，还有外放篇，都是简化后的产物。
为的是降低武者修炼律令级武技的难度。
一步步帮助武者由简单到复杂的了解律令级武技，还有自己的属性。
最后再修炼正式篇成功率就大增了！
而其中，入门篇更多是接触律令级武技的边角。
是让武者提前熟悉律令。
因此化灵境武者也能修炼。
不过至少也要3A级以上才行。
因为3A级化灵境武者不仅是大学入学底线，同时也是晋升涅槃境的最低要求！
只有身上点亮的灵窍数量超过了256，武者的身体才足以承担律令级武技的威能。
“如何.....”
温教授循循善诱，口中的话语极其诱人。
“你想不想修炼啊王哲？”
还真能修炼？
王哲心动万分。
但同时也升起了警惕。
他太了解第七星界了。
突然让我修炼律令级武技？
州长和学校能有这么好心？
哪怕是入门篇也不太可能。
他想了想。
“是其他州的参赛选手有人开始修炼了吧？”
第264章穷人在享乐，富人在吃苦
能让龙山州的干部们愿意如此大出血！
王哲能猜到的唯一可能性，就是州级领土争夺赛这种可能涉及到省份级别区域归属的利益问题。
温教授点点头。“是啊。”
“如果不是因为预估的损失实在太大，我们又怎么可能舍得给你额外待遇呢？”
“我们收到消息，翻山州的祝厄宁，已经开始修炼入门篇了。”
“如果真要被她修炼成功了，哪怕只是能够施展出律令级武技百分之一，甚至千分之一的威能！”
“等到了领土争夺赛恐怕也是无人能敌！”
“这对普通化灵境简直就是降维打击！”
“我们龙山州作为此时的死对头，恐怕会被重点关照，说不定要被挖去至少一个省！”
“而且还会是最发达的省级城市！”
“到时，每年我们州的经济总量恐怕得下降足足一成！”
“因此经过权衡利弊后，州级干部们决定以贷款的形式为你发放律令级武技入门篇的修炼资格。”
说到这，他叹了口气。
“翻山州那群家伙，取的是压榨二字，实则在富人族里内卷。”
“结果逼得我们也不得不内卷。”
“明明按部就班培养就好了啊？非要搞这种额外待遇干嘛？”
“结果就是我们这边也不得不加大对你的投资了。”
王哲一愣。
贷款的形式？
“不是白送啊？”
“怎么可能白送？”温教授一脸的狐疑。
“这可是几十位州级干部联名为你做的担保，才申请下来的。”
“不额外收你钱就不错了。”
“总计30亿，分三十年还，每年利息加本金1亿多一点。”
“你放心，利息与通货膨胀率一致，才1.1%，我们只是不想亏本而已。”
“当然，这只是入门篇的价格，律令级武技完整版可不包括内。”
“不过现在不会给你。”
“你先修炼，三个月后，你至少得达到3A级，我们才会将入门篇发下。”
牛逼！
是一点亏不想吃啊。
对于温教授给出的条件，王哲倒也不意外。
一是因为他之前了解过，律令级武技的获取难度确实很高。
二是因为这里是第七星界。
“三个月么.....”
他默默计算了一下。
以他手里的存款，如果不计代价的使用，3A级绝对没有任何问题！
只是他关心一个问题。
“这次行动如果顺利的话，我能拿多少？”
温教授笑了笑。
“理论上来说足够你买下半部的律令级武技！”
“就算不顺利，只要成功，也能赚一小部分。”
半部律令级武技？
这入门级都得三十亿，完整版得多少？
那不得几百亿，上千亿了？！
王哲只感觉神情一震！仿佛看到了自己武道潜力突飞猛进的样子！
他郑重的点点头。
“放心吧温教授，这个任务我接下了！”
.....................
...........................
温教授来到州长办公室。
为了更好的对接，他们两人已经不通过校长这个中间人传话了。
“怎么样？王哲接受提议了吗？”
州长开门见山地问。
“接受了。不仅接受了，而且修炼起来更加认真了。”
“不过州长......”
温教授点点头，随后有些疑惑的开口。
“真的要用这么暴力的手段和翻山州将矛盾点燃吗？”
“为什么不温和一点呢？”
“反正我们有王哲在，他们难道真敢对王哲下死手不成？”
温教授还是更倾向于用更稳妥和温和办法的。
闻言，州长无奈摇头。
“你想的办法我明白。”
“无非就是借助王哲的身份，对翻山州的富人圈进行敲打，施压，勒索。”
“但你想过没有？他是穷人出身！”
“穷人出身的武者，通常都有其眼光局限性和阶级局限性。”
“你知道为什么很多出事的领导都是穷人出身，而富人出身的领导却很少吗？”
“不是因为穷人更贪婪，而是因为穷人见识的局限性和阶层的局限性。”
“穷人见识的局限性，导致他无法从父亲那里获取到知识。”
“进入官方以后，他不清楚什么钱该拿，什么钱不该拿。”
“这就导致，穷人出身的武者，哪怕实力强劲，在进入官场以后依然会懵懵懂懂，再如何小心谨慎，也容易在拿钱之后出事。”
“穷人阶层的局限性，就在于穷人武者没有富人那种交错的亲戚关系和利益链条。”
“事发后，无人能够求援，也不会有人无缘无故的伸出援手，于是只能坐以待毙。”
“不懂事，出现麻烦了又没人能求助，自然也就容易出事。”
“王哲他虽然身份特殊，但毕竟不懂规则，也没有什么复杂的关系网。”
“但同时他的身份又不能大张旗鼓的去说。”
“我把你扔到翻山州去，哪怕撇去你涅槃境的实力，也很少会有富人对你下手。”
“因为大家都清楚你的身份。”
“但你把他扔进去，说不定就有什么愣头青直接下死手！”
“到时候翻山州确实是完了，那我们呢？恐怕也得同归于尽。”
“所以别搞太复杂，给他的任务，让他办的事情最好简单粗暴一点。”
原来如此.....
温教授点点头，而后不由得摇了摇头，长叹一口气道。
“真羡慕王哲，不用考虑太多，修炼然后赚钱，赚钱再来修炼就完事了。”
“不像我们，需要考虑的事情就多了。”
州长也颇为感慨的点头道。“是啊。”
“哎，底层武者总是羡慕我们富人过的轻松。”
“却殊不知权力越大，责任越大！”
“整个龙山州19个省级城市的发展规划扛在我的肩上！”
“每天各种问题层出不穷，脑汁都快被榨干了！”
“除了有钱一点之外，我们富人真的不如穷人快乐。”
“他们只需要考虑今天去哪里打工赚钱，能填饱肚子就行了，而我们富人呢？”
“不仅要考虑如何将压榨利润最大化，还要想办法维持体面，同时还得想方设法的增加收入和资产！”
“稍有不慎，就是几十个亿的损失。”
“穷人再如何折腾也就几十万上下的损失了吧？”
“除了存款多一点，打的药高级一点，修为增长速度快一点，资产数字大一点，娱乐手段多一点，社会地位高一点，能请得起更贵的教练，住得起更安全的社区，买得起更精准的情报，人生容错率更高之外.......”
“我们富人还有什么值得被穷人羡慕的事情？”
“反倒是穷人的那种吃苦耐劳，苦中作乐的精神，我们富人这辈子都享受不到了。”
温教授深有同感的点点头。
“是啊....”
“其实富人最难受了。”
“穷人因为阈值低，反而很快乐。”
他记得曾经有个穷人学生和他讲了一个悲剧。
结果最后对方告诉他，那是他最快乐的一天？
当时他就在想，难怪穷人看起来都那么开心，原来他们的阈值这么低？
后来他做实验，发现无论是偶尔随手多打的几万块钱，还是没胃口时扔给对方的高级药鲜肉，都能让这群穷人开心好几天。
一点小事就能让他们开心很久。
然后他就明白了。
他以前一直以为穷人不关注心理问题只是单纯的因为没钱，请不起精神系医疗武者。
经过这件事他才明白，原来穷人真的很容易快乐。
“难怪他们都不关心心理问题。”
“原来穷人在享乐，富人在吃苦啊。”
...........
感谢我空白哥的三个礼物之王！空白哥的名字和头像全是一片空白，我不知道该怎么称呼。就这样称呼了。老规矩，先磕头。
太豪横了！
同时也感谢【是个人？？？】【鄙人乃大秦一闲人】【清州省的上古封印】【出来力！！！】【慌乱无措的凤灵晶】【喜欢橡木的蔡应】【喜欢水横枝的宫本继武】【昌平二狗】等大佬的支持！
感谢所有本书的读者。祝所有本书读者早日登临富人境，同时不忘本。
第265章满级生物演算功效果
宿舍楼内....
王哲手拿纸笔，计算着自己的存款，准备为接下来的修炼做个计划。
“学校和我签的合同是，只要我从开学到现在的六个月内，也就是接下来三个月突破到3A级，就送第三门特供级武技！并买下全套修炼器具！”
“现在托祝厄宁的福，州长又往学校培养合同上加注了。”
“三个月突破到3A级，不仅能获得特供级武技，还能获得一门律令级武技的入门篇？”
“三个月么.....”
“按照现在每天一千万的最佳打药量去计算。”
“三个月，每天一千万，那就是......九个亿的花费？！”
“嘶！！！！”
王哲顿时一阵肉疼，连忙安慰起了自己。
“没关系没关系！”
“等律令级武技入门篇发下来了，等翻山州活动开启，钱就又能赚回来了！”
“钱就是用来花的嘛，存着又没办法给自己转化成武道实力！”
“以我目前的存款，贷款额度，还有每月收入来计算，到时不还能剩下点么？”
安抚了自己好几分钟，王哲的心绪才平静下来。
“以每天一千万的消耗来看。”
“我修炼到3A级应该没什么问题。”
他现在是2A级，128灵窍武者。
提升到3A级，256灵窍武者，还需要点亮128个。
每天能够点亮2到3个灵窍。
但随着灵窍数量的提升，点亮速度肯定会慢下来。
大约160灵窍左右后，也就是十几天后，他的点亮速度可能就只有1到2个了。
到200灵窍时，一天能点亮一个就不错了。
“虽然说三个月也能修炼到3A级，但有点极限了。”
“我得提前一点才行。”
“到了翻山州，我要面对的可还有涅槃境武者！”
“得留个十来天，十五天左右吧，给自己熟悉一下武技的修炼，还有战斗方面的运用。”
“难道要打3级药剂？”
“不是吧，九个亿都不够？还得继续砸钱？”
王哲有些无奈的自言自语道。
虽说他多打点药也勉强能打，但强化类药剂毕竟是一次性的。
是纯消耗类药剂。
打个涅槃境至少也得几个亿几个亿的药剂往身体里打。
但问题是，这几个亿几个亿的药剂，虽然能增强实力，但不仅对王哲的境界完全没有任何帮助。
而且还是一次性消耗！
无法带来任何后续收益。
相比之下，多花点钱在修炼辅助类药剂上，提升自己的实力，性价比反而更高。
“我多花两个亿在修炼药剂上，就能少花一个亿在强化类药剂上。”
“虽然心疼，不舍，但该提升的还是得提升！钱花在刀刃上总比花在刀把上要好。”
“而且就算花完了钱，到时候我到了翻山州，业绩一到账，不就又有钱了吗？”
“王哲啊王哲，你要有前瞻思维啊！”
说服了自己，他才拿起一旁的平板开始订购起了药材。
“第一个月先用2级药剂吧。”
“等到了200灵窍后，再2级和3级药剂混着用。”
..............
王哲买好材料，调制完毕。
便迫不及待开始修炼了起来。
“先修炼强化版生物演算功吧。”
“根据赵姐所说，练到满级会有质变！”
“后续药剂的吸收和修炼速度都能有一个小幅度的提升。”
经过这段时间不眠不休，断断续续的修炼，他的强化版生物演算功终于已经达到了49级96.4%！
今天他打算一鼓作气修炼到满级！
王哲盘膝而坐，体内经脉网络开始向最后的细枝末节蔓延。
几个小时后...
轰隆！
经脉网络成型的那一刻，王哲感觉体内轰鸣了起来！
一张遍布全身的网格将自己全身上下所有细胞全部链接到了一起！
一瞬间，王哲只觉得自己的大脑瞬间超负荷运转！
经脉网络如同光纤般，将所有信息都接入了这个数据中枢！
那张由经脉构成的网格，不再只是血气的流通通道，而是延伸到了每一个细胞的边缘，像是为身体装上了成千上万个高精度的传感器与控制芯片。
“这就是细胞级控制力？！”
王哲空握了几下手，心中满是震撼！
他能精确地感知到指尖皮肤下每一枚血细胞的流速，甚至能控制体内系统的转运。
例如现在，他就能控制细胞，停止吸收药液。
将药剂打入体内，但不吸收。
“不过药囊吸收的药力无法存储。”
王哲感应了一下。
或许是因为经脉网络没有触及药囊的原因。
亦或者是因为药囊并非真实器官，而是血气器官。
总而言之，他没办法对药囊做出太精细的操作。
控制力方面有些许提升，但不大。
想了想，王哲右手微微张开，一片锋利无比的刀片具现而出。
而后他捏住刀片，毫不犹豫从小臂处片下一块皮肉。
经历过锁肉诀的锻炼后，区区刀割伤甚至无法让他有任何的心理波动。
王哲拎着割下来的皮肤，又戳了戳，感应了一下。
“嗯....确实有感觉，哪怕割下来了，触感居然依然没有丧失？”
“赵姐果然没有骗我”
随后他将皮肤随手一扔。
啪嗒！
一片约莫两三厘米长宽的皮肤落到了地上。
皮肤落地便开始蠕动，不一会长出了双腿双手，变成了一块小人模样皮肤。
随后“啪嗒啪嗒”的跑了起来。
甚至速度还很快！
王哲意念一动...
砰！
小人瞬间加速！
血气荡漾间，居然使用出了特供级武技“死线推进步”！
一头撞上窗户，穿了过去。
又很快跑了回来。
“居然还能使用武技？！”
王哲有些惊讶了。
只是很快，皮肤里蕴含的血气耗尽，这块皮便停了下来。
虽然还能动，但已经无法使用武技了。
王哲感应了一下，控制着皮肤走回来，又重新贴合到了身上。
伤口迅速愈合，不到一个呼吸的时间，便已经彻底愈合。
他捏了捏，没有任何不适。
“这修复能力....恐怕堪比纳米级的医疗粒子了吧？”
“难怪赵姐说可以直接把耳朵和眼球扔出去当探测器。”
“原来只要哪怕被扔出去，只要能找回来贴住，立刻就能复原！”
“另外......”
“血气耗尽后，就无法使用武技了么？”
“那如果我将灵窍连皮一起扔出去呢？”
灵窍本就是武者存储血气，炼化血气，强化血气的部位。
其中蕴含的血气含量，都要远超其他部位。
说干就干！
王哲捏着刀片，将腹部一个灵窍连肉带皮挖了出来。
想了想，又挖了一个眼球，直接摁了上去。
随后随手一扔...
砰！
一团约莫半斤重的肉块落地，而后迅速长出双手双腿，跑了出去。
肉块一跃而起，从窗户飞了出去。
一圈约莫两三米的精神力场以肉块为圆心，扩散开来。
一块铁皮凭空出现，搭载着它朝着天空飞去
那是物质重构拳的精神力场。
第266章律令测试
砰！
正在半空中飞行的肉块，其身上搭载着的灵窍突然喷气！
使其速度陡然升了一大截！
“认知域同步调频法还真能这么用？！”
王哲有些惊讶。
这加速效果果然厉害！
完全不与死线推进步冲突，配合满级的强化版生物演算功，灵窍喷涌的方向随心而控，没有半点滞涩。
“就是血气消耗量有点大。”
“我本体用还行，肉块用的话，有点奢侈了。”
“再试试别的。”
随后肉块停下疾驰，开始打拳。
物质重构拳。
定山不动诀。
不动小冥王身。
王哲控制着肉块在天空中动来动去，施展各种各样的武技和功法。
虽然威力有所下降，但却是实打实的施展了出来！
甚至就连大地残渣化元功都能运转！
王哲控制着肉块吃下泥土，不到片刻，泥土就在脂肪和皮肤的包裹下，在血气的作用下化作了能量。
尽管只消化了很小一部分，而且速度有点慢，但肉块上的眼珠子依然流露出震惊的神色。
“居然还可以进食？！”
他继续试探.....
随着距离越来越远，王哲对肉块的操控力依然没有半点下降。
“难道是无限距离？”
他不由得遐想起来。
于是操控着肉块急速向前冲去。
1公里....2公里.....3公里.....
随着距离超过1公里，控制力才出现下滑。
最终停在了大约3到4公里的位置。
由于没有尺子，王哲只能大致估算一下距离。
“再往前个一两百米，恐怕就彻底无法控制了。”
“所以目前极限大约是在3.5公里？”
“但超过2公里时，武技就已经无法施展了，后续基本是靠惯性在运转。”
“超过3公里后，就连视线都开始变模糊了。”
“甚至有可能彻底失去控制。”
“不过还有一个好消息是，除了武技之外，甚至连功法都能使用！”
随着肉块体内的血气与精神力消散，他下意识的控制着运转起了“十二归元图”与“认知域同步调频法”。
然后肉块体内的能量就迅速被转化为了血气和精神力。
肉块中的能量虽然不多，但有残存的药量，这些药剂被利用了起来。
化作了肉块的动力。
然后王哲又试了试。
发现赵姐给的三本特供级功法都能运转。
但其他那些轻奢级功法就不行了。
“原来赵姐给的这些武技是配套的啊？”
王哲若有所思的点点头。
“目前来看，这种离体的肉块在运转各种武技的情况下，大约能保持十分钟。”
“如果不使用武技的话......”
“以这能量损耗来看，活性维持三五个小时应该没问题。”
“而且可以通过打药进行续航。”
“如果需要执行什么长时间任务，给小肉块带个装满药的注射模块或许是个很不错的选择。”
“当然，单纯的药剂还不够，或许可以考虑割点胃袋塞进去，这样只要在范围内，这个小肉块就能直接吃土吸收能量，并一直保持活性。”
“到时去了翻山州，或许能有什么意想不到的用处和惊喜。”
不使用武技，仅仅只是跑动的话，肉块的能量消耗并不高。
光吃土也能维持消耗。
“而且强化版生物演算功的恢复能力也是极强，那我可不可以一边扔出肉块，一边恢复呢？”
“如果可以的话，我是不是可以直接卖身发财了？！”
王哲脑子一转，立刻想到了一个极妙的点子。
他不再用刀割，只是控制身躯开始裂解。
一个接一个灵窍肉块便自动裂解开来，从身上滚落了下来。
本体的气息也随着肉块的掉落而迅速下滑。
但随着药力被吸收，王哲身上的伤口又开始迅速长出血肉，愈合了起来。
只是他身上伤口一愈合，掉落的肉块灵窍便消失了，上面附着的精神力也同时消失。
“可惜了，没能卡出BUG。”
“而且随着肉量的增多，我体内血气和精神力的流逝也越来越大，越来越难恢复。”
“按照皮革厂和肉厂的收购规格和标准，我想要卖身卖皮卖肉的话，精神力和血气是需要永久附着的。”
“随便卖个三四斤充满血气和精神力的肉块，我本体的血气和精神力恐怕得掉一成以上。”
“一成几乎半永久损失的血气和精神力，卖的那点钱还不如打的药钱呢。”
“不划算啊。”
王哲摇了摇头，只得放弃了自己的暴富计划。
又花了十几分钟，测试了一下威力，速度，肉块体积变化对肉块实力和自身实力变化之后，王哲便控制所有肉块回到了自己身上。
“只能说赵姐给的武技虽然强，但总归还是有点缺陷在身上。”
“但是用来打探消息，欺负弱小倒是很好用。”
“后续去翻山州正好能够用上。”
说罢，不再浪费时间，开始修炼了起来。
.........
一个多月后...
龙山州州长办公室....
州长正在同时与两名州级干部视频通话，他看向最左边的人。
“都说一下情况吧，先从你那边开始。”
“祝厄宁那边的消息打听到了吗？”
“她修炼到什么地步了？”
“什么？！才在税务局工作几个月，就已经能够通过接触直接抽走别人存款的地步了？！”
州长一愣。
“她的进步速度怎么会这么快？！”
“嗯？什么？”
“并不稳定？”
“哦，那还好，吓我一跳，我以为她这么快就已经将入门篇完全掌握了呢。”
“看来应该只是入门。”
说着，他松了口气，转头看向右侧。
“你呢？”
“王哲的律令级武技入门篇资格申请下来没有？”
“下来了？很好！”
“根据温教授的传回来的信息，王哲的修炼速度，在接下来两个月里突破到3A级完全不是问题。”
“我们可以提前开始准备律令属性测试了。”
“去通知一下温教授，让他找一天时间出来，给王哲做个测试。”
“我们也好提前给他安排职位实习。”
第267章简单和高难度
制药人专业1号宿舍楼。
“律令测试？”
面对温教授发来的信息，王哲很是疑惑。
武技不是修炼就完事了吗？
还需要测试？
温教授解释起来。
温教授：“是的，律令级武技和特供级，顶奢级武技不同。”
温教授：“它代表的是武者对于律法、现实规律，以及社会秩序背后的根本规则的掌控力。”
温教授：“世界能稳定运转，不只是靠人维持，而是有一整套无形的规则在支撑。例如法律，又例如一些潜规则，律令级武技，就是把那套规则武技化。”
...
经过温教授的解释，王哲才逐渐明白，
所谓的律令级武技，虽然叫做武技，但其实已经涉及到了世界运转规律。
不仅售价高的离谱。
对于武者而言，一门合适的律令级武技和不合适的律令级武技相比，修炼起来完全不是一回事！
选择合适的，就如鱼得水。选错了，再努力也是事倍功半。
需要根据武者自身性格特点，家庭背景，家族产业的不同，选择不同的律令级武技。
温教授还举了个例子。
以安家的安友翼为例。
他的道德品质属于中等偏下。
为什么不是“中等偏下”而不是“低劣”？
因为他在剥削穷人时，还会找借口给自己洗地。
“不是我想骗他们，是他们自己贪心。”
“他们自己贪心关我什么事？”
如果有一天，他连理由都懒得找，能毫不犹豫地为了业绩逼穷人签卖身契，那时他才算真正的“低劣”。
而安家本身就是干贷款行业的。
抵押贷、血气贷、家破人亡贷，砍头息玩得炉火纯青。
利息随便开，合同随便写，各种套路也有深谙此道的武者教。
家族做贷款，品德低下，自然天生契合“贷款一道”。
所以安友翼才能在三年内修成贷款一道。
“原来是要根据自身情况进行律令级武技的选择啊。”
王哲若有所思。
王哲：“那么教授，有没有关于药剂之类的律令级武技？”
王哲：“例如制药一道，打药一道之类的武技？”
温教授：“有是有，不过我不建议你选这一类武技。”
王哲：“为什么？”
温教授：“很简单，因为制药一道和打药一道都是牛马之道。就业范围比较窄。”
“除了制药打药一道之外，还有农业一道，土木一道，物流一道.....等等等等，包括‘生化环材’等，其实都是牛马之道。”
“这些牛马之道，学了之后，哪怕实力再强，一辈子基本也就是打工的命了。”
“曾经有一位顶尖材料一道的武者，明明造诣极高！却只能在第七星界跨界武器制造最高总局担任最底层研究专员。”
“不过听说后来他跳槽了去了一家大公司之后年薪百亿！武器制造总局发现他负责部分居然是整个项目最核心的部分！”
“于是又发公告想强迫他回来，继续剥削他的价值。”
“这事当时还闹得沸沸扬扬，使得武器制造总局里剥削管理大道的武者们被削去了好几个。”
“除了就业问题之外，学业方面也是问题，有些顶尖大学都不收牛马一道的学生。”
“一些学生入学之后，一旦被检测到是牛马一道的修炼者，都会被剔除学籍！”
王哲：“大学还有这么严重的歧视？！”
温教授：“当然！”
“你看看我们星球的高层，基本都是金融大道、剥削大道、律法大道的下级分支。”
“反观那些土木、物流、农业的涅槃境，能数出来的才几个？”
“原因很简单。”
“这些牛马一道的修炼者，想要赚钱，想要磨练武技，就只能去相应的行业发展。”
“以土木为例子，我们这一个星球目前还只有两个土木一道的涅槃境武者。”
“最多最多，还能容纳第三个。”
“再多，就没有那么多合适的土木项目给他们做了。”
“因此修炼了牛马之道的涅槃境武者，不是在第七星界各地奔波不停，就是只能去那些极度发达的星球或者大公司和其他修炼牛马大道的涅槃境武者内卷！”
“因此他们普遍毕业后工资也会偏低。”
“同样级别的职位，其他涅槃境武者一个月小一亿，七八千万，甚至好几个亿都有可能，而修炼牛马大道的武者呢？一个月可能也就三四千万。”
“很容易拉低学校的毕业生薪资水平。”
“牛马一道最大的好处可能就是相关的律令武技价格低，购买条件低了。”
“但如果能因为这个好处就选择牛马一道，不正好说明武者的武道潜力不足，家庭背景不大吗？”
“家庭背景不好，想赚大钱的概率又更低了。”
“为了保证毕业生平均薪资指标，不收也就理所当然了。”
“所以顶尖大学才会选择将这群修炼牛马一道的武者拒之门外。”
原来如此....
王哲若有所思的点点头。
但他又很快想起几个问题。
他注意到教授在讲述某些词汇时用的是大道，而其他词汇就只是单纯的在后面加个一道。
王哲：“对了教授，这个律令级武技是每个武者只能修炼一门吗？”
“还有就是金融大道，剥削大道，律法大道这些所谓的大道，又是什么？”
温教授：“理论来说，武者确实可以选择多门。”
“不过律令级武技光是价格就已经很高了，还有购买资格作为门槛，更别提武者们修炼律令级武技之后，基本都需要用一生去精进，修炼这一门武技！”
“能练好一门就很不错了。”
“所以武者们基本也只会选择一门。”
“至于你说的那些大道，其实就是律令级武技修炼到极致后的进阶版本。”
“还记得我跟你说过的律令级武技其实是经过简化才得来的武技吗？”
“一开始这些涉及世界本质的武技其实很抽象，抽象到无处不在，但又无法被感知。”
“当初那个年代，能够登临涅槃境的武者就已经是万中无一了。”
“但哪怕如此，当时能领悟‘道’的存在的涅槃境武者，依然是极少数的极少数！”
“所以后来人族联盟的顶尖武者们为了照顾中层武者，增加高级耗材的数量，他们将律令级武技进行了第一次简化。”
“第一次简化后的版本就是这些大道。”
“不过这些大道还是太过抽象，虽然增加了一部分涅槃境武者，但依然有很多涅槃境武者研究起来别说修炼了，就连入门都难。”
“不能入门的涅槃境武者占比依然超过99%！”
“所以后来又进行了第二次简化。”
“从金融，剥削，律法这些抽象的概念，变成了贷款，罚款，合同等更加具体化的概念。”
“律令级武技也就此诞生。”
“因为更加具体了嘛，所以武者们修炼时也能够有更清晰的方向，不至于像无头苍蝇一样乱撞。”
“当时人族联盟的顶尖武者们觉得，这些概念已经具体到极致了吧？”
“总不至于还无法理解吧？”
“但后来发现，还是有九成涅槃境武者无法入门。”
“当时的人族顶尖武者脑子都要挠破了，他们无法理解！”
“觉得自己已经将律令级武技简化到极致了！应该是个人都能领悟了才对。”
“怎么还会有九成的武者无法入门呢？”
“直到后来，武技专业的学生们，利用傻瓜思维，将武技又拆分成了入门篇，内凝篇和外放篇。这三个前置篇章。”
“这才终于将律令级武技普及度，在涅槃境武者里从1成上升到了如今的3成多！”
“也正是因为这个契机，武技专业才会被高层如此重视。”
“因为他们意识到，自己眼中的简单，和中低层武者眼中的简单，可能不是一回事。”
“当初人族联盟还未创立时，他们将各种顶尖武技遮遮掩掩的行为，有点多余了。”
 
第268章律令属性测试
“那么这两者的区别是什么？”
王哲又接着打字问道。
温教授：“至于区别么.....”
“就是上级和下级的区别吧。”
王哲：“上级和下级？！”
王哲有些懵逼。
温教授：“没错。”
“比如贷款一道，既隶属于金融大道，也隶属于剥削大道。修到极致，就能转修上级大道。”
“再比如罚款一道，能转修剥削和律法两条大道。”
“类似的，还有保险一道，销售一道等....”
“修炼保险一道的武者能够消耗自己一部分金钱，用基础金额形成屏障，这种屏障防御力可能不高，但敌人如果攻击到了屏障，便会根据基础金额成倍的对敌人存款造成伤害！”
“销售一道则是可以直接售卖任意物品，变成自己的存款。同时花钱直接强制买下对方的一部分身躯或者血气。”
“例如随手挖下一块砖石，强行卖给敌人或者路人。”
“然后再用卖来的钱，强行买对方一部分血气甚至身躯。”
“虽然保险一道和销售一道也偏向于牛马之道。”
“但你可不要小看！”
“曾经有一位自销售一道晋升的金融大道强者！抬手便将一颗恒星售卖给了敌对星主！”
“转瞬之间，整颗星球所有武者存款尽皆归零！数百亿武者的身体皆被打上了标记！成为那位强者的私人财产！”
“一位伟大的星主就此破产！连血气和灵窍都被强行挖走！沦落为了对方黑厂里的百年期限高级无薪资工人！”
嘶！~~
王哲震惊无比！
居然连星主级别的武者都能被贬为无薪资人群？！
何等可怕的威能！
掌握不同的律令级武技，战斗方式居然如此不同？！
而且看样子，和金融相关的律令级武技，似乎都可以强行掠夺他人的金钱，存款？！
这也太适合自己了吧！
那自己能掌握什么？
有没有什么凭空造钱的武技种类呢？
他越来越好奇了！
没等王哲发问，对方又继续发信息过来了。
温教授：“掌握‘律令级武技’和‘大道’的武者，实力差距也同样极大！”
“我单纯的告诉你有多少多少倍的战斗力差距你可能没有概念。”
“但如果我告诉你，只要能够修炼到大道级别！那么人族联盟会直接送你一颗星球呢？”
王哲差点把手机摔了。
他连忙打字。
王哲：“直接送一整颗星球！？真的假的？！”
“是类似我们星球的这种？！”
“还是说随便挑？”
温教授：“怎么可能随便挑？”
“就是类似我们星球这种，给你一颗偏远的星球，自己慢慢发展。”
“或者你挑个喜欢的星域位置，自己找顶尖土木生改造一颗宜居星球，然后给你安排一批人过来，自己发展。”
“两个选择都行。”
“你平时只需要按时缴税纳税就行了，除去税款之外，剩下的都是你的收入。”
“平日里你也可以以星球为实验场，精进自己的境界！在大道之上更进一步！”
“当然，你也别想着偷税漏税，偷税漏税在第七星界可是重罪！”
“界主时刻观察着所有星球的发展。”
“稍有不对，不仅星球要被收回，就连星主本人也要被抓去惩治！”
“轻则罚款，重则扒皮拆骨。”
那也非常不错了啊！
王哲只感觉心中一跳。
掌握了大道之后，居然可以直接晋升到星主级别？！
一颗星球啊，一年下来不得万亿级别的收入？
哪怕扣除税款也绝对是一个足以让人头皮发麻的数字！
“原来修炼改变命运真不是说说而已？”
想到这，王哲毫不犹豫的拿起手机，发了个信息过去。
王哲：“温教授，测试什么时候开始？”
“我已经迫不及待了！！！”
...............
当天晚上凌晨.....
王哲按照约定来到了指定地点。
这里是赤焰大专学校的校长专属训练室。
专业的测试团队已经早早准备好。
王哲推门而入....
“王哲？”
“是我。”
“稍等，由于之前有过替考的前例，我们需要查验一下你的身份。”
“没问题。”
王哲点点头，也不反抗。
温教授和他解释过，由于涅槃境武者修炼时的消耗已经很高了！
特别是修炼律令级武技时，消耗还要更上一个台阶！
一个人，一天，可能就堪比数十万底层武者一个月，甚至一年的消耗！
为了避免人族联盟的资源被无意义的浪费
律令测试过后，武者的武技购买权限就会被锁定。
只能选择适合自己的武技。
有些武者为了获取更好用的律令级武技，但自身属性偏偏又更契合牛马之道。
因此有时候会找人替考。
几人拿着工具上前，给王哲上下扫描了一通，又验血查验了一番。
几分钟后....
“114处基因采样，从皮肤薄膜到内脏都检测过了，都没问题，其他各项基础指标也一致。”
“是本人。”
确认王哲是本人后，他们让开一个位置，将身后类似游戏仓的机械抬了出来。
“王哲先生麻烦您先躺进去，接下来的话需要您放松心神。”
“我们的工作人员会使用武技将您的记忆暂时封存，而后投入到不同的幻境之中。”
“您在不同幻境中的表现，各项数值，会被自动输入到系统中去。”
“最后由系统为您分析出您最适合的律令级武技。”
“后续如果您对结果有异议，可以向上面提出人工重审。”
王哲点点头，径直走了进去。
很快，一个工作人员双手间荡漾着精神力场，抚上了他头顶。
王哲控制着自己没有反抗。
很快....
随着意识一阵恍惚，他眼前陡然一黑。
...........
迷迷糊糊间，王哲感觉自己仿佛坠入了某个黑暗深渊之中。
但很快，一缕光芒又照亮了他的世界。
“我这是......”
“在哪？”
王哲从昏迷中苏醒。
他晃了晃脑袋，感觉昏昏沉沉。
看向四周，发现自己正身处一堆打西装领带的武者之间。
武者们的手里都拿着各式各样的武器。
正与一群衣衫褴褛的武者战作一团！
突然！
砰
一个肩宽腰圆的大个武者猛地推了他一把，急得满脸通红。
“王哲队长！快动手啊！”
“完不成这个项目，我们都得被开除！”
“完成了这个项目，我们所有人不仅没事，还能获得一大笔奖金啊！”
他眼神一寒，指向对面的穷人武者。
“这帮该死的贫民集体撸贷，还敢暴力抗收！以为人多就不用还钱了？”
“合同上白纸黑字，他们的身体早就不属于他们了！哪怕被我们打死都是活该！”
“队长您再不动手，兄弟们可要撑不住了！”
话音刚落，对面那边就爆发出怒吼。
“放你马的狗屁！”
“50%的砍头息，一万贷款到手五千，还要收36%的年息？！”
“我们全族当初是被你们的推销狗骗着填了资料，说只看看额度，结果直接放款，强制绑定合同！”
“老子就算是死，也绝不还你们黑网贷公司的钱！”
两边的对骂像刀锋一样刺进王哲的耳朵。
下一刻，他脑中忽然涌入一股陌生却真实的记忆。
“对了......我想起来了。”
他高中以无漏境毕业后，没有考上大专。
攒了几年钱好不容易突破到化灵境，最后成为了这家讨债公司的捕债人大队长。
为各大黑网贷公司服务。
但最近公司经营状况不佳，需要开除一批业绩最差的捕债大队。
如果这一个项目成了，王哲所在大队就是第一。
但如果这一个项目失败了，整个大队一百多号人可能就要被集体开除！
但.....
“咦？当初我怎么会选择这个项目？”
王哲不解道。
高中时的记忆他还犹新。
身为黑网贷资深用户，他最痛恨的应该就是高额砍头息了。
更何况，这家公司本身做事基本没有底线！
为了业绩，各种诈骗式放贷，强制执行，威胁家属，无所不用其极！
“不对啊！”王哲疑惑的自言自语道。
“我怎么会选择这个项目来做呢？”
“按理来说，我哪怕缺钱，没实力，最多也就当个冷漠的看客才对。不至于帮这种公司办事啊。”
“难道成为捕债人后，我的道德底线变低了？”
 
第269章道德品质偏高
“队长！别犹豫了！”
背后传来粗重的呼喊声，带着一丝压抑不住的恐慌。
王哲站在一片破败的街口。
灰尘在风中打着旋，破旧的石板路裂纹丛生。
四周的房屋大多坍塌斑驳，这是一个典型的家族式贫民窟。
偶有孩童探出头来，眼神里既有恐惧又有麻木。
在他身后，是整齐列队的捕债人。
这些人并非冷血无情，而是和他一样的底层武者。
王哲看向四周，扫过队员的脸庞时，记忆也同时浮现了出来。
副手老张，妻子去世三年，女儿由于天赋不错，打算冲一冲大专的冷门专业，但光药费和武技的购买就是无底洞。
小吴，刚满二十岁，却早早背上了家族债务，一旦断供，全家都得被拍卖进矿场。
还有那个沉默寡言的大个子铁牛，他父母是典型的剥削式家长。
一结婚就开始生孩子！
生了40多个孩子，每个孩子一出生就被父母代替自己签下了意向合同。
高中毕业后就得进入意向工厂开始打工还债！
但他们的工资却非常低，其中差额都被父母赚走了。
他们父母靠着压榨自己的孩子，反而过上了不错的生活。
他现在一边负担自己的债务，一边给自己的兄弟姐妹还债。
如果失去工作，他虽然没事，但兄弟姐妹们却有可能被抓去卖身！
他们都需要工作！
王哲转头望向前方。
那是欠债的贫民们，衣衫褴褛，面色憔悴。
有人背着刚会走路的孩子，有人咬着牙挡在贫民窟前，更多人眼神里燃烧着近乎疯狂的绝望。
这些人，同样没有幸福。
第七星界的底层武者，几乎从未有人能走出苦海。
“队长，动手吧！”
副手老张声音沙哑，手心里全是冷汗。
“要是今天业绩不够，咱们全队都要被开除。队长你知道的，一旦开除，我们一家子都活不下去的！”
队员们接二连三地开口，他们眼里有着恐惧、焦躁，还有一种被逼到绝境的狠厉。
王哲呼吸急促，心跳像是要冲破胸膛。
就在这时，手机震动。
光屏上，领导的声音冷漠地传来：
“王哲，你只是按命令行事，不必太过自责。”
“杀人罚款，欠债还钱，天经地义！”
“这是规矩！”
“哪怕你不动手，也会有其他捕债人动手去抓他们！他们的悲惨和你没关系。”
冰冷的字句，像一块铁锤，砸在王哲心头。
所有人都在告诉他......没关系。
可是，他自己心里清楚，每一个生命背后都是一个家庭。
王哲喉结滚动，眼神在贫民和队员之间来回闪烁。
摆在他面前的只有两条路。
要么放走贫民，让兄弟们失去工作。
要么保全兄弟们的工作，把这群贫民全部抓去皮革厂和肉联厂。
终于，他低声问道。
“我们需要多少业绩？”
“一千万。”
短暂的沉默。
王哲抬起武器，指向了贫民队伍。
惨叫声骤然响起，血雾弥漫在风沙之中。
可他并没有将所有人全部抓起来，只是精准挑出其中几个武者。
“就这几个了，两个化灵，四个无漏，加起来应该能抵个五六百万。”
“虽说没有奖金，但也不至于让我们被开除。”
“至于其他人，就放他们走吧。”
说着，他抬起头，看向远处已经丧失战斗能力的贫民窟领导者。
“这几个人我们抓走了。”
“接下来几天应该不会有人再来找你们麻烦，你们找个时间离开这个市吧。”
“他们公司的人，管不到其他市。””
...............
“可惜了，天赋虽然不错，但道德品质太高了。”
幻境外，几名工作人员叹息道。
“是啊，我们都给足了他动手的理由了，居然依然不愿意动手？”
“完了，这下他剥削大道的下级武技基本都学不了了。”
不出他们所料，仪器光屏上开始浮现几行字....
【评价：一个好又好的不彻底，坏又坏的不彻底的武者。】
【结论：道德品质较高，不适用剥削大道及其专属下级武技。】
“哎，果然。”
几名工作人员无奈扶额。
前期发展最快！武道潜力最容易获得的律令级武技，基本都在剥削大道里了。
他们可是都收了龙山州州长钱的，故意调低了难度。
结果没想到王哲还是得到了道德品质偏高的差评。
“不过幸好，只是剥削大道的专属下级武技，一些擦边的还是可以选。”
“这个幻境该结束了。”
“换下一个。”
....
王哲的意识沉浸其中，一个接一个的幻境在他脑中闪过。
各种不同场景出现在他身旁，逼着他做决定。
仪器外的工作人员不时点评一下。
“哎？这家伙对富人动手倒是毫不留情。”
“不对，好像不只是富人，只要是稍微有点过错，违法的人员他下手都非常狠！”
“你看这个小公司老板，不过用员工自己的贷款额度给他们自己发了半年工资，居然就被他罚的倾家荡产！”
“太狠了！”
“他一点都不顾及对方是正规公司的事情啊。”
“你再看这个幻境，一群底层穷人互相迫害，强迫对方签下抵押贷。”
“按理来说，这种事情既能减少区域底层武者数量，提高治安水平，又不影响中高层武者观感的事情，应该鼓励才对吧？”
“这种常规操作其他巡捕员都不管的。”
“他居然插手了？”
“看来他对律法看的比较重要啊.....”
....
时间一点点过去....
终于，在历经十几个幻境之后，仪器终于停止运作！
嗤！
一圈白色气浪喷出，盖子被打开。
王哲缓缓睁开眼睛，同时，他身上的武技效果也被解除。
随后工作人员将他从中捞出。
“恭喜啊王哲先生，测试过程很顺利。”
“你的信息和资料都已经上传到系统里去了。”
此时的王哲刚刚恢复记忆，经过短暂的懵逼过后，他反应了过来。
“结果如何？”
“我适合什么类型的律令级武技？”
几名工作人员拿出平板，调出结果。
“根据仪器检测，王哲先生您最适合走的，是执法一道！”
“执法一道属于牛马之道的一种吗？”
“不属于”
王哲听后点了点头。
虽然不知道具体是什么。
不过不是牛马之道就好
“很好......”
王哲满意的捏紧了拳头。
“距离翻山州打金副本，目前只有时间问题了！”
第270章测试结果，执法一道
“执法一道？”
“还行。”
得到王哲消息后，温教授马不停蹄报告给了州长。
州长则表示还算平静。
执法一道，顾名思义，就是把法律当武器的律令级武技。
适合冷酷但不彻底，有正义感，但正义感约莫只有饭碗大小的武者。
面对富人，权贵，能不因畏惧而退缩，勇敢薅羊毛。
面对穷人，底层，有一定同理心不会过度滥罚滥收，可以维护社会金字塔底层稳定，促进阶层循环。
“这么看来，他的道德得分应该是及格了？”
州长开口问道。
温教授点点头。
“是的，满分100，他的得分高达62分。”
“高出平均分三十多分！在我们这算是罕见了。”
“难怪.....”州长点点头。
要是真正的大善人，在第七星界活不过三集。
要是拥有优秀的道德品质，那直接走剥削大道就行。
唯有“好不彻底，坏也不彻底”，才是执法一道的完美人选。
温教授有些可惜的开口。“不过这个执法一道，相比罚款一道还是差了点啊。”
“不，恰恰相反！”州长摇头道。
“执法一道可不简单。”
“我们整个第七星界都处于伟大界主大人的注视下。”
“但伟大的界主大人每天要做的事情何其多？怎么可能事事都关注？”
“因此一些小事还得我们这些卑微的武者来代劳。”
“这个时候，执法一道的武者便是伟大界主大人最好的执行单位！”
“别小看这份差事。律法是界主颁布的，条条框框都写在系统里，违不违法一目了然。”
“什么罪名该罚多少钱，就得罚多少钱。一分不能多，一分也不能少。”
“但如何执行？用哪条律法定罪？那可就是执法者的事情了。”
“同样一件事，用哪条法律条文能让其肉疼又不伤筋动骨？”
“又用什么条文能让其看似没事，实则让其整个集团根基都得被毁？”
“又用什么律条能让其一时无恙，却被长期监控，寸步难行？”
“这里面说法可就多了。”
“到时犯事严重的没事，日后依旧老老实实开公司，继续过好日子。”
“犯事轻的反而倒闭，破产！”
“但你要查起来，一切都合规合矩，都是按照律法来的。”
“你的公司破产倒闭了怪谁呢？怪你不努力啊！”
说到这，州长顿了顿，脸上浮现出一丝笑意。
“所以要我说啊，王哲选择执法一道，反倒比单纯的罚款一道更适合不久后的行动！”
闻言，温教授若有所思的点了点头。
之前他觉得王哲学习执法一道不好。
是因为罚款一道和执法一道相比，其适用性更高。
毕竟和“罚款一道”比起来，执法一道有点多此一举了。
“罚款一道”的武者根本不用死抠法律条文，只要一碰到对方，就能直接开罚！
但执法一道的武者，哪怕正式篇练出来了，也只能在一定程度上对律法进行非常有限的进行调整。
无法像其他律令级武技一样，在相关领域随意临时性的修改规则和法律。
所以走这一道的武者，不仅要把成百上千的法律条文烂熟于心，战斗时还处处受限。
要是对方没有违法行为？
那你就是再天才，也发挥不了全部实力。
但现在仔细想想，好像确实更有优势。
相比罚款一道，执法一道能够非常快速的提升实力上限！
例如对方本来的罪只是压榨员工，执法一道武者能发挥的实力是100。
结果对方一跑！
立刻又加了个“脱逃罪”！
实力提升到150点！
如果对方此刻还还手？
那么“暴力抗法”罪名再给他安排上！
实力再度提升50！到了200点！
这个时候，对方反抗是不是要提升实力？抽取周围武者的存款，贷款，导致底层武者死亡，破产，非自然性的大量死亡算不算违法？
肯定算啊！
于是执法一道的武者实力又能得到提升。
你抽取周围武者的金额越多，执法一道武者的实力提升的越快！
总而言之，执法一道的武者，虽然有限制。
但是真被他抓到了把柄，战斗力反而是顶尖那一列！
传说顶尖的执法一道武者，能够直接发出两个完全不同的执法命令！
一边命令对方不准动，一边又命令对方将武器放下！
无论对方如何行动，总会违背其中一条命令。
还有顶尖执法一道的武者，各种口袋罪更是随手捏来。
对方一举一动，呼吸乃至心跳，皆可判为阻稳滋事罪。
只是大多时候，执法一道的武者为了避免得罪人，都不太好出手。
导致执法一道的修炼者很是憋屈。
但如今派王哲去翻山州，就是去得罪人的！
反倒是恰到好处了。
“好的州长，那我这就去给申请执法一道的律令级武技？”
“嗯，去吧。”
........
回到学校，温教授敲开了王哲的房门。
“王哲，你的律令级武技申请已经通过。”
“不出意外的话，一周之内修炼许可证和购买资格证应该就能下来。”
“当然，武技还是要等你到3A级实力之后，才会发给你。”
“而且你最好修炼的快一点。”
“律令级武技，哪怕只是入门篇，也很难修炼。”
“只有在实践中不断碰壁，学习，不断运用，才能逐渐得心应手。”
“埋头苦修可练不出来。”
听到通过了申请，王哲先是一喜。
但听到还要在实践中修炼，他又面露难色，下意识问道。
“温教授，关于这个律令级武技的修炼，有什么捷径吗？”
捷径？
温教授顿时皱起眉头。
“你怎么天天想着捷径？”
“武道一途，靠的就是汗水与努力！”
“捷径这种东西是我们武者应该考虑的事情吗？！”
闻言，王哲顿时面露尴尬。
是啊....
自己怎么老想着走捷径？
感觉自己成为5A级潜力天才后，确实有点过于急于求成了。
是该好好反思反思。
他刚想开口道歉，却又听到温教授冷哼一声。
“就算有捷径那是给我们走的吗？你有钱吗？有人脉吗？有资源获取通道吗？！”
“修炼律令级武技还想走捷径？那是至少要球级富人家族才能享受到的待遇！”
说到这，他叹了口气。
“人啊，越穷！就越要脚踏实地！”
“王哲，你得搞清楚自己的身份，捷径不是什么人都能走的！”
“那是给有准备，有身份的人准备的。”