第1章  她不欠他们的！
嘭！
玻璃杯碎在脚边，滚烫的茶水溅了安宁一脚，让她下意识的缩了一下。
“退婚？”
安父脸色铁青，“被左邻右舍知道你被赵家退婚，我和你妈的脸往哪儿放？你弟弟结婚的事好不容易有眉目了，这个节骨眼上，你可真会惹事！”
安母吊三角的眼睛仿若带着针一样往安宁身上扎，“你是不是又惹程远生气了？我都跟你说过八百遍了，女孩子要温柔一点要懂事一点，别那么倔，你就是不听。你这拉着行李箱，不会是要回来住吧？”
“回来住？”
安小强急了，“哪有你住的地方？妈……”
安家三房一厅的房子，安父安母住一间，安小强住一间，还有一间连窗户都没有的当了杂物间。
订婚之前那几年，安宁就一直睡在那个杂物间里。
直至安宁搬走，安父安母一合计，三房变两房。
如果安宁要回来，那只能睡沙发了。
“我……”
“不行！”
安宁才刚开口，就被安母打断了，“周末婷婷爸妈要来家里，你睡在客厅像什么话？弄得家里乱糟糟的！”
“你们公司不是有员工宿舍吗？你去宿舍住！”
安父一锤定音。
“以后我不回来了！”
咬牙逼退泪意，安宁回头看向呆住的安父安母，“还有，下个月开始，发工资我也不再交钱给你们了！”
“你敢！！！”
安父腾地一下站起身，脸色铁青。
“你说什么？”
安母也急了，一双眼喷火似的瞪着安宁，“你再说一遍？”
安宁的眼泪几乎冲出眼眶。
工作三年，她没在家里住，没在家里吃，每个月却要交大半的钱回去。
话说的好听，替她存着，将来结婚的时候给她当嫁妆。
一转眼，连同那20万的彩礼一起，给安小强买了新房。
她五岁才到安家。
18岁考上大学以后，学费是助学贷款，生活费是自己打工攒的。
之前那十多年就算一年一万，工作这几年也早就还清了。
她不欠他们的！
死死的握着行李箱扶手才能控制住不发抖，安宁抬眼，“让我孝敬父母，可为了20万彩礼，你们给我和赵程远订了婚，问都没问我一句，我喜不喜欢他，跟他合不合得来。”
“说我是姐姐，要照顾弟弟，安小强的学费、生活费、吃的穿的用的，就连游戏机，都是我给他买的。”
“可你们呢？你们有当我是女儿，是姐姐吗？……就算你们领养了我，这么多年，我也还清了，我不欠你们的！”
“死丫头，我看你是好日子过太久，不知道自己姓什么了！”
左右看着，安母如从前一般，顺手抄起鸡毛掸子朝安宁身上抽了过去，“你吃我的穿我的用我的，没有安家，你就是孤儿院里没爸没妈的野种。你能有机会长这么大，还上了大学找了好工作？”
“让你顶嘴，让你……”
哒！
鸡毛掸子被安宁夺过去摔在了地上，“你们以为，我愿意姓安？如果可以，我宁愿当初没被你们领养！！！”
啪！
安父一巴掌扇了过来，“滚！不想姓安，不想认我们是吧？滚出去！我倒要看看，你有多大的本事！”
脑瓜子嗡嗡的，眼前也一阵一阵的犯黑。
安宁的左脸以肉眼可见的速度肿胀起来。
如果时光可以倒流，她宁可一直生活在孤儿院里。
也好过这些年多吃一口饭都要看人脸色、天没亮就要起来做早饭、打碎一个碗都要挨揍的生活。
恨恨的瞪着安父，安宁拉着行李箱夺门而出。
身后，安母追出来吼道：“死丫头，有种你就永远别回来！想改姓是吧？门儿都没有！没有户口本，我让你这辈子连婚都结不了！”
当初赵程远跟媒人上门的时候就说得清楚，这门婚事，只要能帮他拖两年就行。
等他那去国外读书的白月光回来，两家退了婚，20万的彩礼就当是给安宁的青春损失费赔给安家。
安宁想脱离安家？
她做梦！
嘭！
狠狠的摔上门，安母一抬眼，就见安小强一脸埋怨的看着她，“妈，你把她气走，我那房子的房贷，以后谁来还？一个月三千多呢，我哪儿有钱？”
“你……”
狠话刚放出去，没想到麻烦事这就来了。
安母气的心直抽抽。
好半天，脸上一喜，急急忙忙的找出手机打了个电话出去，“芬姐，你昨天不是说，那谁家的老儿子要找对象吗？对方出多少彩礼啊？”
“这么多？你看我家安宁咋样？……虽然安宁不是我身上掉下来的肉，但好歹养了这么多年，我肯定得给她挑个好的不是？彩礼给的多的人家，说明人家里人厚道，安宁嫁过去才能过得好不是？……岁数大点儿会疼人，你赶紧去打听一下，有消息通知我，回头事成了，我给你包个厚厚的媒人红包。”
挂断电话，安母一脸喜色的呼了口气。
她就不信，那死丫头片子能飞得出她的手掌心！
……
一张脸火辣辣的疼着，从身边经过的人更是频频回头来看她。
安宁仿若什么都看不见，只脚下走的飞快。
瞥了眼打车软件上已经到了的黑色大众。
再看一眼停在路边的那辆黑色大众。
安宁几步上前拉开后备箱把行李箱放进去，继而拉门坐在了后座里。
眼泪吧嗒吧嗒的大颗掉落，安宁俯下身，把头埋在掌心里哭了起来。
前排驾驶座上，纪诚的汗都下来了。
想说“小姐你坐错车了，前面那辆打着双闪的应该才是你叫的车”，可女孩儿肩膀抖得厉害，捂着脸，眼泪大颗大颗的往下掉，一看就是伤心到了极点。
纪诚忍不住朝身后的Boss看了过去。
车厢里的气压低沉到了极致。
只是一个侧脸，都能看出Boss处在发怒的边缘。
紧绷的下颌线都透露出无尽的怒意。
叮铃铃……
手机铃声突兀响起。
是她的手机。
拿起手机瞥了一眼，见不是安家的人打来的，安宁接通了电话，“您好……”
“是尾号1216的客人吗？我已经到了，就停在路边，打了双闪，您快到了吗？”
那头的声音清晰可闻的透过廉价手机的听筒传了出来。
纪诚能看到，女孩儿的身子瞬间僵硬。
“好。”
挂断电话，安宁下意识的抬起了头。

第2章  一切都会好的！
陆擎泽的怒气，在对上女孩儿那双汪着两包泪显得格外可怜的眸子时，噗的一声，散了。
哭过的缘故，女孩儿的眼睛湿漉漉的。
仿佛在林间溪边喝水的小鹿，警觉地抬起头，一双眼清澈见底，灵动敏锐。
而此刻，小鹿的眼睛里满是惊讶过后的懊恼。
“对，对不起……”
安宁急急地去开车门，刚下车，眼前一白。
男人递来两张纸巾，“擦擦吧……”
“谢谢！对不起！真的对不起！”
一个劲儿的鞠躬，女孩儿的眼泪又飞了出来。
几乎是夺也似的抓过他手里的纸巾，继而关上车门，小跑着钻进了前面那辆黑色大众里。
“小姐……”
急急地拉开车门，纪诚一句“您行李箱”还没喊出来，就见那辆黑色大众箭一般的驶了出去。
纪诚：……
“开车。”
冷沉的声音从后座响起，纪诚压下心里那丝苦水，发动着车朝前驶去。
只心里一个劲儿的犯着嘀咕：这辆车，怕是不能要了！
帝都谁人不知陆少冷酷暴戾不近人情？
怜香惜玉这四个字压根就不可能出现在他身上，更别说还是女人这种生物了。
前一次俞家大小姐借着搭便车的理由上了Boss的车，一句搭讪的话都还没开口，这位爷一句话，俞大小姐被保镖请下了车不说，他自己也下了车。
一句“处理掉”，那辆坐了刚刚两次的新车就变成了一堆废铁。
这回……
十多分钟后，车子停在帝景集团的地下停车场里。
纪诚下车拉开车门，陆擎泽下了车。
抬脚要跟上，就见陆擎泽没动，“查一下她上车附近的派出所，把行李箱送过去。”
纪诚忍不住抬头看了眼自家Boss。
只除了家里那两位老祖宗，偌大的帝都恐怕没人能得他一个好脸色。
没想到，那位哭唧唧小姐能成为特例。
纪诚心里一动，“是！”
……
安宁是到公司准备打卡的时候才发现不对的。
转身要跑出去时，脚下刚动，脸白了一个度。
她的行李箱在那辆她上错了的车里。
可偌大的泗城，满大街都是黑色大众，她去哪儿找那辆车？
再一想到自己的身份证银行卡还有毕业证学位证，她全部的家当都在行李箱里，安宁有种五雷轰顶的感觉。
窗外艳阳高照，而她的头顶，乌云笼罩电闪雷鸣。
赶在眼泪再度掉出来之前去了洗手间，狠狠地哭了一通，再收拾好情绪，安宁去了人力部。
补办工卡扣了20块钱，换做往常，安宁心痛的午饭都要吃不下去了。
可一想到这个月发了工资，她一分钱都不会再给他们，以后每个月她能多存三千块钱，安宁忽然觉得，20块钱也没什么了。
在本地论坛发了则寻物启事，又往家附近的派出所打电话问了有没有好心人捡到送去的行李箱。
安宁深呼一口气，开始了每日例行的工作。
六点整，刚刚忙碌完手头的事，手机叮叮咚咚的响了起来。
只看了一眼，安宁好不容易平复下来的心情就又糟糕到了极致。
电话那头，安母的大嗓门尖利到连远处的同事都抬起头来看了安宁一眼。
“你胆儿肥了是吧？不回家，可以！工资不交，也可以！但是你老老实实的去给我相亲，安宁，我不是在跟你商量，我是在通知你！”
“你要是不去，我就去你公司找你，我要让你们全公司的人都知道，你是我安家从孤儿院领回来养大的，可我养了只白眼狼，不但敢冲她养父母吼，还敢摔门！也好叫你们领导知道知道，你这个下属在家里是个什么德行！”
安宁的脑仁被震得嗡嗡直响。
再一想到这是养母千真万确能做得出来的事，安宁肩膀一塌，“好，我去。”
电话那头，安母得意了，嘭的一声挂了电话。
紧随其后，发了条微信过来：六点半，你公司楼下蓝调咖啡厅，1号桌。
知道了。
安宁丢开手机，肩膀无力的塌了下去。
如果可以，她真的想赶快结婚。
哪怕今天结明天离都可以。
只要能正大光明的拿到户口本，从安家迁出来，她可以离开泗城，去一个陌生的城市，开始她全新的生活。
到时候，没人可以再逼她。
也没人可以再让她受委屈。
赶在眼泪落下去之前仰起了头，安宁瞪大眼睛看着头顶的天花板：安宁，别哭！再坚持一下，会好的，一切都会好的！
呼……
平复好心情，安宁从抽屉里翻出一个粉饼去了洗手间。
再回来，背着包下了楼。
保险起见，安宁还给芬姨打了个电话。
电话响了一声就接通了，那头的女人声音又急又快，“宁宁啊，不是芬姨跟你吹！这次这小伙子，条件是真的不错！”
那头的女人叽里呱啦的说着。
电话这头，安宁的心里已经有了相亲对象的大致情况。
35岁，IT工程师，本分老实，性格内向。
“芬姨都给你打听过了，小伙子除了性子绵软，没其他缺点。人芬姨也看过了，五官端正，是个帅小伙儿！宁宁啊，过了这村儿可就没这店了，你可都25了，再耽误下去，可就是老姑娘了！”
以安宁对芬姨的了解，她这次的相亲对象应该是又老又丑又窝囊，才能用35岁性格木讷不善言辞来形容。
只不过，一个是低情商的实话，一个是高情商的改良版而已。
要不是口才好能说会道，芬姨在媒人圈大姐大的地位也不可能这么的坚不可摧。
“我知道了，谢谢芬姨！”
挂断电话，安宁后知后觉，她把最重要的事给忘了。
竟然忘了问对方叫什么名字。
算了，一会儿当面问吧。
看了眼时间，刚好六点半，安宁推开了蓝调咖啡厅的门。
……
帝景大厦是泗城市中心最高档的写字楼。
一楼的咖啡厅临窗的卡座里，陆擎泽抬手看了眼腕表。
继而，拨了个电话出去，“五分钟！五分钟之内你还没到的话，就不用来了！”
“哥我错了，我……”
挂断电话，陆擎泽一抬眼，目光微怔。
泗城，这么小的吗？
推门而入的女孩子还穿着白日那身衣服，即便涂了厚厚的粉，依旧能看到微肿的脸。
而她环顾一圈后，径直朝自己走了过来。
端起咖啡杯的动作一顿，陆擎泽正准备开口。
就见女孩儿在他对面坐了下来。

第3章  安宁你好，我叫陆擎泽！
“你好，我叫安宁！”
落落大方的看着陆擎泽，安宁的心里有那么一瞬的恍神。
泗城，竟然还有这么帅的男人？
虽然芬姨说对方已经35了，一直没结婚是因为性格木讷不太会跟女孩子相处，而他又是做IT，平时接触女孩子的机会比较少，所以才耽误到了现在。
可面前的男人，一眼看去像是二十七八岁的样子，比她大不了几岁。
上身穿着件白衬衫，袖子挽起至小臂，古铜色的肌肤一看就是经常运动的。
再看那张脸，安宁忍不住有呼吸一滞的感觉。
跟她电脑屏保里的顶流男明星相比也不遑多让。
这么出色的男人，还需要相亲？
难道不应该是女人追着他跑的吗？
短短几秒钟，安宁心里已经飞过了无数的念头。
眼见男人盯着她看，一点儿要开口的意思都没有，安宁微笑着继续往下说道：“我今年25岁，泗城大学毕业的。在帝景楼上的远程集团做行政工作。”
自己的信息，到这儿也介绍的差不多了。
安宁看向陆擎泽，露出了一丝不好意思来，“我……我还不知道你叫什么名字呢，忘了问介绍人。”
相亲？
陆擎泽目光微闪。
安宁朝他走来的那一瞬，他以为，她是来道谢，并索要行李箱的。
可这会儿听下来，她压根没认出他？
不过也不难理解，那会儿她哭的泪眼婆娑的，又是上错车这种尴尬一瞬，估计连他的脸都没看清楚吧？
“不好意思，你可能……”坐错位置了。
继上错车以后，又认错了相亲对象。
陆擎泽再开口，话语便尽量温和，试图让安宁即将生出的尴尬情绪不要过于强烈。
可陆擎泽的话还没说完，一道惊诧的声音从远处响起。
“安宁？”
角落里，赵程远蹭蹭蹭几步走到安宁面前，一脸不可置信的看了眼安宁，又看了眼陆擎泽，“你们……什么关系？”
“跟你有关吗？”
跟人相亲，又被刚刚退婚的未婚夫撞了个正着，是一种怎样社死的尴尬体验！！！
耳朵瞬间涨红，安宁却神色平静，“赵程远，提出退婚的是你，我如你所愿，同意了。现在我单身，我跟谁约会，不需要跟你报备吧？”
“你！！！
赵程远脸色有些难看。
跟安宁订婚，两人合租室友一样在一起住了两年。
因为那20万的彩礼，安宁在他面前好像总有一种抬不起头来的感觉。
哪怕住在同一个房子里，她也尽量早出晚归的避开他，偶尔避不开遇到了，也会温温柔柔的打声招呼。
再后来，住的久了，知道他是真的死心塌地的等初恋白薇薇回来，安宁对他也不像刚开始那么排斥了。
偶尔饭菜做多了，还会问他要不要一起吃。
有很多个瞬间赵程远都在想，要是薇薇真的不回来了，他就这么顺水推舟娶了安宁，似乎也挺好的。
不过也只是那么几个瞬间而已。
而现在，他等了两年的白月光终于回来了。
想到早晨他一脸为难的跟她说退婚，她只是低落了那么一个瞬间就接受了。
转身回房不到半个小时，就收拾了行李箱走了，出门的时候还祝福他和薇薇白头偕老。
一如既往的温柔恬淡。
习惯了安宁温顺的模样，这还是他第一次见她露出这么坚硬的态度。
赵程远眯了眯眼，“你不会退婚之前就跟他勾搭上了吧？”
勾搭。
安宁脸色轻变，话语软和下来，“不是你想的这样，我连他姓什么都不知道，今天是我们第一次见面。”
站起身看向赵程远走来的方向，安宁轻声问道：“你是来和薇薇约会的吗？”
啊，差点儿把正事忘了。
拿出手机看了一眼，赵程远回头狠狠的瞪了陆擎泽一眼。
早晨安宁走后的那一瞬间，赵程远觉得整个房子瞬间都变得空荡荡的了。
他甚至在想，要是他之前对安宁花点心思，说不定安宁也会愿意跟了他。
等薇薇回来，大不了，他给薇薇名分，给安宁点实惠，就能坐享齐人之福。
可没想到，一转眼，安宁有了新的相亲对象不说，那相亲对象还是这么出类拔萃的一个男人。
赵程远有种恼羞成怒的感觉。
有心跟安宁掰扯一下那20万的彩礼，可时间临近，生怕薇薇一进门看到他在跟别的女人搭话。
“回头联系。”
急急的丢下一句话，赵程远转身走去了角落的卡座。
只一双眼睛，还时不时的往安宁这桌看一眼。
耳朵通红，脸也有些红了，安宁头都不敢抬，低声说道：“对，对不起，我……”
要说什么？
说自己早晨刚跟那人退婚，还是被退婚的，然后晚上就来跟他相亲了？
还是说自己是有苦衷的？
眼睛又开始热，安宁在心里嘟囔了一句“安宁你怎么越来越爱哭了”。
深吸一口气，抬眼看向一直没作声的陆擎泽，“对不起，给你添麻烦了。你的咖啡我来请，你回去跟芬姨说，就说……没看上我。咱们这场相亲，就算了吧。”
陆擎泽眼里有一闪而过的意外。
换做旁的女生，这会儿要么去卫生间哭一鼻子，要么，干脆冷着脸跑了。
她还能镇定下来善后，顾及一下他这个看了热闹的人的心情。
忽然觉得，到泗城以后死水一样无趣的生活，仿佛也开始有那么一点儿意思了。
陆擎泽抬眼，冲吧台前的服务生抬了下手。
“我来，我来买单……”
以为他准备走了，安宁急急忙忙的从包里翻出了手机。
就见陆擎泽对走到跟前的服务生说道：“给这位小姐一杯热牛奶。”
“好，您稍等。”
服务生转身离去。
安宁一怔。
就见陆擎泽看向安宁，眉眼间比方才多了几丝温和，“刚才，我们聊到哪儿了？”
呃……
安宁眨了眨眼睛。
就见陆擎泽开口道：“安宁你好，我叫陆擎泽！”
连名字都这么好听。
安宁把手机放回去，坐直身子看向他，“陆先生，你好。”
女孩儿笑靥如花，片刻前的局促和尴尬一瞬间烟消云散，整个人仿佛微微绽开的玉兰花，明亮在这黯淡下来的夜色里。
心情莫名变得愉悦，陆擎泽抬眼，冷冷的朝门的方向扫了一眼。
推开的玻璃门前，西装革履的年轻男人对上那蕴含着杀气的警告眼神，脚步一顿。
再看向陆擎泽对面那道窈窕的背影，眼睛里的惊愕就这么露了出来。
是他走得太急心率太快出现幻觉了吗？
为什么他看到他哥对面坐着个女人？
那可是陆擎泽！
陆家是帝都豪门金字塔塔尖上顶级世家，而陆擎泽，是陆家迄今为止最优秀的子孙。
刚刚28岁，已是执掌帝景集团的CEO，短短三年，帝景旗下的产业已遍布华国，海外产业也稳步开拓中。
就连谦虚谨慎了一辈子的陆老爷子都说，有陆擎泽在，十年之内，帝景的辉煌必定能至巅峰。
而就是这样一个陆擎泽，却对女人这种生物避之不及。
至今为止别说恋爱了，身边连个女人都没出现过。
帝都生人勿近不近女色的陆少，到了泗城，竟然开始跟女孩子约会了？
哦豁，刺激了！
对那冰冷一瞥浑然不惧，年轻男人迎难而上，跃过陆擎泽那一桌，过去坐在了能看到安宁那斜对角的一桌。
落座的瞬间，看清了安宁的长相，秦江洲心里吹了声口哨。
原来如此！

第4章  完美的结婚对象
清冷、从容。
女孩儿通身的气质像是个小家碧玉。
穿戴更是简单，从头到脚没一样牌子货。
只除了那张脸。
打扮一下丢进娱乐圈，不出两年绝对火遍大荧幕。
虽说帝都那些豪门淑媛随便拎出来一个都比面前这女孩儿出色，可偏偏，陆擎泽对面这位这清水出芙蓉的劲儿，让人忍不住想要耐下性子来哄她。
啧啧啧。
原来不是不近女色，只是女色的调调不对胃口啊。
秦江洲勾了勾唇，低头看起了服务生递过来的饮品单。
就听两步远处，安宁开口问道：“陆先生，你对结婚对象有什么要求吗？”
“咳咳咳……”
做梦都没想到看起来小家碧玉的女孩子这么直接这么生猛，秦江洲猛烈的咳嗽起来。
接过服务生递来的水喝了两口，秦江洲几下喘匀，点了点菜单，“一杯黑咖。”
再抬眼，正对上陆擎泽警告的眼神。
如果说方才只是让他滚。
那么这会儿，眸光里的滚变成了死。
秦江洲收起弯开的嘴角，眼神送出三个字：您继续！
陆擎泽回过头看向安宁，“你急着结婚？”
呃……
“倒也不是那么急。不过……”
安宁一顿，“我有个提议，不如陆先生听听看？”
“你说。”
总觉得事情的走向越来越有意思了，陆擎泽点头，不置可否的端起咖啡杯抿了一口。
安宁却顿了一下。
心底生出了一种异样的感觉。
面前的男人，从长相到气质，都不像是一个35岁了还没找着对象，以至于家里的老父亲老母亲对女方只有“女的，活的”这两个要求的感觉。
明明只是端起杯子喝口咖啡这样一个简单的动作，普通人做出来，就是喝了口水。
可对方做出来，像是电视里八点档都市爱情剧里的霸道总裁，举手投足间都带着衿贵，就仿佛，那是刻在骨子里的尊贵气质。
这样的人，真的需要相亲吗？
“我付你十万块，你可以和我假结婚吗？”
“咳咳咳……”
惊天动地的咳嗽声又从对角线的方向传了过来，引得咖啡厅里寥寥无几的人全都看了过来。
安宁飞快的看了陆擎泽一眼，局促的交握着桌布下的一双手，“只有结婚，我才能拿得到户口本。我……我想把我的户口从家里转出来……”
总感觉说多错多，而对方没有这个义务帮她分担原本属于她的痛苦。
安宁深吸一口气，抬眼看向陆擎泽，“如果你也需要一个结婚对象，我可以保证，我是你的最佳选择。”
“做饭、家务、护理老人……这些我都可以胜任。总之，你需要妻子做的事情，我都可以做。”
“当然，如果你是因为家里催婚催得紧，需要一个有名无实的结婚对象，我也可以无条件配合你的一切要求。”
“如果这些你都不需要。我可以付钱。”
把神圣的婚姻和庸俗的钱放在天平的两端，让安宁有一瞬间的羞愧。
可这是她能抓住的最后的机会了，“我打听过了，市面上的价格是八万，今天结明天离就可以。我可以付你十万块，只要你愿意帮我假结婚。”
女孩儿说出的每一句话都让人惊讶，陆擎泽的神色，从刚开始的戏谑，变得平静起来。
做饭。
家务。
护理老人。
听起来，像是每个女孩子都会做的事，也是婚恋市场上最朴实无华却最实用的特质。
但是她能拿出来说道，大概是因为，她能做的比别人好？
除此之外，她愿意无条件配合他的一切要求。
听起来，像是个……
手机叮咚一响，陆擎泽瞥了一眼屏幕。
【秦江洲：哥，听起来像是个完美的结婚对象哎，我都有点心动了！】
【陆擎泽：滚！】
放下手机，陆擎泽看向眼巴巴看着他的安宁，“我可以……考虑一下。”
呼。
不是拒绝，就还有商量的余地。
安宁下意识的呼了口气，“谢谢谢谢！”
面前的男人仿佛杯子里的热牛奶，温温热热的，不烫手，却又莫名暖心。
安宁一咬牙，“要不，今天晚饭我请吧。”
“服……”
“不用了！”
安宁扬声准备叫服务生过来点单，刚开口，就被他打断了。
就见陆擎泽道：“我还有事，改天吧。”
“好。”
安宁点头，见对方没有要走的意思，站起身颔首告别。
走出两步，又退回来看向陆擎泽，“方便留个电话，或者加个微信吗？”
能看到远处有道目光紧紧的盯着自己，安宁只做不知，淡定的加了微信，转身出了咖啡厅。
眼见女孩儿走的不见人影了，秦江洲端着咖啡杯过去坐在了陆擎泽对面，“哥，今儿的太阳，是打西边出来的吗？你不是……”恐女的吗？
后半句话，秦江洲还没说出口，对上那道冰冷的目光，倏地缩了回去。
就听陆擎泽问道：“那位于老院长，什么时候回来？”
转瞬，就又变成了人前那个森冷不近人情的陆少。
嘴里那句吐槽适时打住，秦江洲开口道：“你放心吧，我都打听清楚了。于院长是去参加国际医疗研讨会的，最迟这个月底就能回来。”
“外祖母的眼睛虽然需要做手术，但是也不急于这一时不是？就算于院长在，这术前的准备工作也得十天半个月呢，就按医院那边开出的方案先调理着。等于院长一回来，就可以第一时间安排手术了。”
秦江洲说的有条不紊。
陆擎泽点了点头，不做声了。
祖母陆老夫人得了眼疾，这一两年，视力越来越模糊了。
国内最有名的眼科专家就是泗城眼科医院的这位于院长。
人脉有，钱也不缺，可谁都没想到，搞学术的人都是一股子牛脾气。
那位于院长说什么都不愿意做飞刀手术，无奈之下，陆擎泽只能亲自带陆老夫人来泗城面诊。
泗城虽也是个繁华的城市，可跟首都帝都显然是没得比的。
虽然他鲜少应酬玩乐，可到泗城一周，也无聊沉闷到不行。
没想到，有了点乐子。
脑海里浮起安宁怯生生的提议，陆擎泽眸光微深。
与其回到帝都被催婚联姻，倒不如……
“哥，你真的不考虑一下啊？”
只看陆擎泽的神色就知道他在想什么，秦江洲一脸怂恿，“要不，你把我推荐给她呗！”
反正他也不想结婚。
有了结婚证，对方不但不管他，还会无条件配合他的一切要求。
只要想想都觉得简直完美的冒泡，秦江洲有些眉飞色舞起来。
再抬眼，正对上陆擎泽的死亡凝视。
“……”
短暂的空白后，秦江洲眉毛轻挑。
？？？
莫非，有戏？
……
马路边的公交站台上，安宁呆坐了不知道多久。
夜色从头顶罩下来，安宁忍不住叹了口气。
她晚上住哪儿？
有家不能回，公司宿舍又得排队，据说下个月都不一定能安排得下来。
还有自己的行李箱……
肩膀泄气塌下来的前一秒，安宁神色一动，起身朝医院走去。

第5章  这……这么巧的吗？
“安宁来啦？”
护士长一看到安宁就笑了，“好几个病房的病人家属都找我打听你呢，说想签你当他们家老人的专职护工，可惜你要上班，不能全天候陪护。”
笑着翻开了护理记录，护士长压低声音道：“顶楼有个病房价格开的高，就是那老太太脾气不太好，今天一天骂走了好几个护工了。你要不要换一个？”
安宁看了眼特护1号后面的数字。
特护病房的护工价格高不说，晚上在那儿蹭一晚，也比普通病房里舒服得多。
不过那儿都是重症病人，如果再遇上个性格不好的，一晚上睡不了也是常有的事。
可安宁犹豫都没有，就在本子上签了字，“我去顶楼。”
“谢谢宁姐。”
道了谢，安宁去换了衣服。
一出电梯就被拦住了。
电梯口，两个黑衣保镖脸色冷的能冻死人，“特护病房，非请勿入！”
“我……我是1号病房的护工。”
安宁轻声说着，指了指护工服上的姓名牌。
护工：安宁
两个黑衣保镖对视一眼，这才放行。
安宁呼了口气，抬脚进了病房。
一进门，一个杯子兜头砸了过来。
嘭的一声，碎在了脚边。
要不是躲得快，安宁怀疑自己今天非死即伤。
再抬眼，就见宽敞明亮的病房此刻凌乱如库房，仿佛被打劫过一般。
……
“您别急……”
辉腾极速驶向医院，纪诚透过后视镜看了眼后座，忍不住又点了点油门，让车子飞的更快一点。
“人都说，老小老小，人老了，脾气就跟小孩子似的。”
眼见Boss的脸色黑的快赶上窗外的夜色了，眉头也蹙的能夹死只蚊子，纪诚轻声说道：“老夫人身体不舒服，这脾气自然就……”大了点儿。
话没说完，正对上陆擎泽扫过来的冰冷目光。
纪诚倏地闭了嘴。
停稳车子，纪诚还没下车，陆擎泽已经大步朝前去了。
纪诚小跑着追了上去。
电梯门叮咚轻响，陆擎泽一路往病房走，方才还两步并作一步的急促脚步渐渐放缓。
没有乒乒乓乓的重物砸墙声。
也没有祖母中气十足的骂人声。
悠扬的音乐从病房里传出。
“……
像一阵细雨，
洒落我心底，
那感觉如此神秘。
……”
蔡琴优雅深邃的歌声在走廊里回旋，陆擎泽走上前，目光一怔。
病床微微扬起，一身蓝白病号服的老妇人眉目舒展的躺着。
眉心没了躁郁的川字纹，就连脸上的气色，仿佛都比中午的时候好了很多。
一瞬间，仿佛又变成了帝都豪门里那个优雅慈和的陆老夫人。
目光偏移，陆擎泽眸色微眯。
病床的床尾处，一身淡蓝色护工服的安宁动作轻柔的给祖母揉着腿。
巧合吗？
要说是巧合，可这也太巧了吧？
可要说不是，怎么前脚她说了自己擅长护理老人，后脚，就又出现在他眼前了？
一下午偶遇三次，这世上有这样的巧合？
“纪诚？”
“在。”
“去，查一下……”
“是。”
合起半张着的嘴，纪诚看了安宁一眼，转身要走。
又被陆擎泽唤住，“等等。”
纪诚回头，就见陆擎泽看着玻璃窗面，一边脱下西装外套丢他怀里，一边瞥了眼远处的保镖，“让他们先下去吧。”
“啊？哦……”
纪诚点头。
眼见Boss再无吩咐，疾步走了。
临进电梯时，纪诚探头看了一眼，就见向来注重形象的Boss把衬衣袖口挽起来，还拨弄了下头发。
一眨眼的功夫，高冷总裁就变了副模样。
没那么高冷了，也……更接地气了。
想到楚楚可怜的哭唧唧小姐。
想到方才一瞥那静谧美好的侧颜。
电光火石间，纪诚觉得，自己好像参透了什么了不得的大秘密。
病房里，安宁给陆老夫人按摩完。
一抬眼，瞪大眼睛怔住了。
“你……”怎么来了？
话到嘴边，安宁飞快改口，”奶奶，您躺会儿，我去取个东西就回来，五分钟。“
“好。”
陆老夫人舒服的点头。
安宁出了病房，关上门，扯着陆擎泽的胳膊把他拽到了窗户边，“你怎么跟到这儿来了？”
“我的情况，我都跟你说的很清楚了。你要是不信，可以打电话去问芬姨，你怎么能跟到我工作的地方来呢？”
安宁气呼呼的瞪着陆擎泽，“我没骗你，我确实是在远程集团工作。但是我还有几个兼职，因为觉得没必要，所以就没跟你说。”
几个。
陆擎泽心里一顿，一脸好笑的看向急的脸都红了的安宁，“我没跟踪你，真的。”
女孩儿一脸的不信。
陆擎泽指了指她身后的病房门，“那是我祖母。”
？？？
这……这么巧的吗？
“那个……”
安宁目光审视的看着陆擎泽，“我刚来的时候，看到有黑衣保镖守在这儿。”
“保镖？”
陆擎泽挑眉，顺着安宁手指的方向看了眼，“我进来的时候没看到啊。”
没有吗？
难道，是其他病房的？
回过头，正看到他在打量她，想到他在病房门口不知道站了多久了。
换位思考了一下他的心路历程，安宁疾声道：“我，我不知道那是你祖母。我一直都在这家医院当护工，今天……”
“我知道。”
眼见女孩儿一副生怕他误以为她是有意为之的模样，陆擎泽笑道：“我没多想。”
“那就好。”
安宁倏地松了口气，抬眼看向陆擎泽，“我是护工，照顾病人是我的职责所在。所以你放心，我会照顾好你祖母的。”
“谢谢。”
陆擎泽道谢，眼见女孩儿点了点头转身要走，出口唤住了她，“安宁？”
对上那双警惕的眸子，陆擎泽开口道：“我考虑了一下，我觉得你的提议很不错。”
能看到女孩儿的眼睛嗖的一下亮了。
陆擎泽继续道：“我同意和你结婚，但是……”
“没有但是！”
仿佛一下子看到了充满希望和无限可能的明天，安宁眼睛亮晶晶的看向陆擎泽，“你可以提条件，我都答应。”
窝囊也好，木讷也罢。
看在这张脸的份儿上，她忍了！

第6章  最适合接吻的身高
“阿泽来啦？”
陆老夫人的眼睛模糊看不清，可只是一个隐隐约约的身形，她就认出了那是她最疼爱的孙子。
刚刚又被安宁按摩了一通，浑身上下哪哪儿都舒服。
陆老夫人再开口说话时，便像极了寻常人家温和慈爱的祖母，全没了这几日的焦躁。
陆擎泽忍不住又多看了安宁几眼。
祖孙二人说了会儿话，临近十点，陆老夫人拍了拍陆擎泽的手，“回去吧，白天忙工作，晚上还要来我这儿，早点回去休息。”
“好。”
陆擎泽起身要走。
陆老夫人又看向安宁，“安安啊，不早了，你也早点儿回去休息吧。我觉浅，晚上不用人陪。还有……”
并未看到安宁脸上那一瞬间的失落，陆老夫人一脸不好意思的问道：“安安，我明天早饭能吃上你做的一清二白吗？”
呃……
安宁抿了抿唇，“我……我住公司公寓，没有厨具。”
“阿泽啊……”
陆老夫人笑眯眯的看向陆擎泽，“我想吃安安做的饭，这要求……不过分吧？”
虽然不知道安宁来了以后这一老一少都聊了什么，可只看祖母一口一个安安，就知道她们相处的不止是不错。
陆擎泽一脸玩味的看向安宁，“安小姐怎么说？”
前一秒还在担心自己今晚上没地方睡了，后一秒就有了另外一种可能性。
安宁小心翼翼的去看陆擎泽，“那……麻烦了？”
“走吧。”
陆擎泽出了病房。
身后，安宁给陆老夫人摆好枕头，又调好了灯。
“奶奶，那我走啦，明早给你送饭。”
“好。”
“奶奶晚安！”
生怕陆擎泽走了，今晚她就要露宿街头了，安宁关好门转身就追。
下一秒，重重的砸进了陆擎泽怀里。
陌生而清新的香气从鼻尖浮起，像是沐浴露的味道。
安宁捂着鼻子退后一步，看向陆擎泽，“你是铁做的吗？”
女孩儿的眼睛湿漉漉的，像是真的撞痛了，要哭不哭的样子。
陆擎泽一怔，心里浮起一丝说不清道不明的奇怪感觉。
好半天，他哑声道：“抱歉。”
继而，目光躲闪开她的眼睛，扭头看向窗外。
明亮的玻璃上倒映出他和安宁的侧影，想到方才那一撞，陆擎泽的心里，鬼使神差冒出了秦江洲说过的一句话。
女生的鼻尖到男生的下巴，这是情侣间最适合接吻的身高。
因为……一低头就够到了。
接吻两个字冒出脑海，陆擎泽猛地回过神来。
瞥了眼安宁，转身就走，“走吧。”
安宁揉了揉鼻尖，气呼呼的瞪着身前的背影。
她撞疼了都没生气。
他又生的哪门子气？
走出住院部时，安宁一抬眼，才发现天已经很黑了。
一路跟着陆擎泽往停车场走，安宁目光微闪。
特护病房。
还有私家车。
这条件，比芬姨说的可好多了。
“陆擎泽……”
安宁停住脚步，看向转过身来的男人，“介绍人跟我说，你35岁，是IT工程师，性格内向不善言辞，家里老人催着你今年内务必结婚。”
陆擎泽一怔。
IT工程师？
他最擅长的，确实是这一块，这么说也没错。
性格内向不善言辞？
内不内向不确定，不爱跟人废话倒是真的。
至于家里老人催婚。
这倒千真万确是真的。
只除了年龄一项对不上。
眸光微闪，陆擎泽看向安宁，“我看起来……不像35？”
“不像。”
？？？
这是重点吗？
一句话脱口而出，关注点瞬间跑偏。
安宁皱了皱眉头道：“以你的条件，不说结婚，只要你想谈恋爱，都不用你动动手指，女孩子就能围着你转了”
抬眼看向陆擎泽，安宁的眼睛里全是打量，“你不会是有什么隐疾吧？”
？？？
男人错愕抬眼。
一句解释的话还没说出口，就见安宁又说道：“你要真是有什么问题，那可就不是刚才我跟你说的那个价格了。”
！！！
过往28年都没见过安宁这样的女生，陆擎泽一愣。
安宁继续说道：“我虽然急着结婚，但我是有原因的，归根结底，我只是想在不惊动家里人的前提下，把我的户口转出来而已。”
可陆擎泽要是有什么问题，那可不是帮她的忙，而是拖累她了。
他要是能好结好离，十万块钱，她一分不少的给他。
可他要是像芬姨说的，家里人催着他结婚，而他自己又有什么毛病。
真结了婚，万一他赖上她怎么办？
她总不能从一个火坑里跳出来，再眼睁睁的跳进另一个火坑吧？
别人降临在这个世界上，都是来体会酸甜苦辣的百味人生的。
难不成，她是来渡劫的？
前一刻还怯生生一副只要你愿意帮我这个小忙我怎么都行的女孩儿，一转眼变了副模样。
仿佛乖巧的小奶猫伸出了小爪子，把尖细的指甲勾在了他的袖口上。
陆擎泽眼里有了浅浅的笑意。
一瞬间，有种回到了校园的感觉。
而他，是那个看着好兄弟捉弄心仪女生的旁观者。
唯一的区别，是这一次，他不是旁观者。
“如果有呢？”
陆擎泽一句话。
安宁瞪大眼睛愣住了，“你，你有……什么病？”
下楼的时候脑子里还有了对策，想着万一对方真的有病，那这付钱方式就得改一下了。
他同意结婚，她先付他30%的定金。
剩余的等拿到离婚证了她再付。
可眼下他坦坦荡荡的承认自己真的有问题，安宁有点慌了。
万一结了婚离不了，那可就真的麻烦了！
安宁有些退缩起来。
再抬眼，就见陆擎泽一脸迟疑，似是不知道该不该说，以及怎么说的样子。
电光火石间，安宁心里一跳，“你，你不会，喜欢男人吧？”
对上陆擎泽陡然间暗沉下来的脸色，安宁觉得，她可能，大概，猜中了？
“没事，没事，你不用说了，我不问了还不行吗？”
陆擎泽的愠怒，落在安宁眼里顿时成了秘密被猜中之后的恼羞成怒。
安宁接连摆手，“不用说了，不用说了……我们快走吧。”
前一刻还在担心，今晚去他家住，会不会不太安全。
这下，安宁彻底放心了，再往前走时，整个人都说不出的轻松释然。
长得好看。
还不用履行义务。
这分明就是老天爷为她量身定制的婚姻对象。
简直……完美！
几乎是瞬间就察觉到了女孩儿情绪的转变。
看着她舒展的肩膀，轻快的步伐。
身后，陆擎泽紧绷着的下颌线一点点松弛下来。
很好。
安宁，来日方长！

第7章  这是……吓到了？
病房十点就结束探访了。
看看时间，Boss应该在下楼的路上了。
纪诚还没发动着车子，一抬眼，正看到一前一后走过来的陆擎泽，当即下车打开了后车门。
安宁脚步一顿，“这是……”
“我二舅。”
陆擎泽瞥了纪诚一眼。
？？？
先是哭唧唧小姐竟然不认识他。
后是那声二舅。
有种灵魂出窍的惊悚感，纪诚如遭雷击。
下一瞬，堆出满脸的笑看向安宁，“安小姐你好，我是B……擎泽的二舅。”
二舅啊。
那就是1号病房那位老太太的儿子？
恍然大悟，安宁笑着点头，“您好。”
看着安宁和陆擎泽一前一后的上了车，纪诚同手同脚的关上车门坐进驾驶座。
脱掉的西装外套。
打发走的保镖。
还有他这个变身二舅的司机。
再联想到方才Boss让他去查安宁，纪诚瞬间心领神会。
车子驶出医院，纪诚透过后视镜看向Boss，“擎泽啊，晚上，住哪儿？要不，住……二舅家？”
“好。”
陆擎泽点头，冷冷的扫了纪诚一眼，“麻烦二舅了！”
“不麻烦不麻烦。”
纪诚笑容可掬。
下一瞬，正对上Boss杀气腾腾的目光。
笑容僵在脸上，纪诚挺直腰背目视前方认真开车。
总感觉这舅甥二人怪怪的，仿佛这当舅舅的还有点怕陆擎泽这个大外甥？
安宁看看纪诚，再看看陆擎泽，心里那股奇奇怪怪的感觉又冒了出来。
叮铃铃响起的电话铃声打断了她的思绪。
安宁接通电话，那头正气十足的声音响了起来，“你好，是安宁吗？我这边南区派出所，你是不是丢了一个行李箱？有时间……”
“谢谢谢谢！”
仿若灵魂得到了救赎，夜色中，女孩儿一双眸子瞬间星亮。
声音一下子拔高，“我明天中午过去取，您看行吗？”
那头说好，安宁挂断电话，心里轻呼了一口气。
全然忘了刚才都在想什么，安宁看着窗外的街景，只觉得泗城今晚的夜色分外迷人。
半个多小时后，车子驶入了嘉御豪园。
几乎是看到嘉御豪园的小区大门时，安宁整个人身上就又散发出了那股狐疑的气质。
车子停在别墅门前的树荫下，纪诚下车去开门，安宁回头看向陆擎泽，“你二舅家……看起来挺有钱的嘛。”
“你是想说，有个这样的舅舅，我应该不至于相亲是吧？”
一眼就看穿了安宁的心思，陆擎泽勾唇，“不是说不问的吗？怎么，想多知道一点？我倒是也不介意跟你详细说说。”
！！！
“不用不用……”
安宁急急地拉开车门下了车。
陆擎泽进门的时候，就见纪诚和安宁站在客厅里。
“安小姐……”
“您叫我安安就好。”
“安安啊，一楼主卧是老……我妈妈的房间。二楼那间是擎泽的房间，隔壁那间客卧是你的房间，洗漱用品什么的，卫生间柜子里应该都有，你自便。”
“谢谢二舅。”
“不用谢不用谢……那没事的话你们就早点休息。”
说完，冲陆擎泽说了句无声的“书房”，纪诚急急忙忙的打开门走了。
安宁怔怔的看着陆擎泽，“你二舅他，不住在家里的吗？还有，家里，没有其他人了？”
进门半天了，没遇到所谓的二舅母，也没有其他人。
整个房子里静悄悄的，除了她说话的声音，就是他呼吸的声音。
就连家里那些电器，明明闪着灯显示正在运行，可一点儿声音都听不到。
陆擎泽一顿，“……他不是泗城人，家在帝都。”
原来如此。
安宁一脸恍然大悟，不知想到什么，转身进厨房打开了冰箱。
保鲜室有蔬菜水果。
冷冻室有牛排鸡肉。
一应俱全的样子。
取了只冷冻鸡出来解冻，安宁看向一直看着她的陆擎泽，“那……晚安？”
“晚安。”
得到他的同意，安宁转身上了二楼。
客卧门一推开，淡淡的空气清新香气扑面而来。
跟陆擎泽身上的味道一模一样。
安宁脚步一顿。
病房门口扑进陆擎泽怀里的画面顿时浮现在脑海里。
脸有些热，安宁上前打开了衣柜门。
被子枕头应有尽有。
卫生间的柜子里，浴巾毛巾牙刷牙杯也都一应俱全。
可唯独少了洗完澡穿的睡衣。
一面觉得就一个晚上而已，凑合一下算了。
一面又觉得，与其一会儿翻来滚去睡不着，还不如趁着这会儿直接开口来的自在。
安宁敲响了隔壁房间的门。
叩叩。
叩叩叩。
就在安宁以为陆擎泽已经睡了，转身要走的时候，卧室门开了。
一瞬间，两人齐齐怔住。
身上裹着条雪白的浴巾，陆擎泽的上半身赤果果的。
宽肩窄腰，倒三角的模特身材。
头发似是没来得及擦干，有晶莹的水珠从发梢滴下，一路滑落，没入浴巾。
清新湿热的沐浴露香气扑面而来，想到片刻前自己就是砸进了这样一个怀抱。
安宁的耳朵有些红。
眼睛都不知该往哪儿看，只低头盯着自己的脚尖，“你，你有新T恤或者新衬衫，能，能借我一件吗？”
“等着……”
洗过澡的缘故，男人的声音有些闷。
能看到他光着脚走去了衣柜前，去而复返，递了件衣服过来。
甚至都没敢抬头，安宁夺过衣服，“谢谢……”
嘭！
几乎是话音刚落，女孩儿的脚步声消失在楼道里。
客卧的门嘭的一声砸上了。
这是……吓到了？
想到女孩儿粉红的脸颊、躲闪的目光，还有一眨眼就红到滴血的耳尖。
陆擎泽唇边勾起一抹好笑。
下一瞬，笑容缓缓僵住。
空气间仿佛都是女孩儿身上的清香，像是玉兰花，又像是栀子花。
淡淡的香味氤氲到心底，仿佛上好的红酒，让他有片刻的燥热。
能感觉到一点点觉醒的身体，陆擎泽眸子里浮起一抹愠怒，转身进了浴室。
哗啦啦的水声再度响了起来。
十多分钟后，陆擎泽坐在了书桌后。
桌子上，是纪诚查到的，有关安宁的资料。
陆擎泽翻开了文件。

第8章  试试吧，万一呢？
姓名：安宁
出生年月：不详
5岁时在泗城儿童福利院被安志忠夫妇收养。
只一个下午的功夫，可纪诚的资料查的极尽详实。
连安宁是在南区一小读的小学，高中是泗城市文科状元，以及在泗城大学就读的四年期间每门课的成绩都查到了。
目光落在安宁的兼职经历上，陆擎泽目光一顿。
25岁的女孩子，正常情况下也就三五行的工作履历。
纪诚查到的却好几页。
小一点的时候捡纸箱瓶子。
大了，批发气球小饰品去公园游乐场门口售卖。
及至上了大学，咖啡厅做店员，饭店后厨洗盘子、图书馆整理书籍勤工俭学等等都是家常便饭。
寒暑假还能一个人打三份工，从早到晚连轴转。
业余时间忙成这样，她竟然还拿了四年的奖学金。
就连助学贷款，都在毕业后两年内还清了。
而资料里还显示，安宁每个月交给家里的生活费，从毕业工作后第一年的1500，涨到了现如今的3500。
而之前那段维持了两年的订婚，安家收了赵家20万的彩礼。
脑海里全都是昨天中午安宁上车后捂着脸呜呜哭着的画面，陆擎泽仿佛已经猜到她为什么这么急着假结婚了。
她有多么迫切的想要逃离那个家，安家那些人也就会把她攥的多紧吧？
毕竟，吃苦耐劳能赚钱，多好的一个压榨工具啊！
就连订个婚，都能卖20万的好价钱呢。
简直就是行走的提款机。
所以，早晨退婚，下午就有了新的相亲对象。
而那个35岁性格内向的IT工程师，是安家相中的另外一只小肥羊。
啪！
陆擎泽拉开抽屉，将文件夹放进去，发泄怒火一样合上了抽屉。
……
陆擎泽一整晚都没睡好。
天亮的时候，依稀听到客厅里有轻微的动静，陆擎泽起身下楼，正看到在厨房做饭的安宁。
微曦的曙光中，女孩儿背对着他忙碌着。
身上穿着他拿给她的白T恤。
头发披散在背上。
白T恤宽宽大大，穿在她身上像是睡裙，却也遮不住内里玲珑的曲线。
被围裙的带子一系，越发显得腰肢纤细婀娜，不堪一握。
只一眼，昨夜那燥热的感觉再次浮起。
转身就走，陆擎泽心底有种危险的感觉。
那是……濒临失控的感觉。
陆擎泽再下楼，安宁已经换好昨天的衣服，连桌上的早餐都摆好了。
四喜狮子头香香软软，入口一抿就化了。
上汤娃娃菜清甜爽口。
丝瓜蘑菇汤鲜香扑鼻。
就连那碗小米粥都一点儿不糊弄，香香糯糯的好喝。
“好吃吗？”
眼巴巴的看着陆擎泽，眼见他点了点头，安宁笑的眉眼弯弯，“那你祖母应该会喜欢吧？符合她的口味吗？”
陆擎泽点头。
安宁笑的更开心了，几口吃完，转身去装保温盒了。
女孩儿手下忙碌着，嘴里还哼着歌，看起来，像是心情不错的样子。
想到她心情不错的原因仅仅是因为昨晚没有流落街头，以及，找到了他这个能让她摆脱安家的结婚对象。
哪怕，是个假的，她甚至要为此付出十万块的代价。
陆擎泽已经不记得，自己上一次这么简单的开心，是什么时候了。
“安宁……”
耳听陆擎泽叫她，安宁头都没回的应道：“怎么了？”
身后却没了动静。
安宁转身，就见餐桌前，陆擎泽眉眼认真的看着她道：“你哪天有时间？我们去见见你父母吧。”
心里漏了一拍，几乎是下一瞬就意识到了他的意思。
安宁眉眼一喜，“你答应跟我假结婚了？”
“是结婚。”
纠正了安宁的错误，眼见对方一脸诧异，陆擎泽笑道：“我需要一个结婚对象，而你，就目前来看，很合适。所以，我想试一试。”
来泗城之前，如果有人跟他说，你会遇到你的桃花。
陆擎泽一定觉得对方是在搞笑。
可是，在这个阳光明媚的清晨，看着安宁沐浴着晨光在厨房里忙碌，手边的保温饭盒里是祖母心心念念想吃的早饭。
陆擎泽的心里忽然生出了一丝前所未有的奇妙感觉。
结婚，似乎也没有想象中那么令他抗拒。
试试吧，万一呢？
心里有个声音在低声蛊惑。
陆擎泽看向安宁，“安宁，你呢？要不要试一试？”
男人神色沉静，眸光认真。
仔细去看，还能看到他深沉眼眸里，那个倒映出来的小小的自己。
安宁看到那个小小的倒影点头，“好。”
有车子熄火的声音在门外响起，知道纪诚来了，陆擎泽起身。
就见安宁已经眼疾手快的把碗碟收过去放进了洗碗池。
等他开了门再回来，安宁已经把洗碗的碗筷全都放进了洗碗机，连餐台都擦得光可鉴人了。
“走吧。”
陆擎泽拎起保温盒朝外走去。
陆老夫人已经翘首以待，饭盒打开，她接过筷子一边吃一边夸。
安宁笑着，动作麻利的将病房里打扫了一遍。
几乎是转眼间，整个病房就焕然一新。
“奶奶……”
去而复返，安宁已经换好了自己的衣服，“我跟护理台那边交代好了，一会儿会安排一个新护工过来陪您，您有什么要求都跟她说。”
“电视给您调到戏曲台了，您一打开电视就是，按遥控器右上角那个红色的待机按钮就行。关的时候也是按那个钮。”
“水果我都洗好了，您想吃哪个让护工给您切小块。”
“我一下班就过来陪您。顺便您想想有什么想吃的，晚上跟我说，我明早做给您吃！”
事无巨细，安排的仔细周到。
就连陆擎泽都觉得让人如沐春风的舒服，更别说心里烦躁冒火的陆老夫人了。
“好，好……”
一叠声的应着，陆老夫人满眼笑意的拍了拍安宁的手，“那你快上班去吧，别迟了！”
“好，奶奶再见！”
安宁笑容甜甜的挥手，转身出了病房。
走出医院大门，安宁的手机叮咚轻响。
拿出来看了一眼，安宁脚步一顿，下意识的朝住院部的方向看了过去。
微信里，陆擎泽转了两万块钱给她。
【陆擎泽：护理费，多退少补！】
没等安宁回他说这太多了，就见他又发了一句。

第9章  这是我的彩礼！
【陆擎泽：下午下班，我们去见你父母。】
安宁怔了一下。
从毕业后工作的那一天开始，她做梦都在想，怎样才能顺顺利利的把户口迁出来，然后，彻底远离安家。
能想的办法，安宁都想过了。
无一例外的失败。
而养父母似乎认定了她这一辈子都应该用来报答他们的养育之恩，防她像防贼一样。
这一次，她终于看到胜利的曙光了。
一整天，安宁都心不在焉的。
中午休息时都还在发呆，同事叫她去食堂吃饭时，安宁才反应过来自己忘了什么事。
急急忙忙的打了车去南区派出所，做了核实登了记，终于拿到行李箱的时候，安宁忍不住呼了口气。
傍晚下班，安宁走出公司大门，一眼就看到了停在路边的黑色辉腾。
“我给祖母送了饭，跟她说晚点带你来见她。”
车子驶向安家，陆擎泽看向明显紧张起来的安宁，轻声问道：“有什么要叮嘱我的吗？”
“啊？哦，有的有的……”
回过神来，安宁飞快的瞥了纪诚一眼。
继而想到他是陆擎泽的二舅，早晚也会知道，安宁压下心里那丝羞窘，开口说道：“我爸妈他们一定会问你要彩礼，你就说，可以给五万。”
陆擎泽挑眉。
安宁解释道：“泗城普通人家的彩礼大概是10万上下。但是，彩礼一般是给小两口的。假如是给女方家里的，那也是男方给彩礼女方出嫁妆，两边相差不会太多。……你跟他们说，你给五万彩礼，可以不要嫁妆，他们会同意的。”
说着，安宁转身，从见面后就一直紧紧抓着的背包里，掏出厚厚五摞钱，递给了陆擎泽，“只要他们同意，你就问他们要户口本，一手交钱一手交户口本。”
女孩儿话语铿锵，可以说是看透了那对夫妻。
陆擎泽看着那张波澜不惊的平静面孔，再看着她手里那些崭新的钱，默了默，接过来放进了包里。
车厢里陷入静谧。
好半天，安宁扭头看向他，“陆擎泽，无论你是想帮我，还是真的想试一试，我都谢谢你！我想知道，对这段即将开始的婚姻，或者说对我，你都有什么要求？”
开诚布公一点，也许我们可以合作的很顺利也不一定呢。
看出了安宁的意思，陆擎泽顿了顿。
“我暂时没有举办婚礼的打算，所以，应该不会告诉太多人我的婚姻状态。”
“那正好，我也不想。”
“我……出差比较多。”
“所以，是需要我帮你照顾你父母和你奶奶吗？”
“没有，就是你可能一个人待着的时间比较多。”
“我可以说这简直完美吗？”
“……”
眼见陆擎泽提了两个要求，不，简单的说只有隐婚不公布一个要求之后就没了动静，安宁回头看他，“还有吗？”
陆擎泽迟疑道：“我有可能会调去帝都工作。”
帝都？
安宁的眼睛嗖的亮了起来。
无论是婚姻持续状态中，跟随陆擎泽去帝都。
还是去了帝都以后发现不合适两人再离婚，帝都都是一个绝佳的去处。
“好。”
安宁点头，“我都可以，那我们到时候再商量？”
“可以。”
话音落，车子速度放缓。
前排，纪诚看向安宁，“安宁，你家是这个路口进去吗？”
已经到了安宁上车时报过的地址，也是她昨天跑出来的那个地方。
“就在这里下车吧。”
安宁道。
都是黑色大众，可陆擎泽二舅的这辆，明显和昨天她打到的那辆不一样。
车标一样，可这辆无论是外表还是内饰都更加精致大气上档次。
安宁不懂车，可她不想被养父母看到，不想让他们觉得陆擎泽条件还不错，甚至还有家境富裕的亲戚。
“下车吧……”
陆擎泽拉开车门下了车。
……
正是饭后，安母正在收拾饭桌。
客厅里，安父正在看新闻，不时扬声吼一嗓子，“你声音能不能小一点儿？”
安小强在卧室打电动，游戏里的音效声格外刺耳。
“好了好了，你就别数落他了……”
安母斜了丈夫一眼，“回头我跟安宁说，让她给小强买个耳机。上次我去李姐家，见她家小孙子打游戏的时候就戴着耳机的。到时候，你们互不……”
话没说完，门铃叮咚叮咚的响了起来。
“来了来了……”
出声应着，安母一边撩起围裙擦手，一边上前打开了门。
下一瞬，脸上的笑容就那么僵住了。
门外，安宁冷着脸。
安宁的身边站着一个五官标致的年轻男人。
不过脸上架着一副黑框眼镜，整个人显得有些呆气。
男人的两只手里拎着大包小包的礼物。
礼盒装的白酒。
一箱牛奶。
一个果篮。
电光火石间，知道这就是昨天芬姐介绍给安宁的那个男人，只是没想到，两人这么快就看对眼了。
安母喜笑颜开的拉开了门，“哎呀，安宁带男朋友回来啦？快进来快进来，他爸……”
男朋友三个字，仿若扔进平静湖泊里的石子。
不止安父放下遥控走了出来，就连卧室里打游戏的安小强都奔了出来。
看到陆擎泽，一家三口齐齐愣住了。
这就是芬姨嘴里，那个年纪老大不小还没娶上媳妇儿的小伙子？
“快进来快进来……”
招呼着两人进门，安母碗也顾不上洗了，急急忙忙的倒了两杯水。
一旁，安父看看陆擎泽，再看看安宁，开口问道：“小伙子，你这是……”
“伯父，伯母，我是来跟你们商量我和安宁的婚事的。”
陆擎泽一句话，安家三口齐齐愣在当地。
心里骂了安宁一句死丫头，不知道提前打个招呼，安母把水杯推到陆擎泽面前，“商量婚事这种事儿，不该是你爸妈和我们当头正脸的坐下来商量的吗？你亲自来商量，这不太好吧？”
“我爸……在矿上，一年半载都回不来一次。”
陆擎泽沉声道：“我妈死的早。家里只有个奶奶，最近身体不好，在住院。”
陆擎泽每说一句，安父安母就对视一眼，心里直犯嘀咕。
这怎么跟芬姐说的不一样呢？
一旁，安小强已经从果篮里揪了一个香蕉，扒开皮吃着朝卧室去了。
“伯父，伯母，我家的情况，媒人应该都跟你们说了。”
全没了在安宁面前时那沉稳的模样，这一刻的陆擎泽，仿佛变了个人。
一脸的愁苦，陆擎泽从包里拿出厚厚一摞人民币摆在桌上，看着安父安母道：“我急着结婚，所以想安宁赶紧嫁过去，帮我照顾我奶奶。所以，今天来的有点仓促，还请伯父伯母见谅。”
“等我爸来，说不定就得一年半载之后了。”
只看安父安母的眼睛滑过桌上的钱，一副不太满意的模样，陆擎泽沉声道：“这钱，单纯就是孝敬二老的。”
安父安母抬眼。
陆擎泽从包里又掏出两摞放在了桌子上，“这是我的彩礼。”

第10章  因为是你，所以值得！
上一次见到这么多钱，还是两年前赵程远来家里提亲那次。
那一次，赵家父母也没来。
20万，赵程远和安宁订了婚，小强有了新房子的首付。
这一次，看着虽然没有20万，但15万是有的。
似是做梦都没想到，两年过去了，又大了两岁的安宁还能找到和赵程远条件差不多的订婚对象，安父安母的眼睛里几乎瞬间就冒出了兴奋狂热的光芒来。
“小陆啊，你喝水，喝水……”
急急忙忙的去了厨房，哗啦啦的水声后，安母端着一盘子的水果过来，推到了陆擎泽面前。
目光止不住的从那一高一矮两摞明艳艳的颜色上滑过，“你来商量结婚，是想……怎么商量？”
“我奶奶已经在医院住了半个多月了……”
陆擎泽低着头，双手交握，“医生到现在都没给出怎么治疗，可能还得住一个月。我怕，我怕……”
没说自己怕什么，陆擎泽抬头看向安母，“你们同意的话，我想尽快和安宁领证。说不定我奶奶看到我的结婚证，这一高兴，病就好了。”
看看，小伙子长得好不说，还孝顺。
果然跟芬姐在电话里说的一模一样。
安母只恨不得一口就答应下来，赶紧把这些钱拿进去锁在抽屉里。
可到底一家之主没发话。
只抬眼看向安父，“他爸，你怎么说？”
看看安宁。
看看陆擎泽。
再看看桌上那两摞钱，安父开口问道：“小陆啊，你在哪儿工作啊？做什么的？买房了吗？”
“我是IT工程师，公司在安宁公司楼上。房……还没买，不过等结了婚，攒够了首付，我肯定会买的。”
目光滑过安父那算计的眼神，陆擎泽沉声道：“伯父您放心，我和安宁有工资，什么时候攒够什么时候买，绝对不会啃老，跟你们要钱的。我……我会对安宁好的！”
“那嫁妆，你怎么想的？你想要什么，提前说，我们也好准备。”
按泗城的风俗，男方出彩礼，女方出嫁妆。
通常两家的花费不会太悬殊。
男方要是给十万彩礼呢，那女方少说得给个八万的嫁妆，要不然婚礼上不好看不说，两边的亲戚知道了也会说道。
前一次跟赵程远订婚，那20万可是全都落进了安家口袋里，一分都没掏出去的。
这一次……
没等安父往下想，就见陆擎泽开口道：“伯父，这是我想和您商量的第二件事。”
“我奶奶还在住院，我也不想操办婚礼。所以，彩礼给你们，我不要嫁妆，算是暂时不办婚礼对安宁的补偿，您看，这样可以吗？”
可以吗？
简直太可以了！
安母几乎要拍着大腿应承下来。
对上安父的眼色，强忍着耷拉下眼角，做出了一副不大高兴的表情来，“这哪家的女孩子结婚能没有婚礼啊？你这也太委屈我家安宁了。”
“伯母，不是不办婚礼……”
陆擎泽急着解释道：“只是，暂时先不办。等我奶奶病好了，到时候再办。”
甭管一个月还是两个月，时间拖过去了，再办婚礼时安家也不可能往外拿钱的。
万一老太太要是……
安父安母四目相对，眉眼间的不安和怀疑彻底散去，变成了满意。
“既然这样，那就先委屈安宁一下吧。”
安父一脸只能如此的勉强表情。
继而看向陆擎泽，“那你的意思，先领个证，等你奶奶出院身体好了以后，再办酒？”
“是。”
陆擎泽点头。
安父瞥了眼一直木着脸没什么表情的安宁，又问陆擎泽，“那你想什么时候领证？”
“越快越好。”
陆擎泽沉声道：“我奶奶她，她……”
生老病死是人之常情。
而欲言又止的效果，则会加倍。
安父叹了口气，安抚一般拍了拍陆擎泽的肩，“吉人自有天相，你这么孝顺，你奶奶的病肯定会好的。”
“他妈……”
安父抬眼看向安母，“回头有时间，咱们买点儿补品去看看亲家奶奶。你去把户口本拿给安宁，顺便……把钱收起来。”
“唉，好，好……”
几乎是从沙发上弹起来的，安母笑的脸上的褶子都多了几条。
抱起那些钱，仿佛抱着自己的大胖孙子，转身去了卧室。
再出来，手里拿着户口本。
要递给安宁，递到一半又拐了个弯递给了陆擎泽，安母笑道：“小陆，收好了。”
“谢谢伯母！”
接过户口本翻开看了几眼，塞回包里。
陆擎泽看向安父安母，“伯父，伯母，我奶奶那边，你们就别费心了。病房人多，空气也不好，再说那到底是医院，回头你们要是有个头疼脑热的，我和安宁反而过意不去。”
买补品的钱都给他们省了。
安父安母脸上的笑更深了。
陆擎泽抬眼看了眼钟表，“时间不早了，我就先走了。”
“安宁……”
陆擎泽回头看向安宁，“你要不要在家里住一晚？我……”
话没说完，安宁已经腾地站起身，气呼呼的朝外去了。
“安宁，安宁……伯父伯母，我先走了！”
陆擎泽急匆匆的追了上去。
前前后后还不到半个小时，两人连杯里的水都没喝完。
安父看着客厅地上的白酒。
安母关上门。
安小强已经拉开门跑了出来，“妈，他给了多少？”
耳听15万，安家三口脸上露出了如出一辙的欢喜笑容。
……
楼下，安宁气冲冲的朝前走着。
原本5万块就可以搞定的事，他非要多此一举多花10万。
10万啊！
她就算不吃不喝，不给安家，也要存一年多才存得到。
一想到安家三人关起门来眉开眼笑的模样，安宁就忍不住想要咆哮。
“安宁……”
眼前一黑，去路被拦，陆擎泽沉声道：“我知道你想说不值得，可对我而言，你值得很多个10万。”
“因为是你，所以值得！既然你不喜欢安家，那么，多一分钟，我都不会让你坐在那里。”
“只是10万而已，不是吗？”
猝然抬眼，正看到男人深沉认真的眉眼。
而眸底的自己，比早晨时更加清晰。
安宁心里的气，仿佛一个吹了很大的泡泡。
一阵清风吹过，噗的，散了。

第11章  你的人生你自己做主
辉腾平稳驶向医院。
看看窗外深邃斑驳的夜色，再看看手里安家的户口本，安宁有种置身于梦里的感觉。
这个梦，过去的十多年，她已经做了太多次了。
距离梦想成真距离最近的那一次，她差一点就拿到户口本了。
可出门买菜的养母像是有心灵感应一般半途回家，她被逮了个正着。
明明只是偷拿户口本这么一桩小事，可落在安家人眼里，仿佛她做了什么十恶不赦的坏事。
养母当即打了电话，已经到单位的养父急匆匆的赶回了家。
那次的安宁，被打的眼冒金星，两天没下床。
而那之后，户口本被养母锁在了柜子里。
就连他们自己有事要用户口本，也会特意避开她去拿，绝对不会让她知道户口本的具体位置。
即便是两年前，赵程远拿着20万彩礼上门跟他们做交易，说那20万是给她的青春损失费，他们也没把户口本给她。
可今天陆擎泽拿出15万，不要嫁妆，没有婚礼，他们当机立断的拿给了他。
就仿佛，她过的不好，他们就放心了似的。
何其……可笑！
“安宁……”
手被握住的时候，安宁下意识的惊了一下。
要抽回去的手挣了一下没挣开，被陆擎泽握在了掌心里。
男人眉眼温和，眸色认真，“我不确定我能不能给你你想要的幸福，但我会尽我最大的努力保证，未来，你的人生你自己做主。”
自己做主啊。
听起来，就很不错呢。
“陆擎泽，谢谢你！”
安宁诚挚道谢，大大方方的迎上他的目光，“既然答应了试一试，我也会尽我所能，做好你的妻子，”
“好。”
陆擎泽点头，“一言为定！”
收回目光，安宁的一颗心砰砰乱跳。
两人中间隔着一个座位，陆擎泽握着她的手，自然而然的放在中间的空位上，一点儿要松开的意思都没有。
而她刚才没挣开，仿佛已经错过了最佳的时机，这会儿收回来，怎么都有种欲盖弥彰的感觉。
人生第一次跟异性牵手，却没想到会是在这种情形下。
安宁连方才自己想了些什么都忘记了，一双眼看着窗外的街景，和街道上的行人孩童，全然不敢回头去看他。
陆擎泽勾了勾唇。
手被松开的时候，安宁倏地回过神来。
就见车子已经停在了医院的停车场里。
掌心里还有他手掌的余温，安宁蜷了下手指，心里一时间竟有些怅然若失的感觉。
下一瞬，车门被拉开，陆擎泽站在车门前，“下车了……”
“好。”
安宁点头，轻呼一口气下了车。
手被陆擎泽自然而然牵住的时候，心里那丝怅然若失瞬间飞到了九霄云外。
安宁觉得，好不容易平静下来的心跳，似乎又开始急促起来了。
堪堪走进住院部大门，安宁倏地收回了手，“我去换衣服。”
陆擎泽抬眼，女孩儿已经跑走，依稀还能看出她微红的脸颊。
再回头，正看到默默跟在身后的纪诚，陆擎泽沉声道：“户口本寄过来了？”
“已经发出来了。”
纪诚快走两步跟上来，“明天一早就能收到。”
想说Boss你真的打算跟安小姐领证啊，话到嘴边，纪诚又咽了回去。
……
安宁进病房的时候，陆老夫人正拍着陆擎泽的手，笑呵呵的，一副开心的不得了的模样。
看到安宁，陆老夫人急急招手，“安安，快过来……”
安宁下意识的看向陆擎泽，目光微怔。
在咖啡厅第一次看到他的时候，他帅气内敛，像是海报里的顶流男明星。
跟她去安家的他，刻意藏拙的缘故，戴了副黑框眼镜，木讷又内向。
而此刻的他，没有初见面时的高冷，又少了安家时的呆板，整个人温和深沉。
一瞬间，安宁甚至分不清，哪个才是真正的他。
刚刚走到床边，手就被陆老夫人抓了过去。
继而，被陆老夫人放在陆擎泽手里，轻柔的拍了拍，“安安，阿泽都跟我说了。既然你们两个都有意，那以后，就好好过日子。”
说完，陆老夫人回头看向陆擎泽，“反正都是住院，要不问问医生，我能不能回家住？”
？？？
陆擎泽忍不住回头看向祖母。
得知于老院长要下个月才回医院，他好说歹说，祖母都不愿意跟他回家。
说白天他去公司，她一个人孤零零的待在家里，还不如在医院呢。
他只不过跟她提了句他要和安宁结婚，她就愿意回家了？
虽然不知道祖母的心思为什么转变的这么快，但这显然是个好消息，陆擎泽点头，“好，我这就去办。”
半小时后，辉腾疾驰驶出医院，径直驶回了嘉御豪园。
心情好，视线好像都没那么模糊了。
眼见陆擎泽和安宁上了二楼后一左一右走向两间不同的卧室，陆老夫人眯了眯眼，“阿泽，你是不是……有什么事瞒着祖母啊？”
陆擎泽愣在了楼梯口，“祖母，怎么了？”
“谁家的夫妻是分开住的？你不会是知道祖母喜欢安安，所以找了她来骗祖母的吧？”
陆老夫人一句话，刚刚抓住门把手的安宁愣在了房门口。
回头看去，站在扶栏前的男人叹了口气，“祖母，我真没骗您！”
“安安……”
陆擎泽回头看向安宁，“是你搬过来，还是，我搬过去？”
安安。
安宁一直觉得自己的名字普通的就像张三李四王麻子一样。
闺蜜这么叫她，她听出了喜欢。
陆老夫人这么叫她，她听到了疼爱。
无论是前者还是后者，心里都是一层淡淡的暖意。
可这两个字从陆擎泽口中唤出的时候，安宁有种羽毛从心口拂过的感觉。
酥酥的，麻麻的。
眼见安宁怔怔的，而祖母一副不看他们住在一起不罢休的架势。
陆擎泽叹气，“那我搬过去吧。”
！！！
能听到楼下客厅里，陆老夫人嘀咕了一句“这还差不多”。
安宁回过神来的时候，就见陆擎泽已经抱着被子枕头从卧室出来了。
“祖母，晚安！”
“好，晚安！”
祖孙二人打了招呼，陆擎泽长腿一迈朝安宁走来。
所以，今晚，她和他要睡在同一张床上了？
！！！
心跳漏了一拍，安宁看着走到她面前来的陆擎泽，一颗心噗通噗通，几乎要从嘴里跳出来。

第12章  她的梦里有他
安宁洗完澡出来的时候，就见陆擎泽已经换了一套墨蓝色的家居服，正躺在床上看平板。
看见她，陆擎泽关掉平板放在床头柜上，抬眼看了过来，“明早领证，你请好假了吗？”
安宁点头。
陆擎泽关掉床头灯，躺回了枕头上，“那早点睡吧。”
“好。”
安宁小步上前，躺在了床上。
灯关掉，黑暗袭来，本来以为自己能像从前一样秒睡的安宁发现，她一点儿都睡不着。
许是因为终于拿到了户口本，明天领了证，她就可以把自己的户口从安家转出来。
又或许是因为……她身边多了一个男人？
安宁知道，恐怕后者才是真正的原因。
前一次和其他人一起睡，还是五岁之前的模糊记忆。
那时还在孤儿院，孩子们都睡在大通铺上，一个挨一个。
再后来被安家领养，刚开始他们一家三口睡床，她睡在地上。
后来买了房子，她虽然睡在杂物间，但好歹也算是有了自己的房间。
等上了大学住进学生宿舍，更是一人一张床。
还从来没跟谁这么近距离接触过。
黑暗中，安宁咬了咬唇，有些说不出的紧张。
可是转念一想，明天开始，他们就是夫妻了。
既然是夫妻，早晚要睡在同一张床上，只陆擎泽那张脸，她都不吃亏。
更别说，他还帮了她这么大的忙。
这么想着，安宁忽然觉得没那么紧张了。
心跳逐渐平缓，困意潮水般袭来，安宁沉沉的睡了过去。
耳边响起了女孩儿清浅均匀的呼吸声，陆擎泽发现，他更睡不着了。
空气中弥漫着的那股淡淡的玉兰香，比方才又浓郁了些。
不用猜都知道，是从安宁身上散出来的。
可这两天接触下来，陆擎泽知道，安宁没有用香水。
沐浴露也不是玉兰的味道。
所以，只能是她的体香。
身体觉醒的感觉如昨晚一般再度涌了出来，黑暗中，陆擎泽小心翼翼的翻了个身。
向左，不行。
压着心脏了，闷热喘不上气的感觉更明显了。
向右，更不行。
安宁的脸就在他鼻尖前，牙膏的清新薄荷味从她呼吸间涌出，轻轻柔柔的扑在他脸上，本就燥热的身体顿时更加难耐了。
仰面朝天，身上的被子像是烙铁一般重重的压着他，更是难受。
黑暗中，陆擎泽重重的叹了口气。
“陆擎泽……”
耳边响起安宁的咕哝声时，陆擎泽身子紧绷。
下一瞬，女孩儿凑过来，偎在他怀里，梦呓一般咕哝了一句，“谢谢你。”
他的怀里有她。
她的梦里有他。
人生第一次体验这样奇妙的感觉，陆擎泽体内的燥热，仿佛因为她那句无意识的咕哝给尽数抚平了。
试着动了下胳膊，把她缠在他胳膊上的长发取出来放在枕头上。
陆擎泽拉起被子给她盖好，闭上眼睡着了。
……
天刚亮，安宁就醒了。
睁开眼的一瞬间，身子就僵住了。
眼前是陆擎泽睡衣胸口的口袋，目光下移，能看到他板板正正的躺在属于他的那半边位置上。
而她，不但越线了，还枕着他的一只胳膊。
自诩睡觉还算老实，但是安宁做梦都没想到，第一次跟人合睡一张床的她睡相会这么不好。
一动不动的静默了半天，发现陆擎泽还没醒，安宁轻轻的抬起了头。
入眼处，是陆擎泽沉静的睡颜。
微曦的天色中，男人深沉静谧的面孔更显帅气。
穿着白衬衣的他，衿贵从容，举止优雅，仿佛偶像剧里的霸道总裁。
此刻穿着深色睡衣的他，衿贵从容不减丝毫，却又多了几分沉稳。
总之，这是一张对女人极具杀伤力的绝佳皮相。
哪怕只是名义上的老公，只这张脸，她都稳赚不亏！
一颗心又砰砰砰的跳了起来，安宁屏气凝声的下床去了卫生间。
哗哗的水声响起时，陆擎泽醒了。
右边的胳膊像是麻了，动都动不了。
可他昨晚却睡了到泗城以来最好的一觉。
梦里没有光怪陆离的猛兽，没有猝然响起的枪声，也没有呜呜咽咽的哭声。
鼻尖氤氲着淡淡的玉兰花香，他仿佛置身于一个阳光明媚的花园里，自始至终，都被头顶温暖祥和的太阳光笼罩着。
以至于睁开眼的那一瞬间，浑身每一个细胞都愉悦的叫嚣着。
那是自然醒后才有的感觉。
而这种感觉，他已经很久没有过了。
视线和思绪一点点回归，陆擎泽活动了一下胳膊，坐起身时，正对上蹑手蹑脚走出洗手间的安宁。
四目相对，两人齐齐一怔。
安宁想到了睁开眼后那个暧昧的怀抱。
陆擎泽想到了梦里的玉兰香。
两人都有些不自在，陆擎泽的不自在要更明显些。
看到安宁的那一瞬，他的身体又有了觉醒前的燥热。
“早安……”
浑然不觉，安宁笑着道了句早安，神色泰然自若的拉开门下楼去了。
房间里安静下来，陆擎泽长呼一口气，抬手覆住了眼睛。
片刻后，眸光愠怒的进了浴室。
再下楼，安宁已经准备好了早饭。
饭菜的香气从餐厅弥漫到了客厅里，比那香气更令人身心愉悦的，是那一老一少的和睦对话。
“奶奶，我会做的好吃的可多了，以后我变着花儿的做给您吃！但是这几天呢，只能吃清淡的，您信我，一周，最多一周，您的眼睛准保能看的比今天清楚一点。”
“好。我信……”
“奶奶，您喜欢听黄梅戏吗？明天大剧院有演出，我刚好有个工作要去那儿，我带您去听戏啊？”
“黄梅戏啊？我最喜欢听黄梅戏了……”
陆擎泽不记得上一次听到祖母这么开心是什么时候了。
祖父去世。
大伯一家移居国外。
母亲去世后，父亲把那个女人娶回家。
不知道从什么时候开始，祖母就闷闷不乐的了。
再之后，祖母患了眼疾。
看不清，心情就更加不好，成日不是数落这个就是骂那个，下人们都噤若寒蝉。
很长一段时间，帝都的陆家老宅里都静悄悄的，一点儿鲜活的气息都没有。
可是这个早晨，陆擎泽觉得仿佛又回到了小时候。
那时候，祖父身体硬朗，每天和祖母喝茶看书写大字。
母亲也还活着。
陆家老宅里从早到晚都是欢声笑语。
而那样的欢乐，已经是十年前的事了。
“阿泽……”
唤声从眼前响起时，陆擎泽回过神来。
叫了声祖母，陆擎泽目光温和的看向安宁，“安安，吃完饭，我们去领证。”

第13章  陆夫人，余生请多关照！
走出民政局已是十点，看着手里的红本本，安宁有些没回过神来。
从来没幻想过结婚这样的事能发生在自己身上。
她有记忆的时候就是在孤儿院了。
那时的她，每天都在期待和失望中徘徊，期待有人能收养她，给她一个家，然后，没被挑选中，再忍着眼泪回到教室。
直至被安家收养，养父母的相处，更是让她觉得，如果婚姻就是这样的一地鸡毛，那还不如不结婚的好。
要不是只有结婚能转出户口这一个可能性，安宁是不会考虑结婚的。
没想到，阴差阳错遇到了陆擎泽。
更没想到，她那个荒谬的提议，会得到他的同意。
而此刻起，他和她成为了这个世界上除了家人之外最亲密的人。
安宁又低头看向结婚证里的合照。
照片里，穿着白衬衣的两个人，带着如出一辙的浅浅笑容。
想起工作人员的打趣，说他们俩是他工作这么多年经手过的颜值最高的年轻夫妻，安宁忍不住抬眼看向陆擎泽。
陆擎泽也在看安宁。
黑长直的头发柔顺的披着，衬得女孩肤白如玉。
弯弯的柳叶眉下，是一双笑起来时又娇又媚，不笑时就澄澈安静的眼睛。
透过那双眼看过去，仿佛能看到她纯净清澈的内心，让人不由而然的跟着沉静下来。
左侧眼角下，有一粒针尖大小的朱砂痣，小到只有站在她面前才能看得到。
伴随着她微笑的动作，那粒痣滑开一抹细小的弧度，仿若从柳树上掉下的一片树叶，飘飘忽忽的荡在了他的心里。
他对男女情爱无感。
可如果那个人是安宁，仿佛，也是一件不错的事。
陆擎泽笑着向前一步，“陆夫人，余生，请多关照！”
嫁给他，被他称呼一句陆夫人，似乎也是一件再正常不过的事。
可听到的时候，安宁仍旧有种羞赧不已的感觉。
再抬眼，正看到陆擎泽含笑的面孔。
帅脸陡然间逼近，安宁下意识的往后退了一步。
身子被车门顶住。
而男人已经俯过身，在她唇角边吻了一下。
心跳骤停。
下一瞬，噗通噗通的狂跳起来。
男人却没了进一步的动作。
安宁睁开眼，就见陆擎泽笑着揉了揉她的头，“走了，回家了！”
驾驶座上，纪诚直到车门拉开的声音响起时，才敢抬头。
想起刚才那一幕，心中只有一句“Boss牛逼”。
帝都那么多豪门淑媛，做梦都想攀上陆少。
陆家那些长辈，也挖空了心思的盘算他的婚事，以为能借此拿捏住他。
恐怕这些人做梦都想不到，万千算计都成了空吧？
一想到此，纪诚就想仰天大笑。
再抬眼，正对上后视镜里陆擎泽那轻飘飘的一瞥。
想到自己的身份，纪诚面皮一僵，笑着说道：“安宁、擎泽，新婚快乐啊！”
“谢谢二舅！”
安宁一句谢，纪诚心里一哆嗦。
一脚油门，辉腾箭一般的飞出了民政局。
眼见车子不是朝嘉御豪园的方向去，安宁回头看向陆擎泽，“你家住哪儿？我们现在是回你家吗？”
陆擎泽一怔。
纪诚已经飞快的开口了，“擎泽啊，二舅也不知道送什么新婚礼物好，嘉御豪园那套别墅，就算是送给你们的婚房了。你……别嫌弃！”
？？？
这么大方的吗？
安宁下意识的看向陆擎泽，就见他一点儿不好意思都没有，目光坦然的点头，“谢谢二舅。”
“不客气不客气！”
纪诚点头，眼见Boss的眸光里没有不满，知道自己赌对了。
陆擎泽回头看向安宁，握住了她的手，“虽然没有婚礼，但是婚戒总不能没有吧？怎么，你对我连这点儿要求都没有？”
婚戒？
昨晚他拿给养父母的那十万，已经算是计划外的了。
要是再买婚戒，那她欠他的就更多了。
更何况，他祖母到时候做手术还要花不知道多少钱呢。
“不买婚戒！”
安宁回握住陆擎泽的手，看着他的眼睛道：“反正也不办婚礼，婚戒婚纱什么的，都无所谓的。真的不用买！”
女孩儿目光清澈，能一眼就看出她真实的想法。
陆擎泽心里一动，“好。”
果然，正看到她暗暗呼出去的那口气。
“安安……”
陆擎泽再度开口时，安宁看过去。
就见男人沉声道：“约法三章，要听吗？”
？？？
安宁一怔。
陆擎泽已经伸手揽住了她的肩，“第一，无论什么时候，都不许让自己受委屈。如果有人让你受委屈，要第一时间告诉我，能做到吗？”
安宁没作声。
陆擎泽伸手揉了揉她的头，“从这一刻开始，我们是对方在这个世界上最亲的人。既然是夫妻，就要对对方坦诚，你觉得呢？”
“我觉得，陆先生说得对！”
笑容娇俏，安宁点头，“好，我同意。还有呢？”
“以后，你的钱，你的人，都是你自己的。但是，我的钱、我的人，都是你的。想买什么，自己买。“
陆擎泽把一张银行卡放在了安宁手心里。
“这里面有多少钱？”
安宁看了眼银行卡，抬眼看向陆擎泽。
陆擎泽愣了一下。
下意识的看向纪诚，正对上对方一脸爱莫能助的表情，仿佛在说：于明，我是你二舅；于暗，我是您的助理。二舅不可能知道外甥的私房钱，助理就更不敢知道老板的账户余额了！
虽然他不知道，但是，几个亿，应该还是有的吧？
陆擎泽默了默，“50……万。”
“那你每个月工资有多少？”
安宁又问了一句，也没等陆擎泽回答，径直说道：“我工资6500，扣掉五险一金，再加上我那几个兼职，每个月到手大概一万左右。”
陆擎泽想起了某日电脑里跳出来的弹窗。
相亲市场上，男女之间最合适的薪资搭配悉数是2.5。
也就是说，男人的薪资是女人的2.5倍，相亲成功率是最高的。
女方觉得男方有养家的能力，男方也会觉得两人可以一起努力。
“3万。”
陆擎泽脱口而出。
“咳咳咳……”
驾驶座上，纪诚听到这个答案，忍不住咳了起来。
忽略了那声刺耳的咳嗽，陆擎泽看向安宁，“不过，我的薪资每年年底都会上调一点，你放心，我不会让你跟我过苦日子的。”
苦日子？
你对苦日子这三个字到底有什么误解？
安宁从震惊中回过神来，神色间难掩兴奋，“你3万，我1万，我们加起来，一个月就是4万了。”
“亲爱的，4万，我们不用交房租，做饭又花不了多少钱，一个月，我们最起码能存3万。”
“一个月存3万，一年就是36万。”
一想到这个数字都能激动的跳起来，安宁回头看向纪诚，“二舅，你在帝都工作是吧？帝都的房价大概是多少？”
纪诚还在想自己该怎么回答比较合适。
毕竟，一环和五六七八环，这价格差得还蛮多的。
就见陆擎泽眸光定定的看着安宁，“安安，你刚才……叫我什么？”

第14章  有老公在，不怕！
安宁回过神来，才发现自己有点得意忘形了。
对上陆擎泽带着笑意的眸光。
再想起自己那声“亲爱的”。
安宁眨了眨眼，“我……有点高兴傻了，对不……”
“一点都不傻！”
陆擎泽噙着笑，“我很喜欢。”
安宁的脸颊一点点热了起来。
不知道是不是她的错觉，从昨天早晨说是结婚而不是假结婚，问她要不要认真试一试开始，他好像总喜欢逗她。
偏偏，他深沉的眉眼，他含笑的眸光，让她完全无力抵抗。
再想起他说约法三章，安宁转移话题一般的问道：“最后一条呢？”
“最后一条啊……”
约法三章只是随口一说，对上安宁亮晶晶满含期待的目光注视，陆擎泽沉声道：“你该叫我什么？”
“陆……”
话到嘴边，安宁一顿。
陆擎泽？
陆先生？
显然都不合适。
再抬眼，正对上男人蛊惑怂恿的目光，安宁低声道：“老公。”
陆擎泽很想逗逗安宁，说，你说什么，我没听清。
可看小女人红了脸，莹润的粉色顺着耳朵一路蔓延下去，显然是羞赧到了极致。
陆擎泽忽然觉得，这样的美景，留到晚上应该会更好看。
叮铃铃的电话铃声响起，打断了车厢里的旖旎，安宁拿出手机，瞥过那串号码，接通了电话。
“安宁……”
安母标志性的大嗓门透过听筒传了过来，“你和小陆已经领证了是吧？”
“领了。”
安宁点头。
“既然已经领了，那就赶紧把户口本给我送回来。”
安母扬声道：“你要是没时间，我去你公司取也可以。”
领了证，只要安宁的户口还在安家的户口本上，那么她嫁不嫁人，嫁给谁，都无关紧要。
这辈子，她永远都是安家的提款机。
不用猜都能知道养母在想什么，安宁下意识的朝陆擎泽看了过去。
眼睛里求助的意思很明显。
遇到安宁之前，陆擎泽对女人，可以说是生理性的厌恶。
张扬任性，敢上前搭讪他的，不用他开口，保镖就自动上前了。
装柔弱娇花试图让他怜香惜玉的，陆擎泽更是看都懒得看一眼。
可是遇上安宁，陆擎泽发现，他格外受不了她眼巴巴看着他的模样。
陆擎泽接过了手机，“伯母，是这样的……安宁既然嫁给我，她的户口肯定是要迁出来，跟我在一个户口本上的。下午办完事，我会把户口本给您送过去的。伯母再见。”
径自挂断电话，陆擎泽看着手里那个旧兮兮的白色手机，又看了看已经碎屏的屏幕，握在手里没还给她，“婚戒不买，换个情侣手机，不过分吧？”
安宁的推辞还没开口。
就见陆擎泽抬眼，“二舅，上次年终奖发的那台手机，你用了吗？”
“没有。包装盒都还没拆呢。”
纪诚笑着看向安宁，“找找哪，一会儿我拿给你。”
话音刚落，正对上陆擎泽看过来的清冷目光。
短暂的呆愣后，纪诚反应过来了。
所以，安安只能Boss自己叫，是这个意思吧？
“安宁啊……”
纪诚又开口，“二舅那儿还有张世贸商场的购物卡，一会儿一起拿给你，周末你可以约朋友去逛逛街。”
果然，安安变安宁，老板的脸色好看多了。
再次体会到了自家Boss的小肚鸡肠，纪诚在心里给随机应变反应绝佳的自己点了个赞。
“谢谢二舅！”
安宁笑着，回头冲陆擎泽眨了下眼，眼睛里的意思明晃晃的：亲爱的，你二舅人真好！
……
安家的客厅里，安母怔怔的看着挂断的手机，好半天没回过神来。
安宁的户口要转出去了？
可那姓陆的不是没房的吗？
还有，都领证结婚了，他还管她这个丈母娘叫伯母？
心里的疑问一个接一个，可都没有安宁要把户口转出去这件事来的要紧。
安母急匆匆的拨通了丈夫的电话。
安宁的手机再次叮铃铃的响了起来。
号码跟前一个不一样，但是看安宁的脸色，陆擎泽就知道，必定是安家的人。
“不想接？”
陆擎泽问着，眼见安宁点了点头，径直从她手里拿过手机关了机。
安宁顿了顿，轻轻叹了口气，“没用的，他们会去公司找我的。”
陆擎泽目光微滞，“他们以前也去公司找过你？”
安宁点头，“所以，我不能关机，不能失联。否则，他们会立刻冲去公司大闹一通，让我在同事领导面前抬不起头来。”
都说打不过总躲得过。
可她能躲到哪儿去？
换手机，换公司，换地址。
可养父母只要拿着户口本去派出所报个失踪，就能立刻拿到她的新电话新地址。
躲不掉的！
片刻前还因为他们一个月能攒3万块钱高兴的像个孩子的安宁，短短几分钟，因为两个电话，情绪就低落到了低谷。
而这样的低落，在她过去的生活里，恐怕是家常便饭。
心疼和怜惜的情绪在心底翻滚，陆擎泽伸手，将安宁揽到了怀里。
“生气了？”
男人的声音近在耳边，随着他说话的动作，温热的气息打在她的耳洞里。
酥酥麻麻，像是有电流从耳朵里穿过，一路漫了过去。
安宁瑟缩了一下，摇头道：“习惯了。只是有些烦躁，又要给同事他们添麻烦了。”
她的事，早在前一次养母去公司讨要那个月的生活费时，同事们就知道了。
有同事站在她这边，心疼她。
也有硬气的同事觉得她包子。
总之都知道了，安宁也就无所谓别人怎么看她了。
可养父母再上去闹一通，多多少少总会耽误他们的时间，更别说今天周五，大家都急着下班。
“傻瓜……”
看安宁默默郁闷的模样，陆擎泽笑着揉了揉她的头，“有老公在，不怕！”
想说你也只是帝景的一个程序员罢了。
你总不能去远程的公司大门口站着，拦着不让他们进门？
话还没问出口，就见陆擎泽拿出手机发了条短信出去。
消息发出去，对方秒回。
陆擎泽把手机亮到了安宁面前。

第15章  那是……心动的声音！
【陆擎泽：王总，非帝景员工，可以自由进入帝景大楼吗？】
【王总：绝对不能！】
王总？
安宁眼睛一亮，“帝景大楼安保部的那位王总吗？”
陆擎泽点头。
安宁怔了一下，顿时笑的眉眼弯弯。
虽然并不确定那位王总的官方回复真的能把养父母拦在写字楼大门外，但是陆擎泽能有这份心意，安宁就已经知足了。
方才有多郁闷，这一刻就有多开怀。
安宁已经想好了，哪怕那位王总是敷衍乱说的，哪怕养父母一会儿中午真的冲到她公司去了，也没什么大不了的。
等下午到公司，她给同事们点下午茶赔礼道歉好了。
今天是她结婚的日子，破费一下，就当是庆祝她新婚。
“谢谢老公！”
安宁笑道。
陆擎泽怔了一下，看向怀里的小女人，目光更加温和。
车子停下，透过车窗看过去，是一条僻静的巷道。
巷道尽头，是一栋一看就有些年头的小红楼。
可是只看那红砖黑瓦，还有干净的连飞尘都没有的巷道，就知道那地方不是普通人能进得去的。
自小在泗城长大，安宁都不知道泗城还有这样的地方。
再抬眼，就见纪诚招呼道：“擎泽，雅间我已经订好了，你和安宁吃好喝好，庆祝一下今天领证新婚的好日子。我先走了。”
被陆擎泽牵着一路下车进了巷子，走到小红楼门前的时候，安宁看到了大门上的匾额。
竹苑。
安宁停住脚看向陆擎泽，“要不，我们换个地方吃饭吧？这里……很贵的！”
安宁没来过这儿，可是她记得清楚，她看过一个美食公众号推送的一篇美食点评文。
竹苑无论是味道、装修风格，还是价位，都是泗城美食金字塔尖上那个当之无愧的No.1。
据那个美食博主说，来竹苑吃饭，要提前一个月预约，还不一定能约得到。
二舅是怎么约到的，安宁不知道。
她只知道，这顿饭不是她和陆擎泽能吃得起的，哪怕今天新婚。
“那怎么办？”
陆擎泽一脸迟疑的看着安宁，“二舅说，他已经付过钱了。”
？？？
这儿到底能多好吃，竟然先付钱后吃饭？
安宁一愣。
陆擎泽又补了一句，“而且今天不吃，就过期作废了！”
！！！
安宁看看陆擎泽，再看看竹苑那清新自然高大上的匾额，拉着陆擎泽进了门，“既如此，既来之则安之吧。”
目光落在女孩儿仿若就义一般的面庞，和她牵着他手，浑身透露出的有福同享有难同当的气势上。
陆擎泽眸底的笑容又深了些。
七月的泗城已经很热了。
可是一踏进竹苑，扑面而来的凉气。
亭台楼阁，九曲回廊，入目处，仿佛到了江南的私家园林里。
还没进雅间，安宁已然知道这里为什么会这么贵了。
只这风景，都是泗城独一份儿。
起初雄赳赳气昂昂仿佛是去炸碉堡的，走着走着，安宁的脚步就慢了下来。
改变能改变的，接受不能改变的。
这么多年，安宁都是这么过来的。
竹苑虽然不是她能消费得起的，但是既然来了，那她就坦然接受，好好享受这里的一切。
而这，都会成为她未来生活里鲜亮的回忆。
看看竹林，看看假山，再仰头看看头顶碧空如洗的湛蓝天空。
安宁忍不住惬意的叹道：“今天真是个好日子。”
“嗯。”
陆擎泽点头附和，“我会好好记着这个日子的。”
安宁回眸。
陆擎泽笑道：“结婚纪念日。”
今天才结婚，距离结婚纪念日还得365天呢。
可男人话里的意思，莫名有种要跟她共度余生的意味。
安宁一怔，目光不由落在了石栏下的水池里。
微风轻拂，水面上的荷花骨朵颤颤巍巍的张开了花瓣。
安宁觉得，她仿佛听到了花开的沙沙声。
那是……心动的声音。
再回头，正看到陆擎泽双手插兜的倚在石栏边，一副她想看多久就看多久的架势。
自始至终，男人脸上都噙着淡淡的笑，一点儿不耐烦都没有。
安宁笑着上前，挽住了陆擎泽的胳膊，“我们走吧。”
陆擎泽目光微顿。
咖啡厅那天，她拘谨的像是被面试，而不是去相亲。
昨天牵她的手，她紧张的仿佛那条胳膊都不是她的了。
可今天，打从领了证，她像是一下子进入了切换了状态。
先是那声猝不及防的“亲爱的”。
这会儿，甚至敢主动来挽他了。
他的小妻子，适应能力很不错呢。
“好。”
陆擎泽立起身，任由她挽着，两人上了二楼的雅间。
服务员恭敬的仿若老板视察工作，两人刚进门，菜就都上齐了。
餐具美。
摆盘美。
盘子里的菜更是山水画一样，兼具了色香味和意境。
安宁只吃了一口，就连说话都顾不上了。
而陆擎泽，一个劲儿的给安宁夹菜，自始至终，目光宠溺。
……
同一时间，帝景大楼一楼的大厅里，安母正在撒泼。
“什么意思？什么叫没有工作证就不能进去？”
气哄哄的瞪着自始至终面带微笑的前台，安母大力挥开保安吼道：“我来了这儿没有十次也有八次了，我女儿在这里工作，我怎么就不能来看看她了？”
“你们领导呢？让你们领导出来！”
安父环顾一圈，不时看一眼电梯口。
逮不到安宁，还逮不到安宁的同事吗？
他就不信，那死丫头片子能在办公室躲一辈子。
话音刚落，身后呼啦啦的来了一群人。
“警察同志，就他们俩！”
安保部的王总指着安父安母道：“我们帝景有明文规定的，只有本栋写字楼里的员工凭工作证可以刷卡进入电梯。这两人怎么劝都不肯走啊，在我们这儿闹了半天了。”
做梦都没想到把警察给招来了。
安父安母面面相觑。
警察公事公办的开始问询，做笔录。
一旁，王总一边抹汗一边不住的看向一楼大门。
那位陆总，可是帝景大Boss。
别说他，就是分管泗城分部的陈总，到了他面前估计都的打起12万分的小心。
要是让他看到泗城这边的安保工作稀巴烂，他这个安保经理的工作，也就到头儿了吧？
警察当前，安父安母没了片刻前的嚣张，五好市民一般连连保证不会再来帝景生事。
不死心的看了几眼电梯，愤愤不平的转身走了。
王总回头叮嘱保安，“把这两张脸，给我刻在脑子里！下次再来，大门都不许他们进，直接轰走。”
“是！”

第16章  一个合格的前任，就该像死了一样
“好吃吗？”
竹苑的雅间里，陆擎泽一边问，一边拿起餐巾，伸过手给安宁擦了下嘴。
总是能被他突如其来的小动作搞得心跳如擂鼓，安宁有些不好意思的点头，“好吃的。”
说完，安宁才想到今天这顿饭，她光顾着吃了，而他一直在给她夹菜。
“你也吃……”
给他夹了菜，安宁抬眼看向陆擎泽，“等纪念日的时候，我们再来这儿吃吧。”
“好。”
陆擎泽点头，不知想到什么，神色迟疑的问道：“安安，有件事，想跟你商量一下。”
对上安宁看过来的温柔目光，陆擎泽沉声道：“我们都要上班，祖母一个人在家，眼睛又不好。所以我想，请个保姆，你看可以吗？”
“好啊！我没意见！”
安宁笑道：“那，保姆主要负责照顾奶奶，外加奶奶的午饭。早饭和晚饭，还是我来做吧，好不好？”
“我不是想省钱……”
见陆擎泽不说话，安宁轻声解释道：“我喜欢做饭。尤其是，做给……你和奶奶吃。”
想说做给喜欢的人吃，可是话还没出口，脸已经温温热热的烧了起来。
安宁临时改了口。
陆擎泽点头，“好。”
看看时间，距离下午上班还有一会儿，安宁起身，“我去下洗手间。”
安宁推门而出。
门再开，竹苑的经理走进来，神色惴惴的看向陆擎泽，“老板，这顿饭，您和夫人吃的还合口吗？”
想到女孩儿吃的眉眼发亮的模样，陆擎泽点头，“还不错。”
能看到经理长舒了一口气，陆擎泽沉声道：“安排一个厨师去家里，负责午饭，做好饭送一份到夫人公司。”
“纪特助已经交代过了，两个人，一个负责做饭，一个负责打扫房间，一会儿就安排过去。”
“好，有心了。”
“不敢！”
……
竹苑的洗手间在一片竹林后，距离用餐的大厅有一段距离。
一路而来，绿草如茵，鹅卵石铺就的小路弯弯曲曲，颇有意趣。
安宁走出竹林，刚刚走进大厅，就被人唤住了。
“安宁？”
看着几步远处那个眉眼含笑，漂亮的仿若变了一个人的安宁，赵程远一脸的不可思议，“真的是你啊？”
目光所及处，并未看到赵程远那个白月光，安宁不动声色的走开了一步。
赵程远眼都不眨的盯着安宁。
今天的安宁穿着白衬衣，黑色纱裙。
长发披在身后，衬着那张温婉明媚的脸格外的娇俏动人。
赵程远忍不住想到了白薇薇。
那天在咖啡厅，他等了两个小时，白薇薇都没出现。
等他打电话过去，对方说她刚回国，要倒时差。
为了讨白薇薇的欢心，他还大手笔的花了钱，在竹苑订了桌。
想着只要他有诚意，薇薇一定会答应嫁给他。
可赵程远没想到，见了面之后的白薇薇，不但不如照片里美，甚至连两年的清纯劲儿都没有了。
一头黑发染成了棕色的。
耳朵上还带着好几个五颜六色的耳钉。
说是露脐装，可在他眼里，那件衣服分明就是个肚兜。
整个后背都裸着。
想到两年前那个穿着白纱裙纯洁的栀子花一样的白薇薇，赵程远瞬间有种自己被她骗了的感觉。
此刻再看到安宁，两张脸，两种截然不同的风格。
脑海里仿佛出现了两张对比照片，赵程远发现，他好像，还是更喜欢安宁这样的。
“安宁，你能原谅我吗？”
赵程远几步上前，伸手去拉安宁的手，“我们回到从前，好不好？”
回到从前，他们还住在同一个房子里。
能吃到她做的饭。
还能天天看到她。
而这一次，他们不仅仅是住在同一个房子里，也许，还能睡在同一张……
“老婆……”
突兀响起的男声，打断了赵程远的臆想。
下意识回头，正看到那张他在咖啡厅见过的帅脸。
赵程远一愣。
陆擎泽已经越过他走到了安宁身旁，长臂一伸，将安宁揽到了他怀里，“怎么这么久？”
“你，你们……”
看到陆擎泽的动作，赵程远瞪着眼睛，一脸自己的所有物被人玷污了的错愕感，“安宁！！！”
订婚两年，他连安宁的手都没摸过。
这男的当着他的面就对安宁这么亲昵，背地里还不知道什么样呢。
“跟你介绍一下……”
安宁笑容甜美，“这是我老公，我们今天已经领证了。”
看到赵程远，陆擎泽想起来了，捏了捏安宁的肩，表示他来说。
“赵程远是吧？”
陆擎泽沉声道：“已经退婚，你就是我老婆的前任。一个合格的前任，就该跟死了一样！所以，别再纠缠她！”
眼见陆擎泽一口一个老婆，再看他把安宁揽在怀里。
擦肩而过的瞬间，赵程远急了。
“安宁……”
赵程远几步追上去，拦住了安宁的去路，“你们家可是收了我20万彩礼，又摆过订婚宴的。你这叫脚踩两只船！”
没想到赵程远会颠倒是非，安宁错愕抬眼。
始终不相信安宁这么快就另嫁他人，赵程远放软了声调，“安宁，我知道你还在生我的气。我错了，好不好？安宁，只要你回来，我们可以立刻结婚。否则，我就要去安家找你爸妈好好说道说道了。”
“好啊……”
安宁微笑点头，赵程远当即一喜。
就听安宁说道：“那你去找他们说道吧。”
说完，安宁回头，目光柔柔的看向陆擎泽，“老公，我们走吧！”
赵程远呆若木鸡。
本来想着，追到了白薇薇，他即刻求婚。
没想到，白薇薇没追到不说，连原本到手的安宁都要飞了？
“安……”
“程远……”
唤声刚出口，正看到从另一边走过来的白薇薇。
赵程远倏地住了口。
再回头，正看到白薇薇眼神发亮的盯着陆擎泽的背影。
赵程远不了解女人，但是，他对这种眼神再熟悉不过。
那是，欲望的眼神。
“程远，那两个，是你朋友？”
还在大厅的时候，白薇薇就看到陆擎泽了，只一眼，就有种眼前一亮的感觉。
那张脸，还有那身材……
一想到要是能和那男人在床上大战三百回合，白薇薇就有种腿都软了的感觉。
一路追过来，正看到那男人把一个女人揽在怀里。
虽然那个女人也很漂亮，但是一看就是乖乖女类型的。
正苦于不知如何认识呢，就看到了那两人对面的赵程远。
白薇薇觉得，今天这顿饭，总算没白吃。
收获一个帅哥，也是值得的。
她就不信，这泗城会有她征服不了的男人。
“那女生是我朋友，安宁……”
赵程远声音平静的说道：“旁边那个，好像是她最近相亲认识的男朋友。”
“薇薇……”
赵程远笑道：“你要是能睡到那男人，我送你你最喜欢的那款包包，如何？”
“真的？”
白薇薇眼睛一亮，“那就说定了！”
老婆？
赵程远看着安宁和陆擎泽消失的方向，目光忿忿的：安宁只能是他老婆！

第17章  你这样有点犯规哦！
“要走了吗？”
声音里带着自己都未察觉的一丝轻颤，安宁觉得，她快要不会走路了。
打从陆擎泽找过来，他就伸手揽着她的肩，把她拢到了他怀里。
她的纱裙贴着他的裤管。
走动间，能感觉到他的腿侧擦过她的。
更别说，他的手自然而然的从她肩上滑落，揽在了她的腰间。
这是大街上情侣或者夫妻并肩走路时再正常不过的姿势，可对安宁来说，却是前所未有的体验。
更别说，那个男人是陆擎泽。
他的每一个小动作，都能在她心里荡起一片涟漪。
然后，激起一圈又一圈的余波。
陆擎泽抬眼看了眼腕表。
一点半。
“你下午还要上班？”
眼见安宁点头，陆擎泽停住脚，眸光无奈的看向安宁，“老婆，你老公虽然没什么大出息，但是养家糊口还是没问题的。你不用给自己这么大的压力好吗？”
一颗心砰砰直跳，安宁仰头看着陆擎泽，眨了眨眼。
终于知道为什么会有美人计，会有爱美人不爱江山了。
这么帅的男人用这样的语气跟她讲话，她一个女人都扛不住好吗？
“陆擎泽……”
安宁笑道：“你这样有点犯规哦！”
？？？
陆擎泽一怔。
安宁轻声道：“不是你说的暂时不想公开我们的婚姻状态的吗？”
可是大庭广众之下，他一口一个老公老婆。
被认识的人看见听见，他想要隐婚的心思恐怕要落空了。
“走吧……”
安宁转身往雅间走。
“安安……”
温声开口唤住安宁，对上她看过来的含笑眼眸，陆擎泽说道：“婚假，你总有的吧？”
“还有……婚假？”
安宁一脸懵。
陆擎泽无奈失笑，“婚假是国家法定的，三天。”
女孩儿眼睛一亮。
陆擎泽走到她面前，捏了下她的鼻尖，“下午去公司，跟你领导申请休婚假。三天婚假加一个周末，刚好五天，我带你去……度个蜜周。”
蜜周两个字一出口，陆擎泽的脸上浮起了一抹歉疚，“安安，对不起！等将来举办完婚礼，我一定好好补偿你一个蜜月，好不好？”
蜜周。
婚礼，蜜月。
这些以前从来没想过会出现在自己身上的词语，因为陆擎泽的出现，仿佛都有了实现的可能。
而她无聊到乏味的生活，无端多了许多的可能性。
安宁看着陆擎泽，笑的眉眼弯弯，“谢谢老公！”
陆擎泽心里微动。
帝都的私下应酬里，总是能听到几个死党抱怨，说女朋友好难哄，送别墅送包包，都换不回一个笑脸，感叹做男人好累。
可他的安安，好像，格外好哄。
一时间竟不知道她对幸福快乐的定义太简单，还是她从前的日子太苦，以至于一点点的甜都能让她如此开心。
陆擎泽的心里有些闷。
再看到回到雅间取了包，小鸟一样哒哒哒下楼飞奔到他身边的安宁，陆擎泽忽的释怀了。
安安的从前，他未参与。
那么安安的未来，他来守护。
……
刚刚好赶在两点前到公司，安宁打卡的时候心里都带着一丝惴惴。
不知道中午的时候，养父母有没有来公司大闹。
走进行政办公区，就见同事们或揉着惺忪的睡眼，或商量着周末去哪儿玩，一脸看去，尽是周末即将来临的欢喜。
“安宁，我去茶水间，要帮你冲杯咖啡吗？”
邻桌的周周举了下手里的杯子。
“我也去……”
安宁笑着拿起杯子，两人一路去了茶水间。
得知养父母中午并未出现在公司，安宁忽然觉得今天的黑咖啡都没那么苦了。
下班时间，安宁走到一楼，就发现今天逗留在一楼大厅的人格外的多。
往日进进出出的外卖小哥都被挡在了前台，纷纷打电话叫楼上的客户下来取。
而电梯口那里赫然多了一道透明的门禁，只有刷员工卡，门才能打开，继而走进电梯间。
一想到养父母再也不可能来公司找她的麻烦，安宁的心情说不出的好。
下了公交车，安宁一路哼着歌回了家。
客厅里，一个相貌温和的中年女人面色恭敬，“夫人好，我姓钟。今天开始，我来照顾老夫人，并负责家里的一日三餐，您有什么饮食喜好，随时吩咐我。”
陆擎泽称呼她陆夫人，那是他们私下里的打趣。
可被其他人这样称呼夫人，安宁有种受宠若惊的感觉。
“钟姐，你……你叫我安宁就好了。”
能看出女孩儿的不好意思，钟姐笑着点头，“小姐，晚饭，您想吃点什么？”
小姐就小姐吧，总比夫人好。
安宁笑着挂起背包，“你去照顾奶奶吧，晚饭我来做就好。”
陆擎泽到家的时候，厨房里，安宁正系着围裙炒菜。
落地窗外的后院里，祖母在种花，钟姐不时递个工具。
厨房里，气质恬淡的女孩儿一举一动都隽永美好的仿佛一幅画。
别墅还是那座别墅，却因为安宁的到来而多了许多的烟火气，再不似从前那般冷冰冰的了。
陆擎泽眸色渐暖。
安宁一转身，正看到斜倚在中岛台前的陆擎泽。
白衬衣松松垮垮的解开了两颗扣子。
袖扣也挽到了小臂上。
男人双手插兜的倚在那儿，不知道看了她多久了。
“饭做好了……”
安宁移开目光，“去扶奶奶过来洗手吃饭。”
“好。”
知道他的小妻子害羞了，陆擎泽笑着去了后院。
一边吃饭一边聊天，得知两人要休婚假，还准备带她一起去度蜜周。
陆老夫人连连摇头，“我哪儿都不想去，我就想在家里待着。”
“有小钟陪我就行……”
陆老夫人指了指钟姐，笑呵呵的看向安宁，“安安，你和阿泽好好过几天二人世界！”
二人世界。
正对上陆擎泽眸光含笑的注视，安宁有种面红耳热的感觉。
很快，就到了睡觉的时间。
一想到早起自己偎在他怀里的画面，安宁就有种挖个地洞躲起来的感觉。
可再一想到两人已经领了证，她总不能躲一辈子。
安宁深呼吸几口，慢吞吞的挪出了浴室。
大床上空空如也。
呼……
一口气呼出来，安宁动作飞快的钻进被子关掉了床头灯。
等陆擎泽回来，她肯定已经睡着了。
没错，睡着了。
安宁闭上了眼睛。
一墙之隔的主卧里，陆擎泽看了眼手机。
11点，安安应该已经睡着了。
陆擎泽走出主卧，动作轻巧的推开了次卧的门。

第18章  不要招惹早晨的男人
橙黄色的灯光充盈在整个房间里，一片温馨。
床上，靠近床边的位置隆起了一个小包。
陆擎泽一脸好笑的躺在了床上。
关掉灯，房间陷入昏暗。
陆擎泽闭上眼睛静待睡意来袭。
昏昏欲睡，可每每觉得下一秒就能睡过去的时候，空气里那抹若有似无的玉兰花香都能让他一下子清醒过来。
黑暗中，陆擎泽忍不住长叹了口气。
不知过了多久，女孩儿的咕哝声响起。
陆擎泽转过身，正触到翻身滚到他怀里的安宁。
黑暗中，看不清女孩儿的脸，可她低着头紧紧偎在他怀里的模样，仿佛他是她避风的港湾，满满的依赖。
陆擎泽有种心口都被填满了的感觉。
小心翼翼的凑过去，在安宁眉心处吻了一下。
收紧胳膊拢住她，陆擎泽闭上眼，沉沉的睡了过去。
梦里，还是那股玉兰花香。
蓝天白云，阳光明媚。
他拉着女孩儿奔跑在洒满了玉兰花瓣的小路上。
“陆擎泽，陆擎泽……”
女孩儿娇声唤他，他停住脚转过身。
而这一次，他终于看到了手里牵着的女孩儿的脸。
“安安……”
安宁还在睡梦中，就听到有人叫她。
睁开眼，正对上和她同时睁眼的陆擎泽。
还是和昨天一样的姿势。
而这一次，她的额头不是偎在他胸口。
而是抵在他下巴上。
安宁抬眼。
陆擎泽低头。
刹那间，两人鼻尖相触，距离近的连两人的呼吸都纠缠在了一起。
安宁一怔，身子瞬间僵硬。
陆擎泽也怔住了。
梦里是安安。
睁开眼，还是安安。
有种心一下子落到了实处的感觉，陆擎泽的眼睛里有了笑意，“安安，早安……”
“早，早安……”
眼睛都不知道该落在哪里，安宁轻移眉眼，看着他身上的米白色家居服。
是该起来吧？
可他的一只胳膊在她头下枕着，另一只胳膊环在她腰间。
安宁有种一动都不敢动的感觉。
可是不起，就这么躺着吗？
安宁忍不住咬了咬唇。
贝齿雪白。
唇瓣殷红。
陆擎泽只看了一眼，就急急抬起了视线。
可只是那么一眼，依旧乱了呼吸，扰了心神。
陆擎泽又想起了昨天在民政局门口，他蜻蜓点水的那个吻。
连他自己都不知道为什么会做出那么唐突的举动，可是那一刻，眼前是领了证的小妻子，身后是庄严的民政局，就好像，总要有一点特别的仪式感，来确认领证这件事是真的。
女孩儿的唇软软的，凉凉的，仿佛儿时吃过的小雪人冰激凌。
而此刻，冰激凌就在眼前，却不是小雪人，而是草莓的。
“安安……”
仿佛想确认一下冰激凌到底是不是草莓味的，陆擎泽低头吻了过去。
头顶的暗影罩下来的那一瞬，安宁倏地闭上了眼睛。
心跳漏了一拍。
下一瞬，唇瓣被噙住。
温柔的吻，不带一丝欲望，仿佛只是想尝尝她是什么味儿的。
被自己的想法羞到，安宁心跳加快，一张脸瞬间红了。
牙齿被撬开的瞬间，安宁惊愕的僵住了身子。
陆擎泽几乎是瞬间就感觉到了。
“安安……”
有道恶狠狠的声音在心底叫嚣，陆擎泽这才发现，他紧紧的箍着安宁，几乎要把她嵌进身体里去，“对不起！”
松开手，陆擎泽亲了亲安宁的眉心，又亲了亲她的鼻尖和唇瓣，“我不是有意冒犯你。”
只是你过于甜美，我情难自禁。
后半句话，陆擎泽没说，只伸手捏了捏她的脸，“我保证，没有你的同意，我绝不会更进一步，好不好？”
安宁怔怔的看着陆擎泽。
她没谈过恋爱。
没有和男人有过牵手接吻这样的亲密举动。
更不用说睡同一张床，做更亲密的事了。
可没见过，不代表不知道。
闺蜜小林会说起她和男朋友的相处，偶尔还会抱怨对方过于粗鲁不够体贴。
可陆擎泽对她，温柔到了极致，连她一点点的身体反应他都能瞬间察觉，继而给予她最大的体贴和尊重。
安宁紧绷着的身体一点点舒缓下来，“陆擎泽，谢谢你！”
能感觉到男人呼吸一滞，安宁下意识的一紧张。
就见男人低下头，目光恶狠狠的看着她，“安安，你叫我什么？”
“老公，啊……”
话音刚落，唇瓣被咬了一下。
安宁捂着嘴一脸不可置信的看过去
就见陆擎泽一点咬了她的歉意都没有。
男人的眼睛里，满是得意，“安安，这是给你的惩罚！下次再叫错……”
“我保证，不会再错了！”
安宁急急保证，继而，推开他钻进了浴室。
怀里一空，心里也跟着怅然若失。
陆擎泽瞬间觉得，刚才还有些拥挤的床仿佛一下子空旷了好多。
“安安，我去主卧洗漱，在楼下等你。”
冲卫生间的方向说了一句，陆擎泽拉开门走了。
卫生间里，安宁低低的呼了口气。
林林说，不要招惹男人。
尤其，不要招惹早晨的男人。
以前还不明白为什么，以为男人的起床气会比女人严重一点。
可是刚刚，她好像，隐约明白是怎么回事了。
脑海中不受控制的浮起了刚才那个温柔绵长的吻。
还有他声音暗哑的说没经过她的同意绝不更进一步。
安宁抬眼，正看到镜子里那个脸颊绯红的自己。
安宁，你看，你好像……运气不错呢！
从前的每一天，睁开眼就会想到白天要忙碌的工作内容，抑或者今天几号，距离养父母打电话要钱还有几天。
每天都是带着黯然的坏心情起床。
偶尔心情平静毫无起伏，她都能忍不住暗呼一口气，仿佛捡到了便宜。
可是今天，心情却像是最热的八月，喝了杯装满了冰块的柠檬水。
酸酸甜甜的味道一路冲到了心底，说不出的感觉。
日子一定会越来越好的！
安宁，加油哦！
深吸一口气，安宁看着镜子里眼眸星亮的自己道。
手机叮铃铃响起的时候，安宁好半天才反应过来，那陌生又欢快的声音来自她的新手机。
拿过来看了一眼，安宁接通电话时，眉眼间的欢喜瞬间消失殆尽。

第19章  约法三章
出租车疾驰驶向安家，安宁回头看向陆擎泽，“约法三章，要听吗？”
他有约法三章，她也要有。
陆擎泽点头，“别说三章，300章都可以，说吧。”
“第一，不许再给钱给他们，一分都不可以！”
安宁算了笔账，不算平日里买菜买水果那些小钱，也不算赵程远给的那20万彩礼。
毕业三年，养父母拿生活费当借口，从一开始的每个月1500，到现如今的每个月3500，从她那儿搜刮走了八万多了。
后来给安小强买新房，首付不够，他们又从她信用卡里刷走了五万，她省吃俭用加多接了几个兼职，一年了才还完。
逢年过节暗示她谁谁谁家的闺女给父母发了多少钱的红包。
头疼脑热更是天都快塌了。
总之这几年，养父母是挖空心思的从她这里要钱。
林林总总算下来，15万只多不少。
再加上彩礼的那15万，加起来30万了。
哪怕他们真的当她是提款机，那也是昨天之前的事。
以后她一分钱都不会再给他们。
安宁抬眼看向陆擎泽，“你说过，你的钱也是我的。既然是我的，我一分都不会再给他们。”
“好。”
陆擎泽答应的痛快。
安宁继续道：“第二，在他们面前，别对我太好。”
？？？
女孩儿目光执拗，陆擎泽只一瞬就明白了她的意思。
他对她好，他们就会觉得，他会像安宁一样，成为他们的第二台取款机。
不对她好，他们反而会心有忌惮。
“好。”
陆擎泽再次点头，“还有呢？”
“还有……”
她压根没想那么多，就是顺嘴一说的。
他这么认真，她的随口一说就显得格外不慎重。
安宁一怔，手已经被陆擎泽抓过去握在了手心里，“第三，私下里，我怎么对你好，都是应该的。不许说谢谢，可以吗？”
明明都已经领了证，睡在一张床上了，可他递水给她，她说谢谢。
他帮她开车门，她也说谢谢。
就连明明早晨他冒犯了她，之后道歉，她还说谢谢。
似是明白了陆擎泽的意思，安宁点头，“我以后会注意的。”
陆擎泽眸光微顿。
就见安宁往他身边移过来了些，“你给我点时间，让我知道夫妻间该怎么相处，好吗？毕竟，我……没什么经验。”
“安安……”
陆擎泽笑容无奈，“你这样说，显得我很有经验似的。我也是第一次结婚，第一次做别人老公。”
“不是说了，认真试一试的吗？我们都尽自己最大的努力，说不定，我们能相处的比那些什么金婚银婚的夫妻都要好呢。你说呢？”
闲聊一样的几句话，从眸色认真的男人口中说出，就仿佛什么深情的告白。
安宁静静的看着他，好半天，点头，“好！”
话音刚落，出租车停下。
扭头看去，正是安家所在的街区。
“走吧……”
安宁拉开车门下了车。
两人进门的时候，客厅里的气氛有些压抑。
“来啦……”
没了第一次来时的热情，眼见安宁两手空空，就连身后的陆擎泽也两手空空，安母关门时忍不住撇了下嘴。
几乎是从安宁领证开始，安母肚子里的火就一股接一股。
先是去帝景大厦找安宁，被保安轰出了大门。
回到家没多久，快递敲门，户口本到了。
安母打开户口本，一眼就看到了安宁那页上绿底黑字的迁出。
可等她跑去派出所，户籍员却说，安宁的迁入地属于安宁本人的隐私，哪怕她是安宁的母亲也无权知道。
当然，想知道也可以，拿她和安宁的身份证，以及安宁签字同意的代办申请书，就可以查。
对上户籍员质疑的眼神，安母的一张脸涨成了紫茄子。
对方眼睛里的意思明晃晃的：你们究竟做了什么，女儿连户口迁出去都不肯告诉你们新的住址？
从派出所出来，安母一路回家，骂骂咧咧了一路。
没想到，更糟心的事还在后面。
赵程远来了，要要回那20万彩礼。
对自己当初说过的那钱当做赔给安宁的青春损失费的说法一概不认。
赵程远就一句话：要么，安宁嫁给他。要么，安家把20万彩礼退给他。
否则，法院见！
安小强在网上查过了，这种案子，一告一个准儿。
到时候，不但要把20万还给赵程远，还得出诉讼费。
真要是被赵程远告到法院，那岂不是街坊四邻都知道了？
到时候，老安家的脸还往哪儿放？
从中午到晚上，安父安母一场接一场的生气，及至轰走梗着脖子的赵程远，两个人坐在沙发上，气的连饭都吃不下去了。
一晚上了，就没合过眼。
早晨起来，两个人脸色难看眼下乌青，仿佛一夜之间老了好几岁。
“安宁，程远来过了……”
眼见丈夫不说话，安母没好气的看着安宁道：“他来要他当初给咱家的那20万彩礼了，你怎么说？”
“那就给他啊！”
安宁一句话，安父安母齐齐抬眼。
就见安宁沉声道：“男婚女嫁，才有彩礼和嫁妆一说。既然退婚了，那彩礼肯定是要退还给人家的。有毛病吗？”
“你……”
“咳咳！”
梗着脖子就要骂人，想说你一个黄花大闺女，跟他一个男人在同一个房檐下不清不楚的住了两年了，于情于理都该要青春损失费的吧。
安父一咳嗽，安母改口道：“可当初说好，这钱是给咱……给你的啊？哪有说要回去就要回去的？再说了……”
安母的语气弱了下来，“咱家现在哪有钱啊？你弟弟那房子，当初我和你爸借了不少钱呢，而且现在每个月还要还月供。”
安母哭着穷，一个劲儿的拿眼去看陆擎泽。
就见对方眼观鼻鼻观心，坐在安宁身边跟个木头似的。
安母：……
“小陆……”
眼珠一转，安母回头看向陆擎泽，“领了证，昨晚，你和安宁，已经睡一起了吧？”
安宁错愕抬眼，脸色有瞬间的苍白。
陆擎泽沉了脸。
见过不要脸的，可像安安养母这么不要脸的，陆擎泽这还是第一次见。
她是想暗示他，安宁有可能已经不是第一次了。
只要他愿意，安家可以和他一起，好好讹赵程远一笔。
前一次见面时还觉得木讷的青年，这一刻像是变了个人，那双眼睛里透出来的凶光，仿佛要撕了她。
莫名有种胆颤的感觉，安母顿了一下，要说的话也说不出口了。
就见陆擎泽拿出手机，拨了个电话出去，“二舅，让公司的律师过来一趟，我发地址给你！”
律……律师？
安母一愣，下意识的回头看向丈夫。
两人的脸色如出一辙的呆滞。

第20章  有没有开心一点点？
小门小户的，安父安母平日里跟其他人有个口角什么的，见得最多的就是居委会主任。
像昨天那样见到警察都很少。
别说律师这种高大上只有在电视剧里才看得到的职业类别了。
你看看我，我看看你，安父安母齐齐看向陆擎泽。
一时间，竟不知道他是在装逼吓唬他们，还是家里亲戚真的认识律师。
“小，小陆……”
一个劲儿的拿眼去瞪安宁，却见安宁低垂着头看裙角上的花纹，一副完全没打算搭理她的架势。
安母回头看向陆擎泽，“那是，你舅舅公司的律师啊？”
正想问，说你舅舅家的律师，四舍五入就算是咱们自己人了，能不能帮我们掰扯清楚这彩礼的事，让赵程远铩羽而归。
安母还没问出口，就听陆擎泽沉声道：“按说，这是你们和赵家的事，跟我无关。可安宁既然已经嫁给了我，我就不想她再因为这压根没到手的钱掰扯不清，免得给我惹麻烦。”
“专业的事情找专业的人，看律师怎么说吧。”
一句话，就给这件事定了性。
陆擎泽抬眼看向安父，“安宁拿工资贴补你们的事，我已经知道了。从前我就不计较了，但是结了婚，她的钱，那就是我们夫妻婚内财产。要是被我知道……”
“不会不会。”
安父摆手，觉得脸都被小辈踩到了脚底下，却强自端出一副大家长的模样道：“之前这不是安宁心疼她弟弟嘛，才帮衬了点儿。结了婚，自然要顾着你们的小家。就是安宁给，我们也不要的。”
话是冲陆擎泽说的，安父却一眼又一眼的去看安宁，指望着她表个态，说自己不会结了婚就不管娘家了。
可安父失望了。
安宁连头都没抬。
仿佛赵程远那20万彩礼，还有她这些年贴补家里这些事，都让她在陆擎泽面前抬不起头来一般。
一瞬间，安父心里生出一股看走眼了的感觉来。
今晚的陆擎泽，和那天晚上相比，像是变了一个人。
可仔细去看，除了没戴眼镜，好像也没什么区别嘛。
本就安静的客厅里更静了，满满的全是尴尬。
门铃声响起时，安母松了口气，起身去开门了。
门外，西装革履的年轻男子戴着一副金边眼镜，手里还拎着公文包。
抬眼看了眼门牌号，男子温声道：“你好，是安先生家吗？我姓周，是柏森律师事务所的金牌律师。”
“周律师……”
陆擎泽一出声，周柏森顿时知道自己没走错门，冲安母颔首，越过她进了门。
先把名片递给了安父，再从包里掏出了录音笔打开。
周柏森环顾一圈，“请问，谁是当事人？”
！！！
安父安母面面相觑。
再次确定，这样高大上的画面，是电视剧里才该出现的。
“周律师，既然你是小陆的朋友，那咱们就是自己人，是吧？”
把录音笔从茶几上拿起来塞回到周柏森手里，安父笑道：“今天请你来，就是随便聊一聊，随便聊一聊。”
目光小心翼翼的滑过Boss那张波澜不惊的脸，周柏森正襟危坐，“那安先生是想咨询哪方面的问题呢？”
“就是，就是……”
怎么都说不出口，安父回头给安母使了个眼色。
安母犹豫着说道：“是这样的。我家安宁，之前跟另外一家人订过婚，当初说好的，两年后退婚，彩礼钱是当做给我们安宁的青春损失费的。可如今，那家人反悔了，说没说过这话，要把彩礼钱要回去，还说要起诉我们。”
“周律师……”
一个劲儿的让周柏森喝水，安母轻声问道：“这钱，于情于理，我们都不用退的，对吧？”
“你们当初拟定合同了吗？”
“没……没有。”
“那当时还有第三方见证人吗？”
“……没有。”
“安先生……”
周柏森抬眼看向安父，一脸爱莫能助的摊手，“根据民法典婚姻家庭条例第五条，双方未办理结婚登记手续，当事人请求返还彩礼的，法律是绝对支持当事人的。所以……”
本来以为赵程远是忽悠他们的。
眼下，陆擎泽找来的律师甚至连民法典里的条例都搬出来了。
安父安母对视一眼，本就糟糕到极点的心情瞬间荡到了谷底。
再想到这律师是陆擎泽找来的，陆擎泽现在是安家的女婿。
安父也顾不上已经掉在地上的面子了，抬眼看着陆擎泽道：“小陆，这事确实跟你无关。但是不管怎么说，现在安宁已经嫁给你了，你总不希望赵家时不时的就来纠缠安家、纠缠安宁吧？”
陆擎泽抬眼，“所以呢？”
“小陆，你快帮我们想想办法啊，就当是为了安宁……”
安母催道。
陆擎泽看向周柏森，“周律师，虽然没有白纸黑字的合同和协议，也没有第三方当事人在场，但是如果调解的话，赵家那边也不全占理，是吧？”
“还是有可操作性的空间的。”
周柏森一句话，安父安母的眼睛嗖的亮了。
就见周柏森看向他们，“我可以居中调解，这样，赵家不起诉的同时，彩礼的20%可以当做给安家的补偿。其余的尽数归还。”
20万的20%，是四万。
也就是说，安家要退给赵程远16万？
一面肉疼的直抽抽。
一面又觉得，天上掉馅饼也不可能掉20万那么多，有四万该知足了。
可是一想到要把已经放进口袋里的钱拿出去，安父安母就有种挖心挠肝的感觉。
“二位可以考虑一下。若是有需要，可以联系我。当然，你们找其他的律师也是可以居中调解的，不过，可能要付一下咨询费。”
周柏森适时起身。
“周律师留步。”
安父安母四目相对，一下子有主意了。
找熟人，要请吃饭不说，还要冒对方是大嘴巴会把这件事闹的四邻皆知的风险。
找其他律师，要付咨询费。
还不如干脆就找周律师呢，到底沾亲带故。
能省一笔是一笔。
“周律师，那这件事，就麻烦你了……”
安父一个眼色，安母不情不愿的从卧室里拎出了一个袋子。
看到那个袋子，安宁眨了眨眼，忍不住回头朝陆擎泽看了过去。
就见男人神色平静的看着她，一双含笑的眸子像是会说话：安安，有没有开心一点点？

第21章  睡到即赚到
“小陆……”
安母紧攥着袋子，一双眼紧紧的盯着陆擎泽，“既然律师是你舅舅家的，他又说了可以帮咱家居中调解，我们就信你的。这钱你收好，让赵程远以后有多远滚多远！”
15万收进柜子才放了两个晚上，都没焐热呢，这就得拿出来赔给赵程远。
还倒贴了一万。
一想到此，安母的心里就割肉一般的疼。
“好。”
陆擎泽点头，站起身，拎起了袋子，“那我们先走了。”
安宁先走，陆擎泽跟上。
一直看着周柏森出了门，安母顿时捂着心口倒在了沙发上。
真是……要她的命啊！
安父一张脸黑的锅底似的。
他一个月工资就五千多，安小强的房贷就得3500。
扣掉3500，一个月还不到两千块，一家三口吃吃喝喝的，哪够？
以前安宁在的时候，房贷她负责，逢年过节隔三差五还能抠回来点儿，家里的日子过的别提多自在了。
眼下，安宁嫁出去了，15万的彩礼没了不说，连吃喝都成问题了？
“都怪你！”
再看着捂着心口哎哟哎哟的老婆，安父就气不打一处来，“要不是你急着给安宁张罗婚事，赵程远能回来要那钱？”
“退了婚，安宁嫁出去了，他还没着没落的，回头传出去，人家还以为是安宁把他甩了呢，面子上能过得去？”
安母一愣，终于知道问题出在哪儿了。
要是等赵程远结了婚再给安宁订婚，只见新人笑哪闻旧人哭，赵程远肯定想不起来彩礼钱这档子事。
一张脸由青转白，安母悔的肠子都青了。
……
辉腾疾驰驶向郊外，安宁抬眼看向纪诚，“二舅，谢谢你！”
“不谢不谢，自家人，不必客气！”
纪诚笑着，小心翼翼的从后视镜里看了眼自家Boss。
眼见他对那句自家人无动于衷，纪诚心里暗自松了口气。
能感觉到身侧那道灼热的视线，安宁回头，笑容灿烂，“谢谢老公！”
从到安家到现在，养父母就像一对貔貅，只进不出。
这么多年了，安宁从来没见有人能把他们手里的钱拿出来，更别说还是十多万了。
一想到这会儿养父母相对无言的坐在客厅里生闷气，安宁心里就有种说不出的解气。
陆擎泽伸手揉了揉安宁的头，“你开心就好！”
从安母说赵程远来了开始，安宁就一眼又一眼的看他，仿佛生怕他一冲动，说那20万他来出。
直到周柏森搬出条例，她紧绷的后背才一点点松懈下来。
想到那一袋子钱还在后备箱里，安宁问道：“钱不用拿给周律师吗？”
“等他找赵程远聊完再说。安安，这些糟心事，以后你都不用管，交给我就好！至于你……”
陆擎泽笑着握住安宁的手，“你负责天天开心，好好陪着我……和祖母，就好了！”
“好！”
安宁笑着点头。
半个多小时后，车子停在了泗城郊外的水悦湾休闲度假村门外。
正是周末，度假村外的停车场里停满了车。
一看就知道来了很多人。
进了大门，面前便是一条笔直的柏油马路，一眼看去，尽头的地方是度假村的接待大厅。
安宁瞥了眼指示路牌，顿时惊了一下。
度假村环形布置，分区一目了然。
不止有高端的高尔夫球场，还有动物观赏区，和烧烤自助区。
棋牌、垂钓、水上项目更是比比皆是。
在泗城生活了这么多年，安宁都不知道竟然还有这么好玩的地方。
想看，又不敢看，生怕自己那没见过世面的样子落在纪诚的眼里，给陆擎泽丢人。
安宁只看了几眼，就收回了目光。
“等我一下……”
握了握安宁的手，陆擎泽转身走去大门处，拿了两份园区游览图回来，递了一份给安宁，“这两天人多，我们就在高尔夫球场那边随便玩一下。等到周天晚上游客都回去了，我陪着你，我们把这里每一处都玩个遍。”
“嗯。”
安宁点头，一双眼睛亮晶晶的，“谢谢老公！”
陆擎泽脚步一顿。
安宁顿时想起了他约法三章里最后那一条。
忽闪着睫毛看向他，小女人眼睛里的意思明明白白：我知道错了，可是我已经说了，总不能再说一句对不起吧？
陆擎泽无奈失笑，牵起了她的手。
两人走进度假村大厅的时候，前台正乱哄哄的。
“小姐，我们这里真的满员了！”
“我们早晨出发的时候打电话问过，你们还说有空房的，这才一个多小时，就一间空房都没有了？你骗谁呢？”
“小姐，真的对不起！”
一听就知道是订房纷争，一眼看去，全都是女孩子。
纪诚只不过迟疑了一下，安宁就自告奋勇的举了手，“二舅，我去吧。你把订单号或者手机号告诉我一下。”
瞥了眼自家Boss，眼见他没有反对的意思，纪诚当即拿出了手机。
再一想到自己订的是最豪华的总统套房，那个价格明显不是月薪三万的程序员能消费得起的，纪诚解锁手机点开了通讯录，“你手机号多少？我打给你，我的手机号就是订房的号码。”
电话响了一下，安宁笑着扬了下手机，朝前台去了。
白薇薇一肚子火。
闺蜜说给她接风，庆祝她留学归来。
约了一群人来度假村玩，出发的时候打过前台电话说有房，可那会儿还不确定有多少人，该订几间房，就没定。
泳衣都带好了，就想着下午去水上乐园游泳，晚上K歌的。
没想到等到了度假村，却被告知没房了。
一面觉得闺蜜是好心，一面又觉得这么不顾形象的跟人吵架太Low，白薇薇正烦躁上火的时候，看到了走向前台的安宁。
再回头，正看到站在大厅门外的陆擎泽。
白薇薇的一双眼顿时亮了起来。
男人鹤立鸡群的帅。
简简单单的白衬衣黑西裤，穿在他身上像是巴黎T台上的模特儿。
再想到赵程远说，只要她能睡到那男人，让他丢开安宁，他就买了她看中的那个包包给她。
白薇薇忽然觉得，和赵程远的交易已经不重要了。
这样的极品男人，睡到就是赚到。
“缇娜……”
白薇薇拽过还在跟前台纠缠的闺蜜，“没房就没房了吧，下午游泳晚上K歌，订了房也不一定有时间回去睡呢。直接订通宵包房就好了啊……”
虽然委屈了点，但也不失为一个办法。
缇娜点点头，跟几个朋友一合计，找前台订包房去了。
白薇薇转身朝陆擎泽走了过去。

第22章  情场高手or舅宝男
“你好……”
脸上带着些疑惑的表情，白薇薇试探着问道：“我们是不是在普伦多大学见过面，我觉得你好眼熟，就是想不起来你的名字了。”
“不好意思。”
陆擎泽摇头，“我没去过普伦多。”
白薇薇一怔。
这样的搭讪，从前她屡试不爽。
哪怕认识了之后证明那些男人压根没去过她说的哪个国家，可在她开口的那个片刻，那些男人无一例外的会一脸欣喜的点头。
仿佛他们真的是曾经的校友。
没想到，遇上陆擎泽，这招失效了！
可越是这样，白薇薇心里那股征服的兴奋感就越强。
“不好意思啊，可能是我认错人了！”
白薇薇咬了咬唇，“我手机没电了，能借你手机打个电话吗？”
问不到名字也无所谓。
拿到他手机，给她自己的手机打个电话，只要有了号码，接下来发生的一切，也就顺理成章水到渠成了。
陆擎泽眉眼间露出了一丝不耐。
回头看了眼正在前台签字的安宁，陆擎泽沉声道：“你可以去前台打。”
说完，看都没看白薇薇一眼，陆擎泽转身走到了马路上。
！！！
这些年泡过的帅哥不知有多少，从来没有哪一个，会这样不留情面的拒绝她。
气恼和羞窘瞬间飞去了爪哇国，白薇薇知道，她遇上情场高手了！
这男人分明知道她在勾他，偏偏不上当。
是为了那个清汤寡水的安宁？
不可能！
那就只有一个可能了，他在玩欲擒故纵。
顿觉今天来对地方了，白薇薇不再纠缠，转身回到了前台。
同在一个度假村，总能有遇上的时候，她就不信他不上钩。
安宁拿着房卡走出大厅，就见陆擎泽一个人站在马路上。
“你站这儿干吗？”
安宁几步跑过来，扬了扬手里的房卡，“走吧……”
回头看了眼，刚才那香水味浓郁熏得他头疼的女孩子还在前台。
只要没房，她纠缠到天亮也是无用功。
陆擎泽揽着安宁登上了园区车。
越过了草地，经过了湖畔，园区车停下来的时候，是一片幽静的树林。
树林后，是一片靠湖的小屋。
虽然不知道房间里面是什么模样，可只看这地理位置，估计就比刚才酒店大楼里的那些房间好的多。
安宁拽了拽陆擎泽的袖子，“一定很贵吧？”
“我也不知道。”
陆擎泽看了眼坐在前排的纪诚，“二舅订的！”
安宁：……
见过很多妈宝男，大事小事都找妈妈做主。
这还是安宁第一次见到舅宝男，还是她的亲亲老公。
可是再想到陆擎泽去安家的第一次，跟养父母说他妈妈已经去世了，安宁忽然间又觉得，好像也能理解了。
“老公，一定是因为你很好很好，二舅才对你这么好！”
安宁伸手挽住陆擎泽的胳膊，歪头靠在他肩上，“以后，我会好好对你的！除了奶奶和二舅，这个世上，又多了一个爱你的人哟！”
话一出口，安宁一怔。
从初次见面到今天还不到一周，这么快就说爱他，是不是……早了点儿？
他会不会觉得她是个很肤浅的女人？
还是个张口既来一点儿可信度都没有的女人？
女孩儿的身体软软的，可在那句爱他之后，小鹌鹑一般僵住了。
这会儿，胳膊上仿佛挂了个树袋熊。
眸光好笑，陆擎泽伸手拍了拍她的头，“世上不但多了一个爱我的人，也多了一个爱你的人。所以，我们都是幸运的人！”
呼……
安宁轻轻的呼了口气。
车子停下，纪诚拎着行李箱过去，刷开了门。
连房门都没进，纪诚微笑着看向陆擎泽和安宁，“擎泽，安宁，把你们送到了，那我就先回去了。这几天，你们好好玩。什么时候玩腻了，打电话给我，我再来接你们。”
“好。”
“谢谢二舅！”
目送纪诚离开，安宁转身进门，愣在了房门里。
在外面看，就是个平平无奇的湖边小屋。
可里面看，简直就是电视剧里才会有的豪奢大套房。
客厅餐厅厨房应有尽有。
拉开冰箱，时令的水果和饮料琳琅满目。
书桌上还摆着一个香槟金的说明牌：房间里的一切都是免费的，请尊贵的VIP客户尽情享用！
安宁：！！！
看着安宁呆呆的样子，陆擎泽笑着上前，捏了捏她的鼻尖，“怎么了？”
“我觉得我像是在梦里！”
安宁怔怔的环顾左右，“我从来都没住过这么好的房间。”
呃……
话一出口，安宁发现，她说错话了，飞快改口道：“不是，我的意思是，除了咱们家以外。”
这，好吗？
环顾一圈，陆擎泽伸出手，将安宁圈在了怀里，“那，老公努力。争取赚多多的钱，给安安买大房子住，比这还漂亮的大房子。”
“不要！”
安宁果断摇头，抬眼看着陆擎泽道：“现在的生活，已经是我从前想都不敢想的了，我觉得这样就很好了！”
“有慈爱的祖母，有体贴的你，还有已经很大很大了的房子。老公……”
安宁面色认真，“我已经很满足了。真的！”
能看出女孩儿神情里的感恩和知足，陆擎泽笑了笑，忍不住低头在她额头上亲了一下，“我的安安，真的是个小傻瓜！”
三万的月薪。
两百平的别墅。
她就仿佛已经拥有了全世界，一副满足的不得了的样子。
让他忍不住想要给她更多。
“安安……”
低头去吻她的唇，陆擎泽轻声问道：“要是有一天，有人告诉你，你的老公其实是个霸道总裁，你会不会很惊喜？”
他没有像早晨那样凶狠的亲她，也没有试图撬开她的牙齿。
只是凑在她唇边说着话。
可随着他说话的动作，仿佛在碾磨她的唇。
心跳加速，又有了大脑缺氧说不上话来的感觉。
安宁紧张的偎在他身前，头脑发晕的说道：“不，不会，我可能会逃走……”
陆擎泽一顿，“为什么？”
“王子爱上灰姑娘，那是童话里才会有的。”
安宁退开了些，“门不当户不对的婚姻是不可能长久的，我……我觉得现在这样，我已经很满足了！”
坦白的心思才刚刚冒了个头，就彻底被压了下去。
对上那双小鹿般清澈见底的眼眸，陆擎泽点头，“好，那我们一起努力，等你变成公主，我再做霸道总裁！”
想说我一直都是灰姑娘，变不了公主。
安宁再抬眼，男人的吻已经落了下来。

第23章  幸福到想要原地起飞
安宁觉得，自己快喘不上气来了。
一双手紧紧的抓着陆擎泽的领口，却一点儿力都使不上。
偏偏，一双腿软的像是棉线。
缺氧又失控的漂浮感从心底漫到了四肢。
终于能呼吸的时候，安宁听到了耳边嘭嘭嘭的心跳声，一时间竟不知道那是她的还是他的。
不用照镜子都知道这会儿的自己必定脸红如霞，安宁头都不敢抬，偎在陆擎泽胸口道：“老公，我，我不行……”
吻一下下还好。
可是吻得久了她就喘不上气来了。
陆擎泽身子一僵。
小女人比草莓还甜，比棉花糖还软。
这会儿的声音，带着她自己都未察觉到的娇媚。
偏偏，是对他极大的挑战。
不能再和她单独相处了，否则，心底那头猛兽恐怕要关不住了。
声音暗哑，陆擎泽松开怀抱，抬手把安宁脸上的碎发别到了耳后。
只一眼，眸底情绪翻滚。
脸颊绯红，眸光迷离，这会儿的安宁，像极了枝头上待人采摘的水蜜桃。
多看一眼都会让他沉沦。
“换身衣服，我们去吃饭……”
不敢再多逗留一秒钟，陆擎泽转身进了卧室。
哗啦啦的水声从浴室的方向响起，安宁腿一软，坐在了沙发里。
生怕陆擎泽都冲完凉出来了，她还在像个呆瓜一样坐在这里，安宁拍了拍脸，打开行李箱翻出衣服去了主卧。
安宁冲洗完换好衣服出来，陆擎泽已经在客厅等她了。
白色T恤，米色长裤。
休闲的装扮依旧挡不住男人身上那份帅气。
再对上他看着她时眼里的专注和宠溺，安宁有种幸福的心里冒泡的感觉。
眼见他一直看着她，安宁局促的低头拽了拽身上的裙子，“是，是不是……太短了？”
看到他从行李箱里拿了白T恤出来的时候，安宁拿衣服的时候，就刻意选了身上这条白色的裙子。
一字肩的小裙子，露出了她自认为好看的锁骨。
长发披下来，刚好盖住后背。
只是裙子稍稍有点短，刚到大腿。
这件裙子是闺蜜林林送她的，说一看到就觉得适合她，为此桐桐买了一黑一白两件同款不同色的，说当姐妹装穿。
想着要来度假，安宁就塞在行李箱里了。
这会儿被陆擎泽这么盯着，安宁后知后觉的反应过来：好像男人都不喜欢自己的老婆或者女朋友穿的太暴露。
“我去……”换。
“不用！”
安宁刚刚转身，就被陆擎泽拉住胳膊圈回了怀里，“安安，今天的你好美，像天使一样！”
抬眼看去，男人眸色深沉，眼睛里有惊艳的笑意。
安宁拽了拽裙角，“真的，不短吗？”
“傻瓜……”
陆擎泽揉了揉她的头，“虽然女为悦己者容，但是，自己的感受才是最重要的，知道吗？只要你觉得这样的你很美，那就是美的。别人怎么看怎么想，不重要！”
似乎懂了。
又似乎没懂。
安宁眨了眨眼，抬眼看向陆擎泽，“如果一件衣服，我觉得好看，你觉得不好看，怎么办？”
“又犯傻！”
陆擎泽低头在安宁唇边啄了一下，“你觉得好看，老公只会觉得更好看！”
安宁怔怔的看着陆擎泽。
她好像，又被他撩了，怎么办？
问：每天都被老公的情话撩到，是一种怎样的体验？
安宁答：幸福到想要原地起飞！
“怎么了？”
眼见小女人傻傻的看着自己，陆擎泽刮了下她的鼻尖，“走了。”
再这么被她看下去，他又要控制不住的吻她了。
自然而然的后果，就是他又得去冲冷水浴了！
小娇妻太可爱，实在是一种幸福又折磨的双重煎熬。
陆擎泽忽然意识到，他带安安来度蜜周，是给自己挖了一个巨大的坑。
小屋门前停了一辆园区车。
眼见陆擎泽牵着她上了车，自己坐在了驾驶座的位置上，安宁左右看看，“真的可以坐吗？会不会是度假村工作人员临时停在这里的？”
“当然可以。”
陆擎泽笑道：“桌上的使用说明里有写，可以用的。”
安宁点了点头。
没有机动车那么复杂，园区车可以说是一辆体积大一点的碰碰车。
一手握方向盘，另一只手还能握着安宁的手。
再对上她那双盛满了崇拜和“我老公好棒”的眼神，陆擎泽有一瞬间觉得，自己开的不是园区车，而是坦克飞机。
车子缓慢的行驶在绿树成荫的小道上，两边是一望无际的草地，还能看到寥寥几个人在打高尔夫球。
眼见安宁看的认真，陆擎泽放慢车速，“要去玩吗？”
“不要。”
安宁摇头，笑着看向陆擎泽，“吹着凉风，看着美景，身边还有帅气的老公，还不用去想下个月的兼职和生活费。这么悠闲的时光，我恨不得时间就此停住，一点儿都不想去做别的事。”
陆擎泽想到了纪诚给他的那份调查表。
上学的时候，周一到周五上学，周末去公园或者游乐场卖气球玫瑰花，亦或者去餐厅或者咖啡厅做小时工。
等到毕业开始工作，工作日上班，周末她不是在这里兼职，就是在那里打杂，就连工作日的晚上，都要去医院做护工。
5岁到25岁，过去的这20年，她就像一个拧紧了发条的钟表，一刻不停的忙着。
陆擎泽有种心被人大力攥了一把的感觉。
“老公，你怎么了？”
一下子就发现陆擎泽脸色不对了，原本懒洋洋靠在车座上的安宁倏地坐直了身子，“我说错话了吗？还是你哪里不舒服？”
“没有……”
陆擎泽回过神来，松开踏板，把车子停在了路边。
“安安，有件事想跟你商量……”
陆擎泽转过身看着安宁，“以前，你只有你自己，又要被安家拖累，所以做了那么多兼职。但是以后有我了，我们没有那么大的压力，所以，除了正常上班，那些兼职都不做了，好不好？”
回想了一下自己那些兼职，安宁脸上有些迟疑，“医院、咖啡厅、剧院那边，我都可以不去。还有一个，我……我想去。”

第24章  你怎么可以这么好？
“周末的时候，我会在城东的一家私人手机店看店打杂。那家店的店主，人很好……”
斟酌着字句，安宁尽可能说的详细，“她会提点我很多东西，主要是服装搭配和设计，其他的，都是些很杂的东西。她想到哪儿说到哪儿的，而且，也不是刻意教我。但是每次到了她那里，我都有种受益匪浅的感觉。所以，她那里，我还想去。”
安宁原本以为她要费很大力才能说服陆擎泽，没想到他听得认真，答应的也痛快。
“好啊。”
陆擎泽点头，“我说过的，只要你开心，怎样都可以。”
“陆擎泽……”
安宁看着男人，声音软软的，“你怎么可以这么好啊？”
他……好吗？
陆擎泽怔了一下。
这个世界上，除了祖母，恐怕就只有安安觉得他好了吧？
见证了父亲对母亲的暴力，也见证了他们那段婚姻的婚变。
小时候的那些年，母亲总是在哭诉，有时候还抱着他哭，说如果他能快点长大就好了。
那时候不懂，快点长大能做什么。
等到懂了的时候，母亲已经不堪忍受离开了这个世界。
再之后，父亲把外面的女人接回了家。
即便如此，之后的这些年，父亲在外面的莺莺燕燕也不少，家里隔三差五就要大闹一通。
祖母疼惜他，借着没人陪她为由把他接回了陆家老宅。
父亲对他无感。
母亲更多的是倾诉和悔恨，悔恨自己不该嫁给父亲，不该生下他。
又因为父亲的缘故，祖父也不大喜欢他。
要不是他有手段有能力，帝景不可能落到他手里。
可也正是因为他那些手段，帝都不少人觉得他六亲不认，冷漠无情。
这些年，陆擎泽觉得自己的话好像越来越少了。
有时候如果不去公司，一整天都说不上一句话。
偏偏，家里那些人还成天惦记他的终身大事。
宴会也好，应酬也罢，但凡是凑上来的女人，陆擎泽总能一眼看出她们的企图。
有冲着陆家的权势来的。
有冲着他是帝景Boss的身份来的。
更多的，是两者兼具，冲着陆夫人的名号来的。
可只有安宁，眼睛里没有企图，也没有野心。
他只是给了她一个家，还什么都没为她做，她就已经觉得自己得到了全世界。
“那是因为你足够好啊！”
陆擎泽看着安宁认真含笑的眼睛说道。
安宁想了想，赞同的点头，“没错，因为我很好，所以遇到了很好很好的你。未来，我们会越来越好的！”
未来。
从前觉得每一天都波澜不惊，脑子里除了方案就是地皮，要么就是各种利益牵绊。
从来没想过未来会是什么样的，就仿佛，那不是他的未来，而是帝景CEO的未来。
可是这一刻，陆擎泽忽然觉得，他找到了他的未来。
“老婆说的对！”
陆擎泽揉了揉安宁的头，再次启动了车。
去餐厅吃了饭，喝了下午茶，直等到太阳不那么大了才出来。
车子开了没一会儿，就听到了远处热闹的笑声。
抬眼看去，正看到巨大的水上乐园。
游泳的大人。
玩水的孩童。
还有坐在巨大的火烈鸟游泳圈上拍比基尼美照的。
一眼看去，热闹不已。
陆擎泽回过头，正看到满目向往看着那边的安宁。
陆擎泽心里一动。
按他的打算，是等到周一游客都走了，他单独带安宁来的。
到时候，那些水上项目也好，拍照也罢，他都带安宁玩个够。
可到底少了几分人多的热闹。
“走吧，去买泳衣，我们也去玩。”
陆擎泽牵着安宁下车进了泳装店。
五颜六色的泳装，从长袖到短裙，再到比基尼，什么款式都有。
相比而言，男士的就简单的多了，一条泳裤就足够了。
陆擎泽选了条黑色的泳裤，再回头，就见安宁对着那眼花缭乱的泳装犯起了愁。
长袖不好看。
比基尼她不敢穿。
那就只有短裙了，偏偏又都是荧光黄荧光蓝这种亮瞎人眼的颜色。
要是没学过服装搭配，安宁就闭眼盲买了，可是如今这些颜色都精准的踩在了她的审美雷点上，安宁实在下不去手。
一条胳膊从眼前横过的时候，安宁抬眼，就见陆擎泽拎出了一件淡粉色的比基尼，“穿这套。”
急急忙忙的想要从他手里拿回来挂回去，安宁心里是抗拒的。
眼见店员偷笑的打量着他们，安宁急急抢回来挂了回去。
对上陆擎泽看过来的眼神，安宁轻声道：“如果只有我和你，我就穿那套。可是水上乐园有那么多人呢。”
陆擎泽挑眉。
安宁已经急急抢回来放回原位，拎了件白色的连体泳衣走去了收银台。
“安安……”
收银员在打单，陆擎泽捏了捏安宁的手，扭头在她耳边说道：“说话要算数哦，下次只有我和你的时候，记得穿给我看。”
！！！
后知后觉自己又说错话了，还被他给抓了个正着。
安宁：……
各自去了更衣室，换好衣服出来，安宁披着浴巾，心里全是后怕。
幸好她刚才够坚持。
连体泳衣都让她连打开浴巾的勇气都没有，要是穿比基尼，她估计连更衣室的门都出不了了。
“安安……”
唤声响起时，安宁一抬眼，正看到站在水池边等她的陆擎泽。
这不是安宁第一次看到他果着上身的模样。
可是看到的时候，仍旧会惊叹一句，天生的衣服架子。
再回头，就见泳池里好些女生都在偷偷看他，见他出声叫她，那些女生才收回目光，可怎么看，都能看出眼睛里满满的遗憾。
一瞬间，安宁心里涌出了些说不清道不明的骄傲来。
这个帅哥，是她老公呢！
走出更衣室时的不好意思，在看见到处都是泳装美女，其中还有好几个是比基尼美女时尽数放松下来。
安宁丢开浴巾，牵着陆擎泽的手踏进了水池。
刚入水的时候还有些冰冰凉凉的，可是很快，就一点儿清凉的感觉都没有了，整个人像是个水泡泡一般，说不出的轻盈舒服。
耳听他说教她游泳，安宁点头，跟着陆擎泽朝人少的地方走去。
远处的遮阳伞下，白薇薇摘掉墨镜，眼都不眨的盯着陆擎泽，好半天，冲闺蜜招了招手，对着她耳语了几句。
两人起身下了水池。

第25章  她势在必得！
学了半天的憋气，安宁还没放弃，陆擎泽已经打算放弃了。
安宁很聪明，不过示范了几次，她就能在水下憋气30秒了。
可是每每看到她在水里吐完泡泡，浮上水面大口呼吸的模样，陆擎泽的脑海里都会情不自禁的想起他们接完吻的画面。
连换气都不会，深吻完的安宁脸颊绯红大口喘气的模样，就跟此刻从水里憋完气起来的样子一模一样。
陆擎泽觉得，再这样下去，可能安宁还没学会游泳，他就得提前离场了。
“好了，今天学会憋气就好了。”
陆擎泽伸手拂掉安宁脸上的水，把工作人员送来的游泳圈套在她身上，“饭要一口一口吃，游泳要一点一点学，下次我再教你。”
“好。”
不疑有他，安宁套着游泳圈，学着周围人的模样，脚在水里拍着水动了起来。
太阳没有那么大。
偶尔还会吹过一阵热风。
那种身无旁骛把力气全压在游泳圈上，随着水波荡漾的感觉，格外的舒服自在。
更不用说她每每回头，陆擎泽都在看着她时那种安全感和幸福感了。
安宁觉得自己不是泡在水里，倒像是泡在酒里。
已经有点微醺的醉意了。
“啊，美女，你能帮我个忙吗？”
求助声从眼前响起时，安宁一抬眼，正看到一个穿着比基尼的美女神情慌乱的挡着胸前，一边还紧紧的抓着她的游泳圈。
定睛一看，才发现她泳衣的带子断了，分分钟有走光的可能，安宁打量着四周，挡着她去了滑梯的背面。
背后的带子系上，可肩上的带子却已经是断了的。
除非换一件，再没有别的可能。
“美女，你能挡着我点，陪我去换件泳衣吗？”
女生目光祈求的看着安宁道。
“好啊。”
小事一桩，安宁答应的痛快。
两人就那么一个划水一个抓着游泳圈，径直出了水池。
回过头去，正看到陆擎泽在看她，安宁笑着指了下卫生间的位置，和那女生一起进了盥洗室。
“啊……”
猝不及防的尖叫声伴随着一道噗通声，水花溅起，陆擎泽下意识的侧了下脸。
下一瞬，一只手慌乱的从他腰间滑过，急切的抓住了他的胳膊。
“……救，救命啊……”
仿若抓住了救命的稻草，白薇薇急急地攀住了陆擎泽的胳膊，身子都贴了上去，“我的脚……我脚抽筋了……”
下意识的就要去抓她的脚，陆擎泽一回头，正看到白薇薇那张脸。
眉心蹙了一下，陆擎泽挥开胳膊，抬手示意不远处的穿着荧光黄T恤的工作人员，“你好？”
工作人员走过来。
陆擎泽指了指抓着他胳膊不放的白薇薇，“她脚抽筋了，麻烦帮她处理一下。”
“好！”
话音刚落，两个工作人员就下了水，一左一右连拉带拖的拽着白薇薇上了岸。
有心骂一句“臭男人少碰老娘”，可陆擎泽就在几米远处，白薇薇心里气的吐血，面上却只能装出一副脚确实抽筋了的模样。
大拇指被工作人员大力一掰的瞬间，白薇薇一声惨叫，蜷着身子变成了虾米。
眼泪都飙出来了，气到想要骂脏话，却死死咬住没出口。
再回头，就见陆擎泽已经不见了。
如果这会儿还不知道陆擎泽已经看穿她，她在情场这么多年就白混了。
白薇薇的一张脸瞬间青红交接。
“已经没事了，谢谢……”
冷着脸道完谢，白薇薇恨恨的起身，正看到陆擎泽浮出水面，冲安宁伸出手。
“怎么样，没上钩？”
已经换了件泳衣回来，眼见白薇薇脸色难看，缇娜的目光滑过陆擎泽，忍不住笑道：“这么极品的男人，还这么专情，啧啧啧……不过，输给那女孩儿你也不亏啊，人家又漂亮，身材又好，关键是，够清纯，男人不都喜欢这个……”款儿的嘛。
话没说完，正对上白薇薇扫过来的眼刀，缇娜耸了耸肩，不说话了。
回头看去，三次回绝了她，而且每一次都面色冰冷的男人，此刻面对安宁时却春风拂面的温和体贴。
看着安宁时眼睛里的宠溺和喜欢几乎要满的溢出来。
再看看安宁，白薇薇就满心的不甘心。
漂亮吗？
也就那样儿吧。
白薇薇自问，无论是相貌还是身材，自己都胜过安宁。
如果一定要说她不如安宁的，可能就是没有安宁身上那股恬淡清纯的气质。
可只有未经人事的男人才会喜欢这种清纯的女生。
但凡有过女人，谁还喜欢那种清淡寡水的？
在国外两年，白薇薇也算阅男无数，从无败绩。
就这么输给一个安宁？
她不甘心！
“再帮我个忙……”
心里全都是一定要征服陆擎泽的决心，哪怕现在她连对方的手机号码，以及他叫什么名字都不知道。
可她势在必得！
白薇薇把手机丢给了缇娜，“一会儿找个机会，加上那女孩儿的微信。”
似是已经猜到她要做什么了，缇娜笑道：“回头睡到那男人，记得请我吃大餐哦！”
“放心……”
白薇薇笑容得意，“到时候，请你吃一个月的大餐，不重样的那种！”
天色渐暗，在水里扑腾了好几个小时的安宁肚子咕噜里的一声。
下一瞬，游泳圈大力朝前滑去。
尖叫声还没出口，一回头，正看到在后面推着的陆擎泽。
安宁松了口气，欢快的摆动起了脚。
走到盥洗室门口，陆擎泽挥手，“我在门口等你。”
女生盥洗室这边人明显要多的多，安宁刚进门，就见刚才她帮过忙的那个女生冲她招手，“安宁，这儿！”
“赶得早不如赶得巧！”
安宁上前，缇娜笑着眨眼，“晚上要不要一起唱K？我请你玩，谢谢你下午给我帮忙。”
“举手之劳，不用啦……”
安宁笑着摇头。
缇娜拿出手机，“那咱们也算认识了，加个微信吧，以后有机会再一起玩。”
想说应该也没什么机会，可眼见对方都拿出手机打开微信扫一扫了，而且她还站在对方的浴室里。
不好接连拒绝她，安宁拿出了手机。
加了好友，对方飞快的发了个笑脸过来，【安宁，我是Vivi，以后有机会找你玩呀！】
【好。】
礼貌回复了一句，目送对方离开，安宁打开了花洒开关。

第26章  陆擎泽，你疯了！
安宁顶着一头湿漉漉的头发走出盥洗室的时候，陆擎泽已经在门口等着了。
从盥洗室出来的女生都会有意的去看他，胆子大的还会上前要他的电话号码。
可男人自始至终的冰冷，“不好意思。”
回头率200%。
分寸感200%。
“老公……”
安宁笑着上前，挽住了他的胳膊。
“怎么头发都不吹就出来了？”
看着她那头还在滴水的头发，陆擎泽摇着头，牵着她的手走去公共区，拿着吹风机给她吹起了头发。
镜面里，高大帅气的男人目光温和，仿佛眼睛里只看得见她一个人。
再想起刚才搭讪女生们那些遗憾的目光，安宁的眼睛里便有些小得意。
陆擎泽觉得，今晚的安宁好像格外黏他。
打从吹完头发出来，走路，她要挽着他的胳膊。
吃饭也不坐他对面了，要跟他坐在一起。
吃完饭回小屋时天已经黑了，缓步走在凉风习习的小路上，陆擎泽觉得，清凉的风也没办法压制他心底的火。
天知道这对他而言有多煎熬。
鼻尖前，氤氲着她身上的玉兰香，和发间的清香。
脑海里全都是她穿着白色泳衣时的玲珑曲线，以及她从水里浮出来，抑或者套着游泳圈在他面前各种巧笑嫣兮的模样。
更别说每每转头，对上的都是她满眼只看得见他的欣喜和幸福。
从身到心，都是极大的诱惑，和挑战。
如果说之前每一次有意无意的触碰都能瞬间感受到安宁的不自然，那么今天，不自然的就是他。
堪堪走进屋子，安宁松开手去换鞋，陆擎泽低低的呼了口气。
“奔波了一天了，累了吧？”
端了杯牛奶给她，陆擎泽揉了揉安宁的头，“晚上早点睡！”
说完，陆擎泽端着水进了客卧。
安宁愣了一下。
转瞬，反应过来了。
如果不是奶奶觉得他俩是假装的，在家里的时候，他们就是一个人睡主卧一个人睡客卧的。
现在到了度假村，没有奶奶的关注，自然是各睡各的。
明明知道这是正常的，可为什么，心里会有点不舒服呢？
安宁低头看着杯子里的牛奶，咬了咬唇。
能听到客厅里窸窸窣窣的动静，安宁喝完牛奶洗了杯子，这才转身回主卧。
伴随着主卧的门关上，四周陷入了安静。
客卧里，陆擎泽长长的呼了口气。
在帝都的时候，如白薇薇那样热辣直白的诱惑，他不知道经历了多少回。
甚至有一次，他洗完澡拉开浴室门，正入眼帘的灯下那具明明穿着轻纱睡衣却又仿佛什么都没穿的身子。
即便如此，他的心底只有浓浓的厌恶，一丝蠢蠢欲动都没有。
可他引以为傲的自制力，在安安面前溃不成军。
哪怕她只是笑着看他，目光下移看到她的红唇，陆擎泽都想不管不顾的吻上去，想要尝尝看，今天的安安是草莓味的，还是水蜜桃味的。
陆擎泽，你疯了！
身体不受控制的瞬间，陆擎泽心里低斥一声，抓起浴巾进了浴室。
一墙之隔的主卧里，安宁在大床上翻来滚去，仍旧睡不着。
好半天，她打开灯，仔细观察了一下。
没错，跟别墅客卧里她那张床一样大，都是两米的。
可为什么，关灯躺下来的时候，就感觉自己躺在了500米的大床上似的呢？
明明，床上只是少了一个人而已啊。
好半天，安宁颓丧的叹了口气。
明明只是两个晚上而已，她对他的怀抱，就已经这么眷恋难舍了吗？
目光胶着在门上，安宁咬了咬唇，满目退缩。
这会儿，他都睡着了吧？
她去敲门，告诉他她睡不着，他会怎么想？
只要一想到那个画面，安宁都有种羞耻的脚指头都要蜷缩起来的感觉。
啪。
关掉灯，安宁重重的砸在了枕头上。
手机嗡的响了一声的时候，安宁再度打开灯，摸出了手机。
闺蜜林林发来的微信。
【亲爱的，明天周天，你有兼职吗？几点忙完？带你去吃好吃的呀，我发现了一家贼好吃的火锅。】
安宁挠了挠头。
【林林，我有个事情要跟你说，你能保证别激动吗？】
【说！】
【我结婚了。】
【？？？？？？？？？】
手机嗡嗡的震了起来，正看到屏幕上的“林林”。
安宁接通电话，那头的尖叫声顿时响彻主卧。
“宁宁，怎么回事？……是不是又是安家那对老不死的逼你的？这么大的事儿你怎么不跟我说？你要是告诉我，我豁出去在民政局门口上演一场扰乱公共秩序，也绝不可能让你往火坑里跳啊……你怎么这么傻啊？我拿你当亲妹，你拿我当表姐是吧？”
“林林……”
“林什么林？安宁你是要气死我是不是？我都跟你说过的，哪怕我不能手眼通天的帮你搞定，最起码可以给你出主意啊。你这……是不是赵程远那孙子？”
“林林，不是他！”
“？？？那是哪个王八蛋？”
“……”
安宁叹气，“林，不是，林姐，能给我几分钟把事情说清楚吗？”
“说！”
每次暴躁抓狂的时候，对上这样沉静的安宁，林小桐都有种一拳打在棉花上了的感觉，一肚子的气，哗啦一声全都散了。
几分钟后，电话那头，耳听安宁把已成事实的老公夸得天上有地上无，林小桐一脸不可思议的叹道：“很好？有多好？水悦湾度假村是吧？等着，姐来了！”
电话挂断的猝不及防。
叽叽喳喳的林林打断了安宁方才所有的低落，想象着明天她见到陆擎泽后的画面，安宁脸上不由而然的浮起了一抹微笑。
连自己是什么时候睡着的都忘了，客厅里有动静的时候，安宁醒过来，走出客厅，正看到端着杯黑咖啡喝着的陆擎泽。
男人的脸色有些暗沉，仿佛熬夜加班了似的。
安宁走上前，打量着他问道：“昨晚，没睡好吗？”
“嗯……”
陆擎泽点头，“可能……有点认床。”
“那要不，今天玩完我们就回去吧？”
指尖轻抚着陆擎泽的眉心，似是想要抚平那蹙起的纹路，安宁心疼的说道。
难以入眠的糟糕体验，在对上小女人的关切后瞬间消失殆尽。
陆擎泽伸手勾住她的腰，低头吻了吻她的唇，“看到你，就什么事都没有了。”
咖啡的苦，衬的她的唇格外香甜。
还没等陆擎泽品尝出那吻到底是草莓味还是水蜜桃味的，就见安宁推开了他。

第27章  男人的嘴，骗人的鬼！
小女人皱着眉，“老公，你……好苦啊！”
陆擎泽挑眉。
失眠的抑郁尽数消散在小女人鲜活的表情中。
陆擎泽放下咖啡杯，“安安，你在……嫌弃我？”
安宁一怔。
身子已经被陆擎泽压在了落地窗上。
下意识抬眼，唇被男人噙住。
“安安……”
一下又一下的啄着她的唇，陆擎泽低声哄道：“还记得我昨天教过你的吗？”
低低的喘着气，一边回应着他的吻。
后知后觉发现游泳的换气能用在接吻上，安宁惊喜的睁开眼，正对上男人深情缱绻的眼眸。
脸颊一热，安宁下意识的闭了眼，只一颗心噗通噗通跳的急促。
电话铃声叮铃铃响起来的时候，想到可能是林林来了，安宁飞快的逃出陆擎泽的怀抱，转身跑进了卧室。
陆擎泽低低的呼了口气。
好险！
再晚一秒钟，逃走的大概就是他了。
一而再再而三的在安安身上体验到失控的感觉，陆擎泽捏了捏额头，回头看向卧室。
“老公……”
安宁握着手机出来，神色欢喜，“我闺蜜林林说来度假村找我玩了，我们去大厅接一下她，好吗？”
“好。”
陆擎泽点头，牵着安宁的手出了小屋。
车子缓慢向前，十多分钟后，陆擎泽还没停稳车，就见安宁大力的挥着手，“林林……”
继而，径自跳下车飞奔而去。
哭笑不得，陆擎泽把车停在路边跟了过去。
“林林，这是我……老公，陆擎泽。”
“老公，这是我最最最最好且唯一好的闺蜜，林小桐，你可以叫她林林。”
安宁洋溢着满脸的笑介绍了两人。
林小桐看看陆擎泽，再看看安宁，眼睛里有一闪而过的惊诧。
那张脸就不说了，比顶流都帅。
身上那件白衬衫，腿上那条黑西裤，虽然没有logo，但是只看质地就知道，肯定是私人定制款。
还有他那块腕表。
如果她没看错，是G家的新春限量款。
现如今市面上好多腕表都是模仿的这一款，只可惜，原版是谁都无法超越的永恒经典款。
无论是穿着，还是气质，都绝不可能是安宁口中那个大龄未婚因为家中长辈催促而急着结婚的本分程序员。
林小桐已然可以确定，她这个傻闺蜜，是被人给骗了。
林小桐在打量陆擎泽，陆擎泽同样在打量她。
相貌明艳张扬，气质落落大方。
穿着黑色小裙子的林小桐，说是豪门淑媛都不为过。
如果陆擎泽没看错，昨天安安穿的那件白裙子，跟林小桐身上这件是同款。
再想到方才安安介绍她是好闺蜜时用了好几个最，而且还是唯一。
陆擎泽的心里有些好奇。
一个家世不错的大小姐，一个灰姑娘一样的安安。
这两个人，是怎么成为好闺蜜的？
对上陆擎泽的打量，林小桐毫不在意。
“陆先生，你好！”
林小桐勾了勾唇，“来日方长，我会一直盯着你的！”
“林林……”
安宁低声叫着，晃了晃林小桐的手。
“你就是个傻子，回头被人卖了还帮人数钱呢。”
林小桐伸手戳了安宁一指头。
安宁赔着笑，拖着她往前走，“可是你看，我的户口都迁出来了，我已经阶段性的成功了一小步呀！林林，高兴点嘛……”
“不高兴！”
“那我请你吃大餐，好不好？”
“不好！”
“……人家新婚哎！”
“好吧好吧，我错了，我高兴还不行吗？”
“我就知道林林最好了！”
两个女孩儿一边走一边笑闹，落后两步的陆擎泽看着，眼睛里浮起了一抹笑。
来接林小桐的路上，安安叽叽喳喳的说了一路。
说她中学的时候就认识林林了。
说她无家可归的时候，每一次都是林林从天而降解救她。
还说林林从来不嫌弃她，每次都等她兼职完了带她去吃好吃的，隔三差五的送她礼物。
两人还约好了，要做对方的伴娘。
这会儿见到了人，陆擎泽对林小桐除了欣赏，又多了一份感激。
午饭，三人是在度假村的私厨餐厅吃的。
昨晚还黏着他要跟他坐在一起的安宁，打从林小桐来了，两人仿佛变成了连体婴儿。
一起去洗手间，一起看选海鲜。
这会儿连落座，两人都坐在了一起。
头对头的对着菜单品头论足，一副仿若他不存在的架势。
有种自己插足了她们俩的感觉，陆擎泽摇头失笑，“你俩喝什么，我去拿饮料。”
“安宁你去拿……”
林小桐戳了戳安宁的脸，“我给你点你最爱吃的菜，你去给我拿我最爱喝的饮料。”
“好……”
安宁笑盈盈的起身，抬眼看向陆擎泽，“老公，你喝什么？”
心知林小桐这是故意差开安宁有话要跟他说，陆擎泽笑道：“跟你喝一样的。”
安宁小鸟一样去了饮料自助台。
果然，安宁刚一走开，林小桐就丢开了菜单。
端正的坐在餐桌前，仿佛坐在谈判桌前，林小桐看着陆擎泽道：“你绝对不是介绍人说的那个人。”
陆擎泽挑眉。
“你有35岁吗？你是程序员吗？……你这件衬衫，是安宁上班加兼职好几个月的工资。还有你那块表……”
林小桐很没气质的翻了个白眼，“你也就骗骗我家安宁这个傻子！”
对上陆擎泽无奈的笑容，林小桐继续道：“我不知道你为什么要帮安宁，但是我想，你绝对不是单纯的因为你想帮她，你有你的目的，没错吧？”
“没错。”
对聪明人，就没有隐瞒的必要性。
更何况对方是安安唯一的闺蜜，陆擎泽觉得，坦诚一点，对大家都好。
“我需要一个身世清白且背景简单的妻子，安安很符合我的条件，所以，我就将错就错了。但是我保证，往后余生，我会好好爱她！”
陆擎泽沉声道。
“男人的嘴，骗人的鬼，我凭什么信你？”
林小桐哼了一句，冷冷的看向窗外。
一杆子打翻了一整个性别的人，偏偏，他和安宁新婚，他确实没有办法证明。
陆擎泽一愣。
林小桐叹了口气，“陆擎泽，安宁真的是个很好很好的女孩子，请你一定要好好对她！身体力行的证明给我看，男人也有靠谱的！”
“我会的！”
陆擎泽点头，“等将来我和安安办婚礼的时候，我让人送请柬给你，请你来给安安做伴娘。”
“好！我等着！”
林小桐点头。

第28章  你知道柳下惠为什么坐怀不乱吗？
“林林，你对陆擎泽好一点嘛。”
趁着陆擎泽去洗手间的功夫，安宁讨好的抱着林小桐的胳膊晃道：“他对我真的很好。”
“好？怎么个好法儿？”
林小桐摆出了一副洗耳倾听的架势，“说来听听。”
呃……
安宁犹豫着说道：“他帮我把户口迁出来了。还把银行卡也交给我了。工资也告诉我了，还说他的人、他的钱都是我的。”
听起来，好像确实还挺像那么回事儿的。
林小桐挑眉，“好啊，那你告诉我，户口落哪儿了？银行卡密码，他告诉你了吗？你的支配限额是多少？还有，他的工资，你确定他拿到手的就是你说的那个数儿，自己没私藏小金库？”
安宁懵了。
只看她那副样子，就知道那几个问题都没有答案。
林小桐戳了戳安宁的脸，“你可长点儿心吧，这也就是运气好，碰上了他。换个男人，吃干抹净甩了你，有你哭的呢。”
只听林林的意思，就知道她对陆擎泽的第一印象还不错。
否则，她就不会说她运气好了。
喜上眉梢，继而听到了她那句吃干抹净。
安宁红了脸，却低声辩驳道：“他才没有把我吃干抹净呢。”
？？？
看了眼缓步走来的陆擎泽，又看了眼娇羞小媳妇一样的安宁，林小桐压低声音道：“你俩不是都在一张床上睡了好几天了吗？”
睡是睡了。
可也没发生什么实质性的事情啊。
眼见陆擎泽已经走至眼前几步远处，安宁飞快的凑到林小桐耳边说了句悄悄话，“我还没准备好，他说，他不逼我，等我同意了才会……”
只看安宁那羞红了脸却眼睛星亮，完全不似从前一窍不通小呆瓜的模样，就知道两人亲也亲了抱也抱了，只是没冲过最后一道关卡而已。
林小桐再看向陆擎泽时，目光里便带了几分狐疑的审视。
仿佛在说：这男人不会不行吧？
刚刚落座的陆擎泽目光一顿。
看了眼安安，一副刚跟闺蜜说完悄悄话还有点害羞没缓过神来的模样。
再看一眼林小桐，一副将信将疑为自己闺蜜后半生幸福担忧的模样。
发生了什么，陆擎泽已然心中有数。
偏偏，还没办法解释。
再看向安宁，陆擎泽眼睛里便满满的无奈和好笑。
安宁心情很好。
刚刚在大厅见面的时候，林林对陆擎泽还怎么看怎么不顺眼呢。
等坐到饭桌前，好像没那么抗拒了。
一个是她相识了近十载的闺蜜。
一个是即将开启新生活、未来可能会共度余生的老公。
这两个人，是她人生中最重要的两个人。
他们能和平相处，那就最好不过了。
“林林……”
安宁端起了面前的果汁，“以果汁代酒，谢谢你这么多年对我那么好。哪怕我已经结婚了，希望我们还像以前那么好，是对方最好的闺蜜！”
陆擎泽也举起了杯子，“小桐，我和安安一起敬你！”
“新婚快乐！”
林小桐祝福道。
叮。
杯子轻碰，三人举杯共饮。
一顿饭，三人吃的和睦。
饭后，林小桐就准备要走了。
安宁一脸惊讶，“你都没玩就走啊？林林，这里好多好玩的呢，难得我休假，留下来我们一起玩吧，好不好？”
“真是个傻子！”
林小桐狠狠地戳了她一指头，“你们休婚假度蜜周，我留下来当电灯泡吗？”
安宁一怔，“那，要不你给那谁打个电话，叫他一起来？”
“不，他不配！”
林小桐果断拒绝。
安宁：……
“你去车上等他，我再威胁警告他几句。”
御姐似的挥了挥手，看着抿嘴偷笑小狐狸一样走远的安宁，林小桐抱着胳膊看向陆擎泽，“你知道，柳下惠为什么坐怀不乱吗？”
？？？
陆擎泽愣了一下，下意识的说道：“因为他定力够强！”
“No！”
林小桐摇头，笑的妩媚，“因为他不举！”
说完，也不管陆擎泽是什么脸色，林小桐转身就走。
一边还回头冲安宁挥手，“新婚礼物晚点送到，记得查收哟！么么哒！”
话音落，人已经走远。
安宁恋恋不舍的叹气，“林林真的好好哦！”
好？
刚才她还嘲笑他不举来着。
陆擎泽俯过身，狠狠地在安宁唇上亲了一下，“别人都是重色轻友，安安，你是不是应该反思一下？”
要反思吗？
安宁回想了一下，坏笑着摇头，“姐妹永远是姐妹，老公可未必永远是老公，要是将来离……”
话还没说完，正对上陆擎泽投过来的眼眸。
安宁缩了下脖子，把差点儿出口的离婚两个字吞了回去。
即便如此，一直到回到房间，安宁都感觉到，陆擎泽似乎不太高兴。
眼见他换了鞋就径直回了房间，冲完凉后换了套家居服出来，也没说下午带她去哪里玩，安宁看了他一眼又一眼。
该不会，真的生气了吧？
也对，谁新婚度蜜周的时候，会把离婚这两个字挂在嘴边啊？
知错就改，是安宁的优点之一。
“老公……”
安宁接了杯水，讨好的送到了陆擎泽手里。
眼见他把玩着杯子没有喝的意思，安宁心一直，“我错了！原谅我吧，好不好？”
陆擎泽抬眼看向安宁。
在他因为被人怀疑不举郁闷的时候，他的小妻子，以为自己做错了事？
虽然很想说我没生气，可是看着小女人拽着他的袖扣，眼巴巴讨好他的模样。
陆擎泽忽然觉得，这种美丽的误会，似乎也还挺有意思的。
“真知道了？”
“真的，比黄金还真。”
“那你该怎么做？”
怎么做？
她已经道歉了啊，还要怎样？
对上男人清冷的面庞，和眼里若有似无的蛊惑，安宁咬了咬唇，大着胆子凑了上去。
小女人的唇贴过来的时候，陆擎泽的心里，轰的一声巨响。
他只是想听她说，老公我以后不会把离婚这两个字挂在嘴边了。
可显然，她意会错了。
“老公……”
安宁学着陆擎泽亲她时的样子，一边小心翼翼的吻他，一边低声说道：“我错了，我以后不会再说离……不会再说那两个字了。”
“别生气了嘛，好不好？”
绵软的吻，娇滴滴的声音。
陆擎泽知道，他又要洗冷水澡了！

第29章  自己的老婆自己宠！
从小屋出来一路往动物观赏区走，安宁忍不住看了陆擎泽一眼又一眼。
早起的时候，他穿着米色的家居服。
出去大厅接林林的时候，他换了一身正式些的白衬衣黑西裤。
再回来，洗澡换了身家居服。
只不过在客厅里坐了会儿，说要带她来观赏区看动物时，又去洗澡换了一套休闲服。
等晚上睡前洗澡，肯定又要换睡衣的。
这样算下来，他一天要换五套衣服？
“老公……”
安宁轻声问道：“介意我问一个比较私人的问题吗？”
陆擎泽转头。
安宁悄声道：“你……是不是有洁癖啊？”
早起洗澡。
中午回来洗澡，出门前洗澡。
晚上睡前洗澡。
一天洗四回澡换五套衣服，应该，是有洁癖才会这样的吧？
陆擎泽脚步一顿，“……没有。”
“哦，那就好。”
安宁长舒了口气，顿觉轻松不少。
知道自己方才洗澡换衣服的事导致她这么问的，陆擎泽很想把心里的魔鬼放出来，恶狠狠的让她知道，他为什么要大中午洗澡。
对上小女人那懵懂的面孔，陆擎泽觉得，还是……算了。
谁让这是他老婆呢？
自己挖的坑自己填，自己的老婆，自己宠！
可低头看着她挽着他的一只胳膊，半边的身子都贴在他胳膊上，依稀还能感觉到那一抹柔软。
陆擎泽觉得，心底笼子里的那头野兽，估计很快就要压制不住了。
再想到那天他信誓旦旦的跟安宁保证，没有她的同意，他不会更进一步。
陆擎泽确定一定以及肯定，他给自己挖了一个巨大无比的坑。
哎！
心底长叹了口气，陆擎泽觉得，连眼前那探过来吃草的长颈鹿似乎都在嘲笑他。
丝毫未察觉到男人的郁结，安宁玩的开心极了。
这是她第一次这样什么都不想的接近动物。
看着大象伸出长鼻子来卷走她手里的胡萝卜，看着梅花鹿眨着澄澈见底的大眼睛来吃她手里的草。
还有萌萌的滚滚一边吧唧吧唧啃竹子，一边摇摇晃晃的转过身子，用敦厚的背影对着他们。
安宁觉得本就好到冒泡的心情快要爆炸了。
看着安宁笑的像个孩子似的，陆擎泽一脸好笑的问道：“就这么开心？”
“嗯！”
安宁点头，“上大学的时候，去过无数次动物园，可是每次去，都是去当私人讲解员的。”
为了赚那一个小时50块钱的讲解费，安宁要提前一天查阅动物知识，在陪小朋友看动物的时候，跟他讲那个动物的外貌特征，生活习性，还要引申一些其他的相关知识。
所以哪怕去了那么多次，她却顾不上仔细看看那些可可爱爱的动物。
一边要介绍，要引导小朋友观察那些动物。
一边还要注意小朋友的爸爸妈妈是不是满意她的讲解。
“刚开始没经验，说一会儿就喝水，结果老是要去洗手间，不是麻烦人家等我，就是迷路了找不到人，耽误时间不说，还会被家长抱怨。”
安宁笑道：“后来就有经验啦，少喝水，或者尽量不喝水。”
几个小时逛下来，小朋友高兴，家长满意，可安宁的嗓子快要冒烟了。
陆擎泽心里长长的叹了口气。
满目都是心疼，陆擎泽揉了揉安宁的头，“所以，安安身体力行的告诉所有人，吃得苦中苦，方为人上人。”
“对呀……不对！”
点头点到一半又摇头，安宁笑着嘟囔道：“我这算什么人上人啊？只能算，运气不错，被老天爷眷顾了一回。”
可眷顾了一回，就遇到了他这样理解她心疼她的好男人，那也值了。
安宁摇晃着陆擎泽的胳膊，一边朝前走一边说道：“我也没想过成为人上人。我只是觉得，我好像参悟到了努力的意义。”
停住脚，安宁转过身，直视着陆擎泽的眼睛道：“努力的意义就在于，我的人生我做主。而以后的日子里，我的身边，全都是我喜欢的人和事。”
“安安说的对！”
陆擎泽点头，奖励一般在她眉心落下一个吻。
安宁忽然发现，她的适应能力真的好强。
前几天，对他揉她的头，或者偶尔吻她这些亲昵的小动作，她还会觉得娇羞不已呢。
可现如今，她已经能大大方方的接受了。
不会担心会不会被周围的人看到，也不用去想会不会被指点议论。
眼睛里只有他，心里是满满的幸福感。
安宁觉得，除了想回应他，她已经没有那么在意其他人的意见和想法了。
“陆擎泽……”
一本正经的叫着他的名字，安宁踮起脚尖，在他唇上吻了一下，“我发现，我越来越喜欢你了，真的好喜欢！”
似是不习惯说的这样直白，小女人忽闪着眼睛，脸颊有些红。
可即便这么害羞，她依旧强自镇定的看着他，仿佛在说：我是认真的哦！
相比前几天那个迎上他的目光就会害羞移开的那个安安，仿佛变了一个人。
“我也喜欢你！”
陆擎泽笑着拥住她，“很喜欢很喜欢。比你的喜欢还要多一点！”
还可以这样？
安宁不服气的嘟囔道：“明明是我多一点！”
“怎么证明？”
听出了小女人话语里的不满，陆擎泽闷声笑着，低头蹭了蹭她的鼻尖，“你怎么衡量，你的喜欢和我的喜欢，谁的更多一点？”
呃……
安宁就此愣住。
喜欢这种东西，好像，确实没有办法衡量哎。
而且，她什么都没为他做过。
而他做了那么那么多。
就单纯用物质来算，她付出的好像都远不及他。
“真是个小傻瓜！”
看她一本正经冥思苦想的模样，陆擎泽失笑，忍不住低头来亲她，“这辈子，你只有我，我只有你，谁多谁少怎么可能算得清？反正，你只喜欢我，我只喜欢你，这就足够了啊……”
对哦！
被陆擎泽亲的晕晕乎乎的，安宁后知后觉的反应过来一个问题。
为什么她和他说的都是喜欢啊？
难道不应该是爱吗？
可是说爱，又有点怪怪的，毕竟他们在一起才一周。
爱是很多很多点喜欢。
喜欢只是一点点的爱。
那如果她先爱上他，他只是很喜欢很喜欢她，那他就输了吧？
没错，就是这样！

第30章  您有一份礼物，请查收！
天已经黑了，可男人牵着她往前走的方向，却不是回小屋的方向。
本来还想问问去哪，可是一想到明天还是假期，安宁觉得还是算了。
随便去哪儿吧。
只要是在老公身边，哪里都好。
伴随着身边的人越来越多，回忆了一下看过的园区地形图，安宁知道这是哪儿了。
海洋馆。
“我之前在动物园的海洋馆里看过海豚表演……”
一路寻找自己的座位，安宁满目期待的说道：“海豚特别聪明，还会跟上场的观众互动呢。”
“说不定，你会是今天的幸运观众！”
陆擎泽笑道。
“不会啦……”
环顾一圈，海洋馆里足有好几百人。
而驯养师挑选上场的幸运观众都是随机挑选的，几百分之一的几率，她还是别想了。
安宁抱着陆擎泽的胳膊，歪在他肩膀上，“我的好运气，大概全部都用来遇见你了。我已经很知足啦！”
吻了吻她的头发，陆擎泽不动声色的看了眼手机。
掌声响起时，驯养师上场。
简单的自我介绍和暖场后，白鲸海象先后上场。
海豚从水里跃起的时候，整个海洋馆里的气氛俨然已至高潮。
半小时的表演过后，很快到了互动环节。
驯养师笑容满面的说道：“一会儿，大屏幕里会随机滚动现场的实时照片，全场观众跟我一起倒数，数到1的时候，画面定格，就会是我们本次的幸运观众，尽情期待！”
果然，头顶的大屏幕里，正是观众席的全景。
几只无人机从众人面前滑过，极个别观众洋溢着笑容的面孔就会出现在大屏幕里。
“10，9，8……”
“3……”
“2……”
“1！”
伴随着最后一声倒数，画面定格。
全场观众目光四顾的找寻起来。
安宁挽着陆擎泽的胳膊，就那么愣住了。
大屏幕里，赫然正是呆呆傻傻的她。
就连她一脸不可置信的回头去看陆擎泽，都被画面捕捉了下来。
“穿白色连衣裙的美女就是我们今天的幸运观众，大家给她一点掌声，让她相信自己是上天的宠儿！”
耳边掌声如雷。
安宁仍旧有些不敢置信。
陆擎泽揉了揉她的头，安宁才回过神来，带着一脸喜不自禁的笑意，一边冲男人挥手，一边起身去了表演台。
按着驯养师的指导，安宁丢出球，海豚跃出，把球顶出水面。
安宁丢出呼啦圈，海豚也会把呼啦圈顶在头上，萌萌哒的摇晃起来。
最后一次，安宁和海豚握手，把一个巴掌大的小球抛出去的时候，海豚再次纵出一道美丽的弧线，跃进了水池。
蹲在表演台上安静的等着，差点儿以为海豚没找到小球的时候，海豚转过身朝自己游了过来。
海豚露出水面的时候，安宁伸出了手。
落在她掌心里的却不是她抛出去的那个小球。
下意识的合起手不想让全场观众看到海豚失误了，安宁起身回头，正看到站在表演台前的陆擎泽。
刹那间，安宁什么都明白了。
所谓的幸运观众，不过是他的精心准备而已。
台上一片安静。
看台下，观众们却已经意识到怎么回事了。
“嫁给他，嫁给他……”
热烈的欢呼声伴随着口哨声，热情的回荡在海洋馆里。
安宁看着走到面前来的陆擎泽，眼睛里的光芒仿若细碎的宝石。
“安安……”
陆擎泽从口袋里掏出一枚戒指，“亏欠了你一个求婚仪式，有点遗憾！无从弥补，只能临时起意，谢谢你嫁给我！”
说着，陆擎泽牵起安宁的一只手，将那枚素圈戒指戴在了安宁的无名指上。
继而，伸出了手。
后知后觉她手里的首饰盒里是男戒，安宁打开来，取出戒指戴在了他指间。
“亲一个，亲一个……”
仿佛猜到了两人正是新婚，台下的观众再次开始起哄。
还有调皮的小孩子捂住了眼睛，却漏出了大大的指缝。
陆擎泽迟疑了一下。
安宁已经踮起脚尖，飞快的在他唇上吻了一下，“陆先生，余生，请多关照！”
两人手牵手走下表演台时，现场响起了雷鸣般的掌声。
直到走出海洋馆，还能听到那些飞扬的口哨声。
安宁觉得一颗心跳的厉害。
一对铂金的素圈戒指，男款和女款一模一样，只不过陆擎泽指间的那枚圈号大一点。
手牵手，两枚戒指在月光下反射出明亮的光芒。
安宁像是怎么都看不够似的，看了一眼又一眼。
回到竹屋已是十点多。
手机铃声响起时，安宁看到屏幕上一个陌生的号码。
“你好……”
“是安小姐吗？您好，请问您在房间吗？您有一份礼物，需要您本人签收！”
十多分钟后，房门被敲响，站在门口的，是一个穿着黑西装戴着白手套仿若管家的年轻男人，“这是林小姐送二位的新婚礼物！”
对方一句话，安宁顿时反应过来了。
中午林小桐走的时候，确实说要安排了礼物给她。
“谢谢！”
签了字，送走那人，安宁把鲜花摆在客厅茶几上，拆开了箱子。
箱子里有两个黑色的袋子，分别贴了标签，送给她和陆擎泽。
把那个大一点指明给陆擎泽的盒子递给他，安宁眼巴巴的看着，不知道林林送了什么给他。
陆擎泽拆开来，一瓶年份很好的红酒，一对大师手工制作的高脚杯。
再看向自己手里那个礼盒，感受着那轻飘飘的份量，安宁一边嘀咕一边拆开了盒子。
陆擎泽还没看清是什么，就见安宁啪的一声盖上了盒子。
只听到一声娇呼，“你不许看！”
小女人红着脸跑进了卧室。
能听到她在打电话，陆擎泽还不忘扬声喊一句，“安安，替我谢过小桐！”
卧室里，安宁看着盒子里的“礼物”，觉得身上的血都涌到了脸上。
电话响了一声就被挂断了。
安宁正要再打，收到了林小桐的微信。
【林林：亲爱的，春宵一刻值千金，别浪费在我身上。乖，带着我送你的礼物，冲鸭……】
啊啊啊啊啊！
心里的小人儿羞的直跺脚，安宁却一眼又一眼的偷看着那个盒子。

第31章  安安，勇敢一回吧！
盒子里是一条黑色的蕾丝睡裙，以及一套材质相同布料少到几乎可以忽略不计的内衣。
只一瞬就明白了林小桐的意思，安宁却满眼满心都是无法直视的羞窘感。
“安安？”
房门被敲响，门外响起了陆擎泽的声音，“没事吧？”
“没，没有……”
安宁飞快的答道：“我先洗澡了，一会儿出来跟你聊天。”
“好。”
男人的声音走远了，安宁咬着唇，目光挣扎的落在了盒子里。
安宁想了很多。
想到一开始，她误会他取向不对喜欢男人。
想到早起时他凶巴巴的吻她，后来察觉到她吓到了，软语哄她说没有她的同意他不会更进一步。
还想到了方才的惊喜。
他拿着戒指对她说“安安，谢谢你嫁给我”的那一瞬，安宁发现，她彻底沦陷在他的温柔深情里。
不管明天如何，最起码，当下的两颗心是真诚的。
安安，勇敢一回吧！
客厅里，陆擎泽从冰箱里取出冰桶，把那瓶红酒放在了冰桶里。
一眼又一眼的看卧室门，陆擎泽怀疑，小女人是不是洗完澡已经睡着了。
红酒醒好了，卧室里依旧一点儿动静都没有。
就在陆擎泽打算自斟自饮一杯然后睡了的时候，门开了。
陆擎泽目光一怔，“安，安安，你……不热吗？”
安宁身上穿着小屋衣柜里配备的白色浴袍。
长发乖巧的披在背后，一张脸仿佛被热水蒸过，带着一层淡淡的蜜粉色。
“我不热。”
安宁摇着头，过来坐在了沙发前。
总觉得哪里怪怪的，陆擎泽没多想，径直摆好杯子，开了红酒倒了两杯。
上好的红葡萄酒，在房间里氤氲出一股淡淡的果香气息。
陆擎泽举着杯子坐回沙发，递了一杯给安宁，“安安，红酒对女孩子好，喝完今晚可以睡个好觉。”
叮。
酒杯轻碰，眼见陆擎泽仰头要喝，安宁急急开口，“老公……”
陆擎泽一顿。
安宁开口道：“这杯酒，我敬你，谢谢你给我一个家。谢谢你对我这么好，还谢谢你……刚刚好，出现在我的生命里。”
小女人脸上带着笑，可眸底却盛着满满的欢喜和感动。
可明明，他什么都没做。
没有盛大的求婚仪式。
没有宾客盈门的婚礼。
就连钻戒都没有，只是一对定制款的对戒而已。
陆擎泽心里又是心疼又是感动，“那，我也谢谢安安，出现在我的生命里。”
让他知道，原来拥有一个家的感觉，是如此的幸福。
举杯同饮，安宁只浅浅喝了一口，就忍不住蹙了下眉。
这是她第一次喝红酒。
以前看电视，看都市偶像剧里，男女主角站在落地窗前举杯庆祝，高脚杯里的红酒仿佛好喝到不得了的模样。
可这会儿轮到自己，除了苦就是涩，真的一点都不好喝。
眼见小女人皱着脸，看着杯里的红酒一脸怀疑人生的模样。
陆擎泽失笑，起身从冰箱里取了瓶七喜给她兑了一半，“尝尝看。”
抿了一口，果然好喝多了。
安宁笑容灿烂的看向陆擎泽，“谢谢老公，你真的好厉害哦，什么都懂！”
陆擎泽把七喜放回冰箱再转身，就见安宁已经把杯里的酒喝完了。
“老公我还要……”
扬声说着，安宁光脚走到桌前，拎起酒瓶倒了半杯，继而捧着杯子走到了陆擎泽面前。
陆擎泽只不过犹豫了一下。
安宁就踮起脚来吻了他一下，“老公，我就喝这一杯，就当是庆祝我们新婚，好不好？”
小女人娇声问询，满眼璀璨的星光，这一瞬却只看得见他。
这谁扛得住？
陆擎泽点头，拿出七喜给她兑了红酒。
再三强调，“这是最后一杯！”
“好，我保证……”
举着杯子，挽着陆擎泽，两人过去坐在了窗边的沙发里。
落地窗外是波光粼粼的湖面。
头顶明月高悬，洒下一地珍珠色的银辉。
眼前水光浮动，随着微风荡漾出淡淡的水纹。
再回头，正看到抿了口红酒静静品尝着的陆擎泽。
一瞬间有种得到了全世界的感觉，安宁往陆擎泽身边偎近些，挽着他的胳膊靠在了他肩上。
陆擎泽呼吸一滞。
一秒前，鼻尖前尽是红酒的芬芳香味。
可一秒后，伴随着安宁的举动，红酒的果香气尽数掩盖在她身上的玉兰花香中，一丝丝都闻不到了。
回过头去，目光顺着她绝美的脸庞，正好看到锁骨下，那道幽深的沟壑。
陆擎泽猛地回过头，不敢再看。
可那股玉兰香却一个劲儿的往他鼻子里钻。
一仰头，把杯里最后一口红酒喝掉，陆擎泽回头看向安宁，“安安，已经很晚了，快回房间睡觉。明天早起，我带你去玩其他项目。”
“那你抱我回去……”
安宁张开了手。
陆擎泽失笑，上前要拿走她手里的酒杯时，被安宁躲了一下，“我还要喝的，不是你说的，睡前喝杯红酒可以好眠的吗？”
“好。那你拿好，小心洒了……”
哑声说完，陆擎泽打横抱起安宁朝主卧走去。
不知是喝了酒的缘故，还是心情好的缘故，安宁眼睛星亮，“原来公主抱的感觉是这样的啊？老公，所以这会儿，我也是公主了吧？”
被公主抱，就是公主了？
虽然不知道这是什么逻辑，可陆擎泽笑着应声，“在我心里，安安一直都是公主。”
短短几米的距离，安宁幸福的冒泡。
可对陆擎泽而言，是另一种折磨。
堪堪把安宁放回床上，陆擎泽就觉得自己已经出了一身薄汗。
而小女人还不放过他。
“老公，我要晚安吻……”
安宁眨着眼看向陆擎泽。
心底笼子里的野兽就快要关不住了，陆擎泽极尽克制，不让安宁看出一丝异常的俯过去，在她额头上吻了一下，“宝贝，晚安！”
下一瞬，脖子被勾住，吻被加深。
领证到今天，他们接过很多次吻，大多都是他主动。
偶尔她来吻他，也都是蜻蜓点水的轻轻一啄。
像这会儿这样，还是第一次。
陆擎泽已然能确定，安安醉了。
赶在野兽扑出笼子的前一秒结束了这极尽缠绵的吻，陆擎泽压下眼底涌起的情谷欠，揉了揉安宁的头，“晚安……”
堪堪走到主卧门前，身后响起了安宁的声音，“我还有份礼物要送给你呢。”
陆擎泽转身。
下一秒，心跳加速，呼吸骤停。

第32章  他来秋后算账了
卧室里没开灯，只有窗外洒进来的柔和月光。
站起身的安宁，身上的白色浴袍泡沫般堆在脚边。
黑色的吊带睡裙透着极致的妖冶魅惑，小女人眼睛星亮的看着他，实则紧张局促的脚趾都蜷了起来。
眼见陆擎泽立在门前一点儿反应都没有，安宁咬了咬唇，缓步上前，站在了他面前。
“老公……”
小女人的声音里带着酒后的媚意，“这是送你的礼物，你……喜欢吗？”
“安安！”
陆擎泽的声音里带着克制的隐忍，“你喝醉了，早点睡！”
“我才没醉！”
安宁上前一步，环住他的腰身抱住他，“我知道自己在做什么。我们已经结婚了，是来度蜜周的，不是吗？”
所有的理智，都在小女人贴上来的那一瞬间轰然倒塌。
陆擎泽伸出有些僵硬的胳膊抱住了她。
真丝睡裙丝滑。
可女孩儿的肌肤比真丝还丝滑。
陆擎泽低头噙住了安宁的唇。
缠绵的吻，起初是果香味的，继而变成了玉兰香的。
灼热的呼吸打在彼此的脖颈边，纠缠在一起，分不清到底是他的，还是她的。
身子落在柔软的床上时，安宁有种飘飘忽忽的晕眩感，仿佛躺在云朵上。
依稀听到刺的一声，吊带断开，从肩上滑落下去。
下一瞬，男人的身子覆了过来。
窗内柔情似火。
窗外月光迷离。
皎洁的明月被大片的乌云笼罩，一片风雨欲来的破碎感。
不知过了多久，拂过湖面的微风忽然变得急促起来。
波光粼粼的湖面被风吹动，荡开了无数的涟漪。
有呜呜咽咽的声音响起，很快，夹杂在风里听不见了。
半夜的时候，乌云散开，月亮再度洒下一地银霜。
微风渐渐停歇，被吹出褶皱的湖面一点点平静下来。
整个大地一片静谧美好。
……
安宁是被吻醒的。
淡淡的痒意从肩膀和后背晕开，还带着一丝说不清道不明的酥麻。
安宁睁开眼，好半天才反应过来。
像是做了一整天的家务没有片刻的休息，浑身酸软无力，有种腰不是她的腰，腿也不是她的腿的感觉。
想要开口说话，嗓子更是哑的一点儿声音都发不出。
安宁忍不住踢了他一脚。
“醒了？”
陆擎泽坐起身，把安宁捞起抱在怀里，端过水杯凑到了她唇边。
咕咚咕咚喝完了一整杯水，安宁这才像是活过来了。
有气无力的瞪他，“你就是个坏人！”
明明说过最后一回的，可是一回又一回。
要不然，她的嗓子也就不会哑了。
“对不起……”
陆擎泽乖觉的道歉，“可是安安，不能怪我，要怪，也只能怪你过于甜美。”
？？？
伸手去捂他的嘴不许他再说了，胳膊伸出被子的瞬间，后知后觉的发现自己和他都是不着寸缕的。
安宁急急忙忙的要从他怀里退出来。
却已经来不及了。
“安安……这次，我保证，真的是最后一次，好不好？”
男人的吻落在了她后背的蝴蝶骨上，每一下，都带着滚烫的热意，一路烫到了她心底。
安宁咬了咬唇。
回头看去，窗外天色昏暗，刚刚好能看到徘徊在地平线处的太阳。
下一瞬，安宁陡然间反应过来了。
那不是初升的旭日，而是即将下山的夕阳。
安宁：！！！
抬脚去踢他，却被他一把拽过去压在了身下。
男人温柔的吻着她道：“安安，我们是新婚，不舍昼夜才是正常的。再说了……”
眉眼间忽然氲出一抹痞坏痞坏的气质来，陆擎泽低头在她肩上咬了一口，“我得向我老婆证明，我取向是正常的，喜好也是正常的。不是吗？”
来了！
果然，他来秋后算账了！
安宁欲哭无泪，可是，很快，她就无暇顾及了。
仿若化身一叶扁舟，而陆擎泽是那偶尔和风细雨偶尔狂风骤雨的海浪。
海浪起起伏伏，小舟也跟着起起伏伏。
被抛到浪尖的那一瞬，安宁只觉得脑海中有明亮的烟花炸开，继而，璀璨的颜色归于无形，化成了一地的细碎光芒。
再睁开眼，安宁是被饿醒的。
肚子咕噜咕噜叫个不停，眼皮却格外沉重，怎么都睁不开似的。
咕哝了一句“我好困”，就感觉身边像是塌陷了一下。
继而，一双带着微微凉意的大手落在她腰间，动作温柔的按摩起来。
蹙起的眉头慢慢舒展开来，安宁涣散的意识一点点回归。
知道是陆擎泽在给她按摩，安宁索性舒舒服服的趴在了床上。
从腰到背，再到大腿。
受不了那股痒意睁开眼睛的时候，安宁一眼就看到了桌子上的黑胡椒牛肉炒饭。
顿觉更饿了。
“醒了？”
陆擎泽探过身来，在她唇边吻了一下，“可真够能睡的！要不是肚子饿，我还以为我娶了个睡美人回家呢。”
“还不是你！”
安宁气呼呼的。
“好好好，都是我的错！”
陆擎泽从善如流的道歉，继而从衣柜里拿了一件T恤，给安宁穿在了身上，“昨晚那件睡裙，不能要了……”
安宁眉毛刚刚立起来，陆擎泽已经抚着她的后背开始顺毛了，“回头，我给你买一百件不重样的，好不好？”
狠狠地瞪了他一眼，脸却肉眼可见的红了。
连地板都不敢多看一眼，生怕看到那件撕毁了的睡裙似的，安宁逃也似的进了浴室。
门关上，还能听到门外男人的闷笑声。
安宁抬眼，正看到镜子里脸颊绯红的自己。
咕噜，咕噜……
肚子又叫了起来，安宁飞快的洗漱起来。
再出来，陆擎泽已经摆好了早饭。
黑椒牛肉炒饭。
蔬菜沙拉。
牛奶。
果盘。
一眼看去，五颜六色，香味扑鼻，安宁的肚子叫的更大声了。
“快吃吧……”
把筷子递到安宁手里，陆擎泽摸了摸她的脸，“先对付几口，一会儿带你去吃大餐。”
想到来度假村四天了，除了刚来的那天去了水上乐园，第二天去了动物园和海洋馆，除此之外的其他时间都花费在床上了。
安宁忍不住一眼又一眼的去瞪陆擎泽。
可心里却像是装了个粉红泡泡机似的，咕嘟嘟的往外冒泡泡。

第33章  这男人，她要定了！
炒饭颗粒分明，混合了牛肉的嫩和黑椒的微辣，鲜香可口。
安宁一边吃一边抬眼看向陆擎泽，“这是……你做的？”
眼见男人点头，安宁有些意外的叹道：“看不出来嘛……”
长得帅。
身材好。
够浪漫够体贴。
还会做饭。
心里的粉红泡泡冒的更多更密了，安宁觉得，她的运气果然都用在遇见他这一件事上了。
小女人吃着饭都不专心，看他一眼，低头吃一口，然后再看着他笑。
陆擎泽忍不住眯了下眼，“安安，你再这么看我，我们今天可就哪儿也去不了了。”
安宁一怔。
陆擎泽的目光从她身上滑过，“我又饿了！”
？？？
后知后觉反应过来的安宁飞快的低下了头，再一眼都不敢看他了。
笑意从眼底晕开，陆擎泽低头吃了起来。
吃完饭，安宁顿时觉得舒服多了。
就连早起时酸痛不已的腰腿似乎都没那么难受了。
可是一想到陆擎泽刚才那句话，安宁又不敢表现的自己没事了，只慢吞吞的跟在他身后往外走。
园区车就停在小屋门口。
牵着安宁上了车，陆擎泽带着她去了高尔夫球场。
球馆是一栋五层的小楼。
一楼是自助区，有饮料和甜品吃。
二楼是电玩区，还有好多闪烁着七彩灯光的娃娃机。
三楼以上是室内高尔夫球、保龄球馆和网球馆。
眼见工作人员递了张游戏卡过来，说刷了卡就可以玩，次数不限，安宁抬眼看向陆擎泽，“你要打高尔夫球吗？”
早起接了电话，说有几份文件需要他签字。
不想让人过去打扰安宁睡觉，陆擎泽就让人把文件送来了高尔夫球馆。
陆擎泽只不过迟疑了一下，安宁已经善解人意的把他推向电梯口，“你去吧你去吧，反正我也不会打高尔夫球，我自己玩会儿就好。”
目光落在身后那些娃娃机上，陆擎泽勾了勾唇，“好，那我一会儿来找你。”
“一会儿见！”
挥挥手，看着陆擎泽走进电梯，安宁转过身跑向娃娃机。
……
陆擎泽到三楼的时候，纪诚已经在休闲区等了好一会儿了。
看见陆擎泽，纪诚站起身，从包里拿出文件和签字笔递给了他。
电子版昨晚安安洗澡的时候，他就在电脑里看过了，有错漏的地方也都让纪诚更改过了。
接过来翻看一遍，眼见没有问题，陆擎泽签了名，把文件递回给了他。
“老夫人还好吗？”
“挺好的！周六还去夫人提过的那家大剧院听了黄梅戏，回来后心情好的不得了！”
“帝都那边呢？”
“公司一切正常。不过，家里不太安分，听说，副总那边已经列了个名单出来，只等您回去就安排相亲呢。副总最属意的是温家小姐，这段时间和温总走的也很近。”
“知道了！……让你去订制的东西，订到了吗？”
“已经订好了！不过Diane说，最快也要下个月才能做好。到时候她会安排专人送回来。”
“好。没事了，回吧！”
“是！”
纪诚拎着公文包走了。
陆擎泽喝完杯里的冰美式，转身下楼去找安宁。
电梯门关上，自助茶水间里，白薇薇闪出了身形。
她就知道，这个男人不简单。
从第一次在竹苑见到他的时候，他那鹤立鸡群的气质就跟其他男人不一样。
再结合刚才他和助理说过的那几句话，白薇薇心中已经确定，这男人可能是什么隐藏款的富二代。
相亲？
所以，老公老婆什么的，只是叫来玩玩的吧？
回国前还担心赵程远不死心，会一直纠缠她。
没想到，现如今，一切都正如她的心意。
赵程远想要安宁。
那么刚刚好。
这男人，她要定了！
只是唯一的麻烦是，自己太心急了，两番搭讪在他心里落了下乘。
再想得手，恐怕得另外想法子了。
抿了口卡布奇诺，任由那甜腻腻的味道从舌尖弥漫到胃里，白薇薇的目光不由而然的落在了手机上。
这么优秀的男朋友，换成哪个女生，都会患得患失吧？
搞不定男人，那就，先从安宁开始好了！
白薇薇的眼睛里，露出了些兴奋的光芒来。
二楼的电玩厅的娃娃机前，安宁嘟着嘴，气呼呼如河豚。
她已经数不清自己抓了多少次了。
有好几次，夹子都已经夹住娃娃，眼见娃娃就要移过来掉进洞里了，偏偏夹子晃动几下，吧嗒，娃娃掉了。
那种距离成功只有一步之遥却怎么都抓不住的挫败感，让安宁分外生气。
“傻瓜……”
陆擎泽在安宁右后方已经看了好一会儿了。
眼见小女人跟那个草莓熊杠上了，可抓了五六七八次了都没抓上来，反而把自己气的快要炸毛了似的。
陆擎泽看不下去了。
“我们一起抓……”
站在安宁身后，一只手扶着娃娃机，一只手握着安宁抓着摇杆的右手，陆擎泽转动着摇杆，把夹子晃到了离洞口最近的那只草莓熊头顶上。
“安安，拍按钮！”
轻声说着，安宁却没动。
陆擎泽低下头，正看到窝在他怀里一动都不敢动的安宁。
小女人脸颊透出一层蜜粉，连耳垂都红了。
再回头，才发现周围频频有人看他们，陆擎泽这才知道，他的安安又害羞了。
两人站在一起，安宁的背贴在他的怀里，从背后看，就像是他从背后抱住了安宁一般。
“我们是夫妻，有什么好害羞的？”
陆擎泽轻声笑着，扭头在安宁脸颊边亲了一下，“安安，你再不拍按钮，你想要的小熊要抓不到了哦！”
看了眼已经悬在草莓熊头顶上的夹子，安宁回过神来，啪的按了下按钮。
音乐声中，夹子晃晃悠悠的垂下来，稳稳的抓住了那只玫粉色的草莓熊。
眼都不眨的看着，就见夹子移过来，啪嗒一声，草莓熊落在了洞口里。
毛茸茸软绵绵的草莓熊，熊如其名，还带着淡淡的草莓味。
“老公，你怎么那么厉害呀！”
安宁吸了一口草莓香气，转身扑到了陆擎泽怀里。
嗯，除了长得帅身材好，脾气好会做饭以外，又多了一个抓娃娃厉害的技能点。
草莓香裹挟着玉兰香。
还有女孩儿欢喜明亮的眼眸。
陆擎泽笑着拥住她，“这会儿，不害羞了？”
抬眼看去，电玩厅里的男生女生们都在看他们，有几对小情侣还一边看他们一边说悄悄话。
依稀能听到狗粮、宠溺这样的字眼，安宁红着脸，拉着陆擎泽的手跑出了电玩厅。

第34章  安安，还……痛吗？
投桃报李，安宁决定陪陆擎泽去玩他喜欢的。
两人坐电梯去了四楼的保龄球馆。
陆擎泽说教她，安宁摇头摇的拨浪鼓似的。
虽然这会儿已经舒服多了，但是站久了还是会有种腰酸腿软的感觉，安宁生怕一会儿自己跟着保龄球一块儿飞出去。
还是不丢人了。
“我看着你就好啦，你去玩吧！”
安宁喝着草莓汁，一脸乖巧的冲陆擎泽摆手。
似是看出了小女人的心思，陆擎泽笑着去玩了。
手机叮咚响起，安宁拿出手机，正看到Vivi发来的微信。
【Vivi：安宁，你还在度假村吗？能不能麻烦你帮我个忙啊？】
【安宁：你说。】
【Vivi：我那天游泳的时候把项链落在储物间了，前台说帮我收着了。你能帮我取一下吗？等你回来了，我去你那儿取。拜托了拜托了……】
紧随其后，Vivi发了项链的照片，和一个红包过来。
安宁没收红包，回了句好。
午后再去水上乐园，安宁去前台，果然，见到了Vivi的项链。
度假村服务好，当着安宁的面给Vivi打了电话，确认清楚后把项链交给了安宁。
傍晚凉风习习，安宁不想坐车，两人手牵着手朝湖边小屋走去。
一路回到小屋，原本湿漉漉的头发都被风吹干了。
再一想到明天睡醒就得回去了，安宁有些恋恋不舍。
陆擎泽将小妻子抱在怀里，低头在她额头上亲了亲，“你要是喜欢，以后周末我们都出来玩！”
“不要。”
仿若习惯了男人的怀抱和亲昵小动作，安宁懒懒的躺在他怀里道：“这是蜜周，我才这么放纵的。等回去，我要好好上班，好好兼职，好好照顾奶奶，好好经营我们的小日子。”
说着，安宁掰着指头算道：“还要好好攒钱，争取在你调到帝都之前，攒够一笔首付。”
这样，等到了帝都，他们就有属于自己的小家了。
喜欢极了她满面憧憬安排他们未来生活的感觉，陆擎泽忍不住又低头去吻她，“那等回到家，我们搬回主卧睡？”
主卧的房间更大，床也更大。
听明白了陆擎泽的意思，安宁回应着他的吻，低声嘤咛算是答应了。
“安安，还……痛吗？”
早起看小女人睡的不知今夕是何夕的模样，陆擎泽还暗自告诫自己，晚上不能再折腾她了，让她好好睡一觉。
可这会儿，小女人的乖顺和甜美，让他有种想要反悔的冲动。
不问还好，一问，安宁像是想起来了。
抬眼去看，男人眸底情意翻滚，可她松开他，他就停下不再吻她。
一副只要她说不可以，他就绝不强求的架势。
安宁的心里软的一塌糊涂。
“痛的。”
轻声说着，安宁垂下眼，“那你……轻一点，好不好？”
缓缓拉长的呼吸瞬间凝滞。
陆擎泽看着怀里小鹌鹑一样的安宁，原本失控的吻渐渐温柔缠绵起来。
被打横抱回房间的时候，才反应过来自己刚才都说了什么，安宁咬着唇把头埋在了陆擎泽的颈窝里。
小女人红了脸，连身子都染了一层晶莹的粉意。
呼吸乱了。
心跳也乱了。
可陆擎泽每每都在失控的前一秒拉回理智，极尽温柔。
客厅里，舒缓的钢琴乐如潺潺流水，叮咚作响。
音符吹进卧室，交叠着的身影笼罩在迷蒙的月色里，显得格外梦幻唯美。
安宁做了很长很长的一个梦。
梦里，她回到了孤儿院。
天很蓝，云很白，可身边的小伙伴们，脸上没有惶恐和不安。
他们手拉着手在院子里做游戏，在墙上画画。
不知过了多久，有道温柔的声音唤道：“安安，你爸爸妈妈来接你了。”
穿着碎花小裙子的女孩儿转过身，才发现身边根本不是孤儿院，而是一座五彩缤纷城堡一样的幼儿园。
围满了家长的大门外，一对年轻的夫妻笑容明亮的看着她，冲她招手，“安安，放学了，爸爸妈妈来接你回家了。”
“爸爸，妈妈……”
小安宁绽出灿烂的笑脸，抬脚冲那对年轻夫妻跑去。
可无论她怎么跑，她和他们的距离却始终还是那么远。
“爸爸，妈妈……”
急切的喊着，安宁听到了头顶那声冷静的“安安”。
睁开眼，目光渐渐聚焦，安宁才发现，天亮了。
“安安，不哭……”
小女人满脸是泪，再结合她那焦灼的唤声，陆擎泽几乎是顷刻间就知道她梦到了什么。
将她拢在怀里，一边低头给她擦掉眼泪，陆擎泽亲了亲她的头发，“安安，以后，你有我。我会帮你找到爸爸妈妈的，不哭了，嗯？”
安宁身子一僵。
要找吗？
说不想知道亲生父母，那绝对是假的。
这么多年，她不知道幻想过多少次亲生父母寻上门的情景。
做饭没做熟被养母拿鸡毛掸子抽的满身青紫的时候，她想：无论他们是谁，只要能带她离开安家，出了安家的门就丢掉她也可以，只要能离开安家。
拿着录取通知书回家，被养父一把撕碎说没有钱供她的时候，她想：她自己可以赚钱，哪怕她的亲生父母是街边的乞丐，只要他们来接她，她一定跟着他们走。
一次次的失望，直至最后的绝望。
到现在，她已经不需要他们了。
五岁前的记忆已经没有了，安宁不知道，自己是怎么出现在孤儿院的。
成年后回去过一次，院长妈妈翻出当年的记录，说她是被放在孤儿院门口的。
如果是意外，这么多年，他们为什么不找她？
可如果不是意外呢？
如果他们就是不想要她，所以才把她丢在了孤儿院门口，那她又何必去找？
找到了，再听他们讲一次当年丢掉她的事，让她好不容易麻木的心，再被撕开一道血淋淋的伤口吗？
“不用找。”
低声说着，安宁伸手抱住陆擎泽，像是要从他身上汲取更多的温暖。
声音里，却带着微微的颤栗，“陆擎泽，求你，别找！”
心疼到不能自已，陆擎泽眸色暗沉，紧紧抱住安宁，“好。”

第35章  女为悦己者容
本来还想带安宁去另外一边的马场骑骑马，等到傍晚没那么热了再回市区的。
可看她一副兴致不高的样子，陆擎泽便打消了主意。
车子开进市区，周遭的街景渐渐熟悉起来。
想着好几天没做饭了，安宁还在心里琢磨着晚上好好做几个菜，就见车子径直驶过了嘉御豪园。
安宁回头看向陆擎泽，“不回家吗？”
“一会儿回！”
揉了揉安宁的头，陆擎泽把车开进了商场停车场。
喝了奶茶，吃了甜品。
从甜品店出来的时候，安宁的坏心情已经一轰而散。
陆擎泽揽着安宁朝6楼的女装楼层而去。
“我有衣服穿。”
一心盘算着蜜周过完要开始努力赚钱认真攒钱，安宁整个人都是抗拒的。
“我家安安这么漂亮，没有漂亮衣服怎么行？”
陆擎泽揉了揉安宁的头，“我呢，负责赚钱养家，安安呢，就负责快乐生活，顺便貌美如花！”
怔怔的看着陆擎泽，安宁心里的小人儿在轻声说话。
安宁，今天是蜜周最后一天，放纵完今天，明天再开始努力攒钱好了！
别辜负了他的心意！
“谢谢老公！”
安宁笑着点头，挽着他的胳膊进了女装店。
一下午，安宁体会到了Shopping的乐趣。
终于知道，女生为什么那么喜欢购物了。
买买买带来的乐趣，是其他任何事都无法相提并论的。
尤其是在无论你穿什么风格的衣服，对方都一脸认真的告诉你美到爆的时候，虚荣心和幸福感仿佛过山车一般，呼啸着冲到了山顶。
优雅干练的衬衣T恤长裤若干。
或清新或温婉的漂亮裙子若干。
就连搭配衣服的丝巾胸针等小饰品，陆擎泽都帮她挑了很多。
“好了，真的不买了，已经够多了……”
看看陆擎泽手里的大包小包。
再看看窗外渐渐暗下来的天色。
安宁急急拦住了他要走进下一家店的脚步。
“安安……”
陆擎泽低头，温热的呼吸擦过安宁的耳朵，“你那件睡裙被我弄破了，我说过，要赔你新的。”
“100件赔不起，一两件总是要买的吧？”
陆擎泽瞥了眼前面的女士内衣店，“走吧，就选两件平日换洗穿的，不多买，总行了吧？”
想起那件睡裙，安宁面红耳热。
再回过神，人已经在内衣店里了。
环顾一圈，几个女孩子正在挑选自己喜欢的款式，热情的店员在一旁介绍。
随着陆擎泽走进来，整个店里的气氛瞬间变得暧昧起来。
“那个男人好帅啊！”
“而且还陪女朋友来买内衣，好体贴啊！”
“我男朋友要是能陪我来逛内衣店，都不用他求我，我肯定买两套他喜欢的，让他好好……”
女孩儿的笑声低下去，哪怕没听清楚，安宁也已经知道是什么意思了。
就如同昨晚她那件不能再穿的内衣和睡裙一样的。
不敢再在店里逗留，安宁飞快的选了两套中规中矩的款式。
再回头，就见陆擎泽在收银台前，手里拿着张说明书一样的东西看着。
旁边，店员还在热情介绍。
？？？
安宁走了过去。
“……根据下胸围的尺寸确定内衣尺码，然后根据上下胸围的差来确定内衣罩杯的大小。先生，您女朋友的尺码，按我的目测，应该是70B。”
店员建议道。
B吗？
脑海中浮现起了那些意乱情迷的画面，陆擎泽喉头滚了滚。
再回头，正看到安宁手里那两件淡粉鹅黄的内衣。
“安安……”
陆擎泽丢开手里的册子，接过安宁手里的内衣顺手递给店员，“不好意思，麻烦帮我们挂起来。”
安宁一怔，陆擎泽已经揽着她过去站在了另一边。
一边是纯白淡粉之类浅色调的清纯款。
另一边是豹纹前扣一类的极致魅惑款。
安宁几乎是站在货架前的时候就有种不敢抬眼的感觉了。
反倒是身边的陆擎泽，一副落落大方的模样，仿佛一点儿都没感觉到店里仅有的几个女生以及店员都在看他们。
可男人低头耳语时，又变成了卧室里那个痞坏痞坏的陆擎泽，“安安，你是穿衣显瘦脱衣有肉的70C，店员肯定看错了！”
径自选了一件薰衣草紫的前扣款，一件香槟粉的素雅款。
陆擎泽回头问安宁，“要不要去试试？我问过了，店员说可以试！”
“不用！”
安宁羞恼的瞪了他一眼，逃也似的抓着那两套内衣去了收银台。
另一边，陆擎泽已经挑好了睡裙。
瞥了眼那单薄的几近透明的布料，安宁头都不敢抬。
眼角余光处，就见收银员和几个店员都笑眯眯的看着他们，仿佛四周的空气里全都是粉红泡泡。
终于拎着袋子走出内衣店的时候，安宁忍不住长呼了口气，“是我穿又不是你穿，你选那么积极？下次不让你陪我逛街了，我找林林一起。”
“安安，这就是你的不对了！”
辉腾驶出商场，陆擎泽握住小女人的手，“女为悦己者容。你穿是穿给我看，脱也是我动手，自然要考虑我的感受。不然……”
“陆擎泽！”
安宁伸手捂住了陆擎泽的嘴，连同男人的闷笑声一起掩了下去。
辉腾停在别墅门前，安宁开门下车，和陆擎泽一起把后备箱里的大包小包拎出来，两人提着进了家门。
别墅里欢声笑语。
客厅里，秦江洲正陪着陆老夫人说话，一口一个外祖母。
陆擎泽和安宁进门。六目相对，三个人齐齐愣了一下。
安宁：……这个小哥哥，好像有点眼熟？在哪儿见过来着？怎么一下子想不起来了呢？
陆擎泽眯眼：谁让你来的？跟你嫂子说话注意点儿！
秦江洲：嘿嘿，抓到我哥的小辫子了！
三个人中，最先反应过来的是秦江洲。
“嫂子好……我叫秦江洲，我哥的祖母是我的外祖母！”
笑着跟安宁打了招呼，秦江洲转而看向陆擎泽，“哥，你瞒的够紧的啊！别人不知道就算了，连我都瞒着，你这是不是过分了点？”
“新婚礼物没带来，明天我让人送过来。”
说着，秦江洲回头跟安宁说悄悄话，“嫂子，我哥他……没什么隐疾吧？”
隐疾！！！
想到了当初她的猜测，和猜测出口时陆擎泽暗沉的脸色。
还想到了林林的新婚礼物，男人的秋后算账，以及袋子里所谓的赔偿。
“没有！”
飞快的看了眼但笑不语的陆擎泽，安宁逃也似的上了楼。

第36章  陆家的传家宝
客卧里空空如也。
安宁在门口愣了会儿，转身去了主卧。
果然，所有的东西都被搬了过来。
拉开衣柜，左边是他的外套衬衣T恤，右边是她的长裙短裙小披肩。
两人的衣服就这么挂在一起，一眼看去，格外和谐。
安宁再次有种她真的结婚了，真的有属于自己的家了的感觉。
再回头，正看到书桌旁的飘窗。
宽敞的飘窗上铺着毛茸茸一看就很软的白色地毯，和一个靠枕。
靠近窗边的位置，一瓶鲜花，一本书，一个ipad。
跟她想象中的一模一样。
这是她和陆擎泽手牵手漫步在度假村里的时候随口说过的，只是她梦想中自己卧室一角应该有的样子。
而此刻，就这么轻而易举的实现了。
一颗心前所未有的安定，安宁在飘窗上呆坐了片刻，转身下了楼。
钟姐在做饭。
陆擎泽和秦江洲坐在后院的台阶上，看着陆老夫人侍弄她种在苗圃里的花花草草，一边有说有笑的聊着家常。
安宁挽起袖子进了厨房。
钟姐出来说开饭了的时候，陆擎泽回头，才看到小女人正系着围裙在料理台前忙碌。
头顶柔和的灯光罩下来，她整个人像是镀了一层柔光一般，身上透着一股宜家宜室的恬淡气质。
只这么远远地看着，都让他心情格外的好。
“啧啧啧……”
秦江洲一回头，正看到自己这位传说中高冷又无情的表哥带着一脸花痴的笑容，看着他那位出得厅堂入得厨房的小娇妻。
咋舌的叹着，秦江洲杵了陆擎泽一下，“哥，你不是说婚姻是件无聊透顶的事吗？”
“等你遇到对的人，你就懂了！”
拍了拍秦江洲的肩，陆擎泽起身走向陆老夫人，“祖母，安安做了您最爱的菜，咱们洗手吃饭了！”
“好，好……”
笑眯眯的看着陆擎泽，陆老夫人笑的满脸褶子。
说是蜜周，可两人出去了不过四五天而已。
说不出哪里变了，可陆老夫人就是觉得，她的阿泽看起来比以前更帅了。
脸还是那张冷冰冰不苟言笑的脸，可眼睛里有了温度，再也不像从前那么沉默寡言了。
目光滑过端着菜走出来的安宁，见她看向陆擎泽时满脸羞答答的情意，看向秦江洲时又落落大方。
而陆擎泽回看向安宁时眸光温和，陆老夫人就笑的更加温柔慈爱。
堪堪吃完晚饭，陆老夫人冲安宁招了招手，“安安，你来……”
安宁解开围裙，几步上前搀着陆老夫人的胳膊，跟她进了一楼的卧室。
安宁的身份，早在结婚前，陆擎泽就已经告诉陆老夫人了。
不知道之前，只是喜欢安宁。
知道以后，就又多了几分心疼。
一转眼，喜欢又心疼的女孩子，成了她的孙媳妇儿。
不过几天的功夫，她寒冰一样的孙子有了消融的迹象，这比还能多活十年都更让陆老夫人高兴。
“安安，这是我妈妈给我的手镯，我戴了几十年了……”
抓着安宁的手，将她手腕上带着的那个翠玉手镯戴在了安宁手上。
眼见安宁想要取下来，陆老夫人安抚的拍了拍她的手，“奶奶的好东西多着呢，等以后回去了，奶奶再给你。这个，就当是奶奶补给你的新婚贺礼。”
安宁不再推辞，握着陆老夫人的手，趴在了她膝上，“奶奶，以后，我和陆擎泽一起，好好孝顺您！”
“好，好……”
轻抚着安宁的头发，陆老夫人笑的慈和。
一老一少聊了会儿天，耳听客厅里秦江洲扬声喊“外祖母我要走了”，安宁起身搀着陆老夫人出门。
“外祖母，我走了，我哥要是惹您生气，您就跟我嫂子告状吧，千万别气着自己个儿！”
眉飞色舞的说着，秦江洲又回头去看安宁，“嫂子，我哥要是欺负你，你找我外祖母告状，一告一个准儿！”
说完，瞥了眼眸光无奈却完全没了从前那些凛冽寒气的陆擎泽，秦江洲挥挥手走了。
陆擎泽关好门回过身，正看到把祖母送回卧室关上门的安宁。
目光滑过她手腕上的那一抹绿，男人目光一怔，继而盈出了满满的笑意。
一路回到二楼主卧，卧室门一关上，安宁就抱住了陆擎泽的胳膊，抬起了自己的手腕，“这镯子是不是有什么来历？”
“没有啊……”
陆擎泽摇头，“不过就是陆家的传家宝而已。”
？？？
安宁下意识就要往外跑。
被陆擎泽一把捞回来圈在了怀里，“祖母给了你，那就是你的了。你再还回去，祖母可是要伤心的。安安，你忍心让老人家这么伤心吗？”
“可是，可是……”这也太贵重了！
“没有可是！”
陆擎泽握着安宁的手，在她指尖上亲了一下，“祖母喜欢你才给你的，好好收着吧。”
小女人肤白如雪。
翠绿色水头极好的极品翠玉戴在她手腕上，仿佛把一圈潋滟的湖水缠在了腕间。
美轮美奂。
越看越好看，安宁轻声道：“我真的没想到会是陆家的传家宝，明天早晨，我要再郑重的谢谢祖母。”
“好……”
陆擎泽应声，低头吻了吻她的脖颈。
清浅的吻，细密的落在脖颈间，带出一丝酥麻的痒。
每一下，都仿佛透过她的肌肤，仿佛哔哔啵啵的电流，一路窜到了她的心底。
想躲，却又躲不开。
整个人被翻转过来的时候，安宁看到了陆擎泽炽热的眸子。
“安安……”
陆擎泽低头来啄她的唇，“今晚……要分开睡吗？”
安宁一怔，心里轰的一声，星火燎原般的羞赧从心底腾了起来。
昨晚他要的太狠。
她哼哼唧唧的抱怨这里痛那里痛。
他当真了，停下来给她揉揉腿捏捏腰，还不忘亲她哄她。
到最后，连安宁自己都忘了，到底是哪里痛。
只气呼呼的说，今晚绝对不要跟他睡同一个房间了。
这会儿男人再问起，安宁有种头都不敢抬的羞窘感。
“要……要的……”
低声嘤咛着，安宁的身子一个劲儿的往下坠。
被陆擎泽打横抱起，安宁下意识的圈住了他的脖子。
整个人没进水里的时候，安宁心里轻轻的呼了口气。
下一瞬，伴随着陆擎泽跨进浴缸，水面陡然浮起。
哗啦啦的水声响起，耳边是男人滚烫的呼吸。
细密的吻铺天盖地的罩下来的时候，安宁忍不住攀住了他的肩。
水漫金山。
满室旖旎。

第37章  大手笔的新婚贺礼
连自己是什么时候睡着的都不记得了，安宁只知道，闹铃响的时候，她眼皮困得像是拿胶水粘住了似的，怎么都睁不开。
“今天都周四了，要不，请两天假好了。嗯？”
陆擎泽看着小女人迷迷糊糊，眼睛都睁不开却强撑着想起来的模样，笑着亲了亲她的脸。
请假？
婚假是法定的，休就休了，又不扣工资。
请假一天可是要扣好几百的。
“不要……”
安宁一下子清醒了，“我起得来！”
脚踩在地板上的时候，安宁脚一软，下意识的扑了下去。
被眼疾手快的陆擎泽一把捞住抱回了床上。
男人闷声笑了起来，“安安，这次真的不怪我。昨晚……我可是听话了的。”
安宁一个劲儿的瞪他，一边看着他揉捏她的小腿。
好半天没那么酸软无力了，才起身去了洗手间。
洗漱的时候，安宁又红了脸。
胸口和肩膀的位置，好几颗殷红的草莓。
要不是她还记着今天要上班，估计脖颈上也会有好多。
脑海里全都是陆擎泽的吻落在那些草莓印痕上的画面，安宁脸一热，急急打开水龙头，捧着冰凉的水拍到了脸上。
走出洗手间，看到已经穿戴整齐的陆擎泽，安宁眨了眨眼，“老公，你不洗漱吗？”
“我五点就起来了。”
一边打领带，一边看着镜子里的安宁，陆擎泽笑道：“我去小区晨跑完回来，你还睡的像只粉红小猪似的。”
安宁脸红。
陆擎泽继续道：“安安，这周就算了，放你一马。但是下周开始，你要跟我一起早起晨跑，你这体质，是得好好锻炼一下了。”
想到昨晚她哭唧唧的时候，男人无奈又宠溺的说她体质太差。
这会儿再听他这么说，一时间不知道他是真的觉得她体质差，还是床上的她体质差。
安宁有种脸快烧着了的感觉。
“怎么这么容易害羞啊？”
一看小女人这幅模样就忍不住心里发热，陆擎泽放开手里的领带不系，走过来抱住她，“早起的鸟儿有虫吃，安安，你是打算吃虫子，还是被鸟吃？”
“我……我不要被你吃！”
想说不要做虫子被鸟吃，可是对上陆擎泽那炽热的眼眸，安宁脱口而出。
呼吸一滞，安宁低头埋在了陆擎泽怀里。
啊啊啊啊……没脸见人了啦！
男人的闷笑声在耳边响起，“好，现在不吃，留着晚上吃！”
说完，陆擎泽揉了揉安宁的头，“会打领带吗？”
“会！”
在那家买手店打工的时候，她学会的第一件事就是打领带呢。
安宁眼睛星亮，仿佛终于能为陆擎泽做点什么了，“我会好几种呢，以后每天早晨我都帮老公打领带。”
“好！”
陆擎泽点头。
动作娴熟，安宁几下就打好了。
眼见他迟迟没有要往外走的意思，安宁看看衣柜，看看卧室门，眼睛里的意思显而易见。
陆擎泽摇头笑着下楼去了。
安宁下楼的时候，钟姐已经做好了早点。
简单吃完，安宁挽着陆擎泽的胳膊出了门。
刚走出院门，脚步一顿。
“这谁家的车？”
安宁左右环顾一圈，“停错地方了吧？”
别墅门前停着一辆黑色的迈巴赫，在初升的旭日中显得格外低调奢华。
“江洲送你的新婚贺礼。”
陆擎泽一句话，安宁整个人当场宕机。
二舅送了栋别墅。
祖母干脆把自己戴了几十年的传家宝玉镯给了她。
就连初次上门做客的表弟，一出手都是一辆豪车。
这么大手笔的新婚贺礼，过往这么多年，安宁听都没听过。
没想到，发生在自己身上了。
“老，老公……”
安宁一脸怀疑人生的看向陆擎泽，“二舅家这么有钱的吗？”
知道安宁把秦江洲当成了纪诚的儿子，陆擎泽失笑，“江洲不是二舅家的，是大舅家的。”
！！！
“你家这么多富亲戚啊？”
安宁嘀咕着，好半天才反应过来这车是送给她的，连连摆手，“你快退回去吧，我不要！”
虽然不知道价格，但是只看那熠熠生辉的色泽，低调奢华的内置。
肯定不便宜！
如果是送给陆擎泽的，那收不收就是陆擎泽的事。
可送给她，她是坚决不要的。
“安安有驾照吗？”
“有。以前还当过几次代驾呢。”
“那，安安喜欢什么样的车？”
“什么样的都不喜欢，你快退回去。”
“……好，知道了！”
辉腾驶出别墅区，陆擎泽拨通了秦江洲的电话。
快要挂断的时候，那头才懒洋洋的接通，“哥……大清早扰人清梦，你这忒不地道了！你不会是欲求不满，故意来折腾我吧？”
一句欲求不满，安宁顿时移开目光看向窗外。
陆擎泽轻咳几声，“你那辆车，怎么开过来的，怎么开回去！安安不喜欢！”
“为什么啊？那可是我昨天刚订的新款，给嫂子的新婚贺礼。那嫂子喜欢什么样儿的？”
“她喜欢剐蹭到不会心疼的那种。”
？？？
安宁转过头来掐陆擎泽。
电话那头，秦江洲也愣住了。
这特么什么奇葩要求？
电光火石间，秦江洲反应过来了，“好嘞，那弟弟明白了！”
电话挂断的猝不及防。
安宁甚至都不知道对方明白了什么。
再抬眼，就见陆擎泽一副孺子可教的欣慰表情。
傍晚下班回到家，安宁就见早起看到的迈巴赫已经不在了。
取而代之的是一辆白色迷你小车。
看起来，不像是很贵的样子。
“嫂子……”
陆擎泽拿着手机走过来，电话那头，秦江洲仿佛在作揖，“感谢你让我哥从孤家寡人变成了有人爱的幸福男人，一辆不值什么钱的车，你就当是个玩具，上班逛街什么的代个步。千万别跟我客气！”
“嫂子，回头我结婚的时候，你让我哥大方点儿哈！提前谢谢嫂子！”
风风火火没正形，秦江洲挂断了电话。
陆擎泽把车钥匙递了过来，“安安，你的车！”
安宁觉得自己在做梦。
梦里，她终于脱离养父母离开泗城，去了另外一个遥远的小城市。
做着自己喜欢的工作，早出晚归的努力赚钱。
然后周末的时候再接几个兼职。
三五年后，她用自己全部的积蓄按揭一套小小的房子，再去二手车店买一辆代步车。
每天朝九晚五，忙碌结束后带着充实的内心和疲惫的身体回到自己一点一点布置出来的蜗居。
等到合适的时候，身边出现一个合适的他，努力营造一个属于他和她的小家。
然而，不过短短一周，老公、房、车，她都有了。
“陆擎泽……”
安宁怔怔的看着陆擎泽，“你掐我一下，好不好？”
只看小女人呆萌的小表情，就知道她在想什么。
陆擎泽笑着上前，揽住她的腰，低头吻了过去。

第38章  帅到让人腿软
温柔的吻，不带一丝谷欠望。
在安宁快要喘不上气来的时候松开她，陆擎泽笑道：“现在，还觉得是在做梦吗？”
轻轻的喘着气，安宁摇头，“不是梦……”
尽管梦里也有个男人，甚至她都没看清那人的脸。
可安宁知道，那是个普通的仿佛路人甲一样的男人。
而陆擎泽这么好，就真真切切的在眼前，刚刚还吻了她。
“当然不是梦！”
陆擎泽笑着把钥匙塞进安宁掌心，“明天开始，你就开这辆车上班吧。现在，咱们回家吃饭。”
两人手牵着手进了家门。
微信提示音接连响起时，陆擎泽只看了几眼，就丢开了手机。
许是没得到回应，叮叮咚咚的电话铃声响了起来。
眼见祖母和安安齐齐抬眼看了过来，仿佛他做了什么见不得人的事，陆擎泽走去客厅接通了电话，“喂？”
接电话前是不耐，接通后变成了不虞。
安宁细细的打量着男人的表情。
身旁，陆老夫人慈声道：“阿泽工作可忙了！从前在老宅的时候，他三两天才能回来陪我吃顿饭。安安，以后你多体谅阿泽。”
“祖母，我会的！”
安宁点头。
等到陆擎泽回来，小心翼翼的问道：“是工作上的事吗？”
“没有。”
陆擎泽摇头，“几个发小知道我结婚的事了，闹着让我请他们喝酒。安安，你要不要跟我一起去？”
安宁想到了门口那辆车。
她跟着去，像是去要礼物的。
可他们连婚宴都没摆，哪里好意思？
“我不去了，我在家陪祖母。”
安宁笑道：“你去吧，免得我去了你们玩不自在。”
“好。”
陆擎泽点头，顺手拎起了自己的西装外套。
“老公你等我一下……”
眼见陆擎泽要出门，安宁急急拿出手机，从微信里转了一万块钱给他，“今晚你得请客哦，招待好他们，别让他们觉得咱们失礼。”
正对上小妻子殷切的眼神注视，陆擎泽笑着收了她的转账，揉了揉她的头，转身走了。
辉腾消失在视线范围内，安宁看着门前的小白车，忽然后悔了。
早知道盛情难却，早晨那辆车就不退了。
这样陆擎泽开车上班，她跟着蹭个车就好了。
现在倒好，她有了专车，陆擎泽偶尔要出门，还得用二舅的车。
改天得好好谢谢二舅才行！
暗自在心里盘算着，安宁关上门，转身去了餐厅。
……
陆擎泽进酒吧包厢的时候，玻璃茶几上已经整整齐齐摆了好几排酒了。
旁边的麻将桌上，三个年轻男人正在打牌。
看见陆擎泽，三人丢了手里的牌，起身迎了过来。
“陆少，都说士别三日刮目相看，你这是不声不响搞大事啊！结婚这么要紧的事，你就这么儿戏着办了？”
说话的是帝都傅家大少傅斯昀。
另外两个，气质温润的是贺凌丰，阴郁疏离的是霍南辰。
四人里随便走出去一个，都是帝都商场里响当当的人物。
此刻，就这么聚在了泗城一个小小的酒吧里。
“陆家的情况，你们也不是第一天知道了。”
陆擎泽上前懒懒的坐在了沙发里，“与其被他们算计，娶一个不知是人是鬼的女人摆在家里，倒不如顺我自己的心意，娶个不会玩儿心眼的。”
顺他自己的心意？
傅斯昀三人交换了一个眼神，齐齐看向陆擎泽，“真看上了？”
“不然呢？”
陆擎泽嗅了嗅手里那支烟，迟迟没点，“以前觉得结婚是件无聊透顶的事，现在忽然发现，好像……也没那么无聊。”
似是想到了安宁，陆擎泽眼里多了几分温度。
三人再次交换了一个近乎惊悚的眼神。
如果说他们中有一个不婚的，那一定是陆擎泽。
今天之前，他们都是这么坚信的。
没想到，这个不婚的，成了他们四个人里最早结婚的那一个。
还是以这样一种迅雷不及掩耳的速度。
“人呢？怎么没带来一起啊？”
贺凌丰笑道：“这么藏着掖着，要么是国色天香，想藏着，要么就是平平无奇拿不出手。陆少，是哪一个啊？”
国色天香？
平平无奇？
总觉得哪个词套在安安身上都不大合适，陆擎泽扫了贺凌丰一眼，“怕你们几个无赖吓到她。回头办婚礼的时候再带你们认人！”
想到秦江洲在电话里说的那个笑话，霍南辰瞥了眼陆擎泽，“哥，提醒你一句，要么捂好小马甲，要么早点坦白从宽。否则，下一个追妻火葬场的就是你！”
？？？
想到霍南辰那波折坎坷的情路，陆擎泽眸光微顿。
傅斯昀和贺凌丰后知后觉的反应过来是怎么回事了。
两人对视一眼，满目趣意的看向陆擎泽。
就见堂堂陆少脸上罕见的挂着一抹拿捏不准的犹疑。
两人齐齐乐了。
“算了，马甲不马甲的，以后再说……”
贺凌丰按铃叫了服务生进来，把桌上的几排酒全都开了，“今天是个好日子，庆祝新婚也好，被婚姻束缚之前最后的狂欢也罢，总之，今晚不醉不归！”
咣！
酒瓶相撞，四人仰头共饮。
酒吧一楼的大厅里，白薇薇跳完一场舞，一边和缇娜感叹泗城酒吧里的鸡尾酒跟国外那些调酒师调的差太多，一边吐槽舞池里的没品男人太多。
刚刚跳舞的时候，她被好几个男人揩了油。
要是个帅哥，眉来眼去的挑逗一下，又有酒精的催化，晚上的乐子准保少不了。
偏偏几次回头，都是些猥琐而不自知的屌丝。
要不是回到家也无事可做，白薇薇真想扭头就走了。
一杯酒喝完，正听到吧台里那两个服务生的闲聊，说206来了四个大帅哥，出手也大方，小费都是几千几千的给。
白薇薇眼睛一亮，起身去了二楼。
……
安宁等到11点，陆擎泽都没回来。
有心发个微信给他，提醒他少喝点。
又怕被他发小知道了，以为她在暗示他早点回来，让他们发小相聚都玩不尽兴。
安宁丢开手机，径自去洗澡敷面膜了。
从浴室出来，正看到暗下去的屏幕，安宁眉眼弯弯的上前按亮了手机。
Vivi发来的微信。
点进去，是一张照片。
看清照片，安宁愣住，脸色有瞬间的苍白。

第39章  你考虑过老公的感受吗？
宽敞的黑色沙发。
透明的玻璃茶几。
还有茶几上造型漂亮的果盘，和桌子上那些迷你又精致的酒瓶。
照片背景一看就知道是酒吧。
而此刻，包厢里坐着十多个人。
陆擎泽在正中。
除他之外还另有三个男人。
气质各有不同，可只看脸的话，只有一个词能形容他们：人以群分。
一样的帅气。
一样的迷人。
而此刻，每个男人的身边都坐着一个或两个穿着超短裙的漂亮女孩子。
有略显拘谨坐在身边给对方点烟的。
有巧笑嫣兮喂对方喝酒的。
还有小鸟依人般偎在对方怀里的。
陆擎泽身边那个穿着黑色深V蕾丝裙的女孩子偎在他怀里，仰头看着他时满目的崇拜。
而他的下巴就抵在她的额头上。
像极了他和她亲昵时的模样。
【Vivi：安宁，是我看错了吗？这不是你男朋友吧？】
【“Vivi”撤回了一条消息】
【Vivi：安宁，你还在度假村吗？玩开心点哦……微笑.jpg】
照片和猜测的消息尽数撤回，不知道是Vivi真的认错人了，还是觉得自己和安宁没好到可以替对方捉奸的程度。
看着屏幕上那个微笑着的笑脸，安宁脸上血色褪尽。
无论是上大学的时候女生宿舍的卧谈会，还是工作这几年茶水间里的公司八卦，安宁听过的情侣夫妻出轨劈腿的八卦没有一千也有八百。
可情侣也好夫妻也罢，都是在一起多年后没了新鲜感，其中一方耐不住寂寞抑或者管不住下半身，才会在外面寻求新的刺激。
可他们结婚才刚刚一周而已啊。
安宁很想跟自己说，是Vivi看错了，那不是陆擎泽，不是她老公。
可下一瞬，比自欺欺人更强烈的惶恐和无助便涌了出来。
她该怎么办？
安宁手忙脚乱的点开了林小桐的微信。
正看到对话框里最后一条微信。
【林林：做了一晚上的企划案，天亮才搞完。今天一天全靠黑咖救我狗命。不行了我去睡了，么么哒！】
回头看看窗外的夜色，这个点，林林应该还在睡梦中。
等林林睡醒了再说吧。
这么想着，回过神来，才发现自己满脸是泪。
安宁急急忙忙站起身，去浴室洗了把脸，关掉所有的灯蜷在了被子里。
为什么？
为什么要这么对她？
民政局门口，他深情款款的看着她，陆夫人，余生请多关照。
海洋馆的表演台上，他给她戴好戒指，眸光深沉：安安，谢谢你嫁给我！
意乱情迷的时候，他像是要把她嵌进他的身体里，一遍又一遍的喊她“宝贝”。
明明他说他喜欢她比她喜欢他要多一点，为什么还能带着对她的喜欢，把另外一个女人抱在怀里？
为什么？
眼泪止不住的往下流，耳尖的听到有车子熄火的声音回响在静谧的夜色里，安宁飞快的擦掉眼泪，闭上眼摆出了一副已经睡熟的模样。
别墅门开了，依稀能听到钟姐问他喝不喝水。
继而，沉稳缓慢的脚步声从楼梯处响起。
房门推开，有浅浅的光洒了进来，一道暗影随之投射过来。
“安安？”
试探着唤了一声，黑暗中，安宁紧张的蜷着身子，刻意的放缓呼吸。
暗影越来越近，能感觉到他走到了她面前。
床垫微微下陷，他坐在了她身边。
下一瞬，热意陡然逼近。
一个轻柔的吻落在了她脸颊边。
继而，男人起身进了浴室。
安宁睁开了眼睛。
他人都已经不在身边了，可空气中依旧夹杂着一股淡淡的烟草味和酒味。
一想到他刚才就是用这样一个怀抱抱了那个女人，安宁又委屈的想哭了。
咔哒一声轻响，浴室门开了。
安宁倏地合了眼。
烟草味和酒味一起消失，取而代之的是他身上清新冷冽的沐浴露香气。
陆擎泽躺回床上，伸手来抱安宁。
“安安……宝贝……”
灼热的唇在她后背和脖颈间吻了一会儿，发现没闹醒她，陆擎泽亲了亲她的发梢，伸出胳膊揽着她的腰睡着了。
均匀绵长的呼吸声从耳边响起的时候，安宁已泪流满面。
黑色小人儿恶狠狠地咬牙：睡什么睡？有胆子出去鬼混，还有脸回来？安宁，叫醒他，质问他，让他老实交代，必须把所有不安份的心思扼杀在萌芽状态。
白色小人儿一脸犹豫：还是别了吧？男人嘛，到了外面不都是这幅德行？好的婚姻，靠的不是恩爱，是会装糊涂。安宁，睁一只眼闭一只眼，算了吧！
两个小人儿在心里打的难舍难分，等陆擎泽掀开被子起床的时候，安宁回过神来，才发现天已经蒙蒙亮了。
听到他洗漱完的声音，安宁飞快的闭上了眼睛。
陆擎泽走出卫生间，从衣柜里拿了套运动装换上。
继而，在安宁额头上亲了一下，拉开门出去了。
在床上赖了会儿，看看时间差不多了，安宁飞快的起身洗漱完换了衣服。
“祖母，早安！钟姐，我赶时间，早点我拿着路上吃……”
生怕和陆擎泽撞上，安宁拿了三明治和面包塞在包里，飞也似的跑了。
陆擎泽晨跑完回来，远远看到远处那个消失在视线里的纤弱背影，仿佛是他的安安。
可转念一想，安安说了要做晚起的虫子。
陆擎泽收回目光，转身进了别墅。
推开卧室门的瞬间，陆擎泽一怔。
床上空空如也，被子被铺的整整齐齐。
卫生间里也没人。
“安安？”
陆擎泽扬声唤了一声。
耳听钟姐说安宁说赶时间先走了，陆擎泽点了点头，拿出手机给安宁打了个电话过去。
“喂？”
电话响了三声才通，那头一片嘈杂，像是在公交车上。
陆擎泽蹙了下眉头，“安安，你怎么没开车？”
“我……”
被挤得摇摇晃晃的，安宁紧握着扶手，轻声道：“我跟林林说好，晚上去她那儿住，所以就不开了。”
？？？
“安安？”
陆擎泽笑声无奈，“你丢下新婚的老公去跟闺蜜住，你考虑过老公的感受吗？”
新婚？
那你抱着别的女人的时候，有考虑过我的心情吗？
只是想一想，眼泪都快要出来了，安宁抬眼看着车厢顶，“……有点吵，听不清。等我忙完再给你打电话吧，我先挂了！”
嘟，嘟嘟……
电话这头，陆擎泽愣了一下。
是他的错觉吗？
为什么总感觉，安安生气了似的？

第40章  千年的狐狸是怎么现出原形的
到公司的时候，陆擎泽已然能确定，安安确实生气了。
发微信问她到公司了吗？
明明还没到九点的上班时间，可她却已经开始忙了似的，一直没回。
直到中午12点，才像突然看到了他的微信似的，淡淡的回了一句：嗯，到了。现在在跟同事一起吃午饭呢。
等他看到的时候再回过去，她又消失不见了。
本想着下午下班的时候在地下停车场等她，到时候亲自问问她怎么了，然后再送她去林小桐那儿。
可正赶上下午各部门例会。
等陆擎泽开完会，回到办公室又听分公司经理汇报完第三季度的业绩目标，回过神来的时候才发现已经七点多了。
点开微信，对话框里的前一条回复还停留在他中午时的那句“那你多吃点”上。
那条之后，安宁就再没回复过他了。
陆擎泽对着手机沉默起来。
好半天，起身站在落地窗前，拨通了安宁的电话。
嘟，嘟嘟……
城东美食街二楼的一家火锅店里，耳听安宁包里的手机嗡嗡的震着，林小桐一脸匪夷所思的问道：“不会是你老公打来的吧？”
“嗯。”
安宁咬着筷子上那片像是还没熟的莲藕，心里也嘎嘣嘎嘣的不自在，“不想接，也不知道跟他说什么。”
？？？
这是……出事了？
一想到距离度假村的初见面过去不过才几天，林小桐心里一顿。
下意识的想到了她送的那套新婚礼物。
林小桐啪的一声摔了筷子，“他对你霸王硬上弓了？”
“没有。”
安宁娇声叫了一句，红着脸去看四周。
好在火锅店里客人够多够嘈杂，而她们又在窗边的位置。
“是我自己心里不舒服。”
目光怔忡的看着锅里翻滚的烫菜，安宁低声道：“昨晚，他和几个发小去酒吧，被我一个朋友给看见了。她发了照片给我看，他们，他们……”
一想到看到的照片，安宁的眼圈唰的红了。
“照片怎么了？”
林小桐急的菜也顾不上捞了，“不会是他跟别的女人亲密接触了吧？”
安宁猝然抬眼，委屈的点了点头，泪光闪闪。
“王八蛋！”
林小桐气的大骂了一句，义愤填膺的戳着锅里的浮起又落下的鸭血，“老祖宗果然没说错，知人知面不知心。”
“那你是怎么想的？”
看着安宁泪盈于睫的可怜模样，林小桐叹了口气，“算了，我估计你这会儿也一团乱麻呢。我不问了，你也别想了。这几天，你就在我这儿好好住着！等你想清楚怎么办了，咱们再说。”
安宁慢吞吞的点了点头。
吃完火锅，两人手挽着手逛了会儿街。
眼见安宁兴致不高，林小桐从街角的甜品店买了两份黑森林蛋糕，载着安宁回了她住的公寓。
安宁洗完澡出来的时候，手机屏幕再度亮起。
“老公”两个字亮了多久，安宁就抱着手机看了多久。
直到那头挂断，安宁点开通讯录，把“老公”改成了“大骗子”。
下一瞬，屏幕上跳出了一条新消息。
【微信收到“大骗子”发来的消息】
安宁点开微信。
【大骗子：安安，我知道你生气了。但是，你总得让我知道你为什么生气啊！是我回来太晚了，还是什么别的原因？】
安宁只恨自己昨天手太慢了。
如果把Vivi发给她的那张照片存下来，她现在就可以发给陆擎泽，质问他到底是怎么回事。
可偏偏没有。
没等她反应过来，对方已经撤回了。
而此刻的她，无凭无据，陆擎泽只要否认一句，她都不知道该怎么办了。
有那么一瞬间，安宁觉得，也许是她把婚姻幻想的太美好了。
“宁宁，你发什么呆呢？”
林小桐摆好了蛋糕开好了香槟，左等右等，还以为安宁在浴缸里睡着了。
推开门，就见她傻子一样坐在床头，握着手机发起了呆。
林小桐：……
“到底怎么回事儿？”
林小桐走到床边挨着安宁坐下，轻轻的戳了戳她的脸，“我可是第一次见你这样，魂儿都没了似的！”
林小桐认识的安宁，像是野地里的狗尾巴草。
太阳再大，雨水再少，她也能迎风飘摇，活得好好儿的。
最窘迫的时候，她银行卡里不到三位数，除此之外，还有一张欠了五万块的信用卡。
可即便是那时候，安宁也没被生活打击到丧失信心。
哭了一晚上，第二天太阳升起，又变成了太阳花一样充满无穷能量的安宁。
可这会儿的安宁，整个人失魂落魄。
“要跟我说说吗？”
林小桐轻声问道。
她不想面对那个花心的陆擎泽。
可是，偏偏那个人是她领了证被法律认可的老公。
有了那个红本本，注定两个人要一直牵绊，除非换成离婚证。
可离婚两个字才刚冒了个头，安宁就满心承受不了的郁结了。
总之，无解。
想到林小桐虽然没结婚，没有夫妻相处的经验，可到底她比自己多谈了那么多次恋爱。
安宁犹豫着，把昨晚那件事的来龙去脉说了个一清二楚。
说到她看到那张照片时的心情，安宁的眼泪都快出来了。
再抬眼，就见林小桐看她的眼神仿佛在看一个智障。
安宁：……
“手机给我。”
林小桐伸手，安宁忙把解锁的手机递到了她手里。
就见林小桐两只手各拿一个手机，一顿操作。
耳听咚的一声，似是有新的朋友圈发了出去，安宁急急拿过手机，就见最新的一条朋友圈正出自她。
【安宁：此时此刻，连空气都是甜的！爱心爱心爱心……配图.jpg】
配图是林小桐刚刚在窗边拍的。
一块黑森林。
一对高脚杯。
被光晕染开的背景里，依稀能分辨出是一抹白，仿若卧室的大床一角。
只看文案和配图，仿若一对情侣肩并肩坐在落地窗前喝着香槟呢喃低语。
情到深处时，就会拥抱亲吻，然后顺理成章的倒在身后的大床上。
实则那抹白只是客厅茶几上的蕾丝桌布而已。
“林林，你这是干什么？”
陆擎泽好不容易知道她生气了，好好反思一下，说不定还知道问题出在哪儿呢。
让他看到这条朋友圈，还以为她根本没生气，和闺蜜玩的开心呢。
到时候不但不知道悔过，说不定还为瞒过了她感到窃喜呢。
以后变本加厉了怎么办？
还没来得及删除，正看到图片下的“仅对Vivi可见”。
安宁一怔，下意识的朝林小桐看了过去，“林林，你这是……”
“让你看看这些千年的狐狸在姐这种小仙女面前，是怎么现出原形的！”
林小桐朝安宁飞了个媚眼过去。
没等安宁反应过来林林是什么意思，就见朋友圈页面一刷新，置顶处显示：两条新消息。

第41章  鉴婊达人
本就是只对Vivi可见的朋友圈。
而此刻，Vivi点了赞，留言道：安宁你和你男朋友没事吧？那就好，我就放心了。
安宁忍不住蹙了下眉头。
Vivi为什么觉得她和陆擎泽之间会有事？
“傻子！”
林小桐夺过手机，一边回复一边头也不抬的说道：“如果我没猜错，昨晚那张照片，一定有问题！”
？？？
“为什么？”
安宁脱口而出，“可是我看了好久，虽然他身边那些人我都不认识，但是，千真万确是他。”
虽然心里还有些说不出的难过，可是林林说照片有问题，哪怕那问题还没得到证实，安宁却已经倾向于照片真的有问题了。
她信林林！
没等到林小桐的回复，安宁索性从床上滑落到地毯上，看着林小桐跟Vivi在朋友圈互动。
【安宁回复Vivi：我把照片给我男朋友看了，他说照片是P的。】
【Vivi回复安宁：……祝你们幸福！微笑.jpg】
安宁看的一头雾水。
林小桐一脸恨铁不成钢的看向安宁，“这个绿茶婊，你从哪儿认识的？我怎么没听过你说过啊？”
绿……绿茶婊？
安宁一怔，把她在度假村水上乐园帮了对方，对方又把浴室给她用，顺理成章加了微信的事告诉了林小桐。
“她见过陆擎泽吗？”
“……不知道。应该见过，毕竟都在一个水上乐园。林林，你快说啊，到底什么意思？”
心里有个隐隐约约的猜测，却又觉得是自己太敏感了，安宁抱着林小桐的胳膊摇晃起来。
“只是个猜测。”
林小桐指了指手机，“这绿茶看见了陆擎泽，想泡他。所以，在泡他之前，要先拆散你们。”
？？？
安宁嘴张的能吞得下半个鸡蛋。
想说不至于吧，可想到陆擎泽身高腿长站在盥洗室门口等她时，好些女孩子上前搭讪。
等到她，他还牵着她的手去给她吹头发。
帅气的男人，有衣品，还温柔体贴。
一定会很招女生喜欢吧？
安宁已经快要信了，却还犹犹豫豫的说道：“真要是这样，那照片P的也太像真的了吧？而且，万一不是P的呢？”
昨晚的陆擎泽，走的时候是穿着西装去的。
包厢里那另外三个男人同样也是西装革履。
一眼看去，人以群分的帅气。
“想知道真相是什么样的吗？”
林小桐从安宁扬了下下巴。
“想。”
安宁点头，说的毫不犹豫。
林小桐拿起安宁的手机点开，拨通陆擎泽的电话后，放在了安宁面前的地毯上，“你亲自问他。”
“林林，你……”
“安安……”
安宁的慌乱刚刚冒出头，响了一声的电话就被接通了。
仿佛手机一直握在手里，就等着安宁的电话似的。
陆擎泽飞快的开口道：“安安，如果我做错了事，那我道歉。但是，你先让我知道我哪里做错了，好不好？”
男人的声音沉稳有力，哪怕在道歉，可安宁却莫名听出一股“有理走遍天下”的气势来。
就好像，他有足够的底气确定自己没有做错什么事。
再抬眼，正对上林小桐无声的口型：一个是你领了证对你还不错的老公，一个是你号称鉴婊达人的闺蜜鉴定出来的绿茶婊，安宁，这两个人，你信哪个？
“陆擎泽……”
兴许是林小桐的陪伴给了安宁足够的勇气，安宁轻声问道：“昨晚你们是去酒吧喝的酒吗？”
“是。我和傅斯昀、贺凌丰、霍南辰。”
“就你们四个人吗？”
“对，从头到尾，都只有我们四个人。安安，是有人跟你说什么了吗？”
“……没有。”
正对上林小桐嫌弃的眼神，安宁咬了咬唇。
那头，陆擎泽轻声道：“安安，我五分钟以后回你电话，可以吗？”
虽然不知道他要做什么，可他给了具体的时间，莫名的心安。
安宁点了点头，“嗯。”
电话挂断，安宁怔怔的。
林林说，照片有问题。
陆擎泽说，从头到尾都只有他们四个人。
所以，真的是Vivi骗了她？
可她，竟然真的信了。
还生了一天一夜的闷气，气到自己睡不着。
一时间不知道该内疚自己误会了陆擎泽，还是郁闷自己这么容易就着了人的道儿犯了蠢。
安宁低垂着头看着地毯上的纹路，情绪莫名低落。
“好啦……”
林小桐抱着安宁的脑袋一顿大力猛搓，“谁让我们宁宁那么单纯，碰上的又是段位那么高的绿茶婊呢？不怪你，真的！”
安宁没好气的瞥了林小桐一眼，表示并没有被安慰到。
一边，却小小声的问道：“林林，你是怎么看出来的啊？我就没看出来。”
“所以说你单纯啊！”
林小桐揽着安宁的肩，两人身子后仰靠在床边，“她那张照片要是没问题，她为什么要撤回。先发，后撤回，反正你看也看到了，到时候你和陆擎泽吵架也好打架也罢，你也没有证据，怪不到她身上去。”
“然后她再找个机会偶遇一下跟你闹别扭的陆擎泽。男人嘛，心情不好的时候遇到个长得漂亮又性格温顺的女孩子，总是很容易沦陷的。到时候发生点儿什么，不是顺理成章的嘛。”
安宁似懂非懂，“那仅她可见的朋友圈，是为了试探她？”
林小桐点头，“她料定了你一定会跟陆擎泽闹，却没想到你还在朋友圈风花雪月的浪漫。你们没有如她所愿，她肯定坐不住了啊。然后你借你男人的口说照片是P的。要是没P，她肯定就直接说了，干吗还一副无语至极的祝福你们啊？”
“宁宁……”
林小桐拍了拍头靠在自己肩上的安宁，“虽然你和陆擎泽是闪婚，但是，就像你说的，他对你还不错。既然不错，那就试着相信他，不要轻易去怀疑他。你的每一次怀疑，都在摧毁你们的感情，知道吗？”
“我……我那不是气急了嘛。我又不像你，能火眼金睛的看出她是绿茶婊。好啦好啦……我知道错了！”
安宁轻声道：“等回去，我会跟他道歉的。”
话音刚落，地毯上的手机叮咚轻响，屏幕亮了起来。
【微信收到“大骗子”发来的消息】
对上林小桐憋笑的表情，安宁：……

第42章  神奇的魔咒
陆擎泽发来了一段六分钟的视频。
视频点开，是倍速快进版的。
右上角的时间里，七点半的时候，三个男人先后进了包厢。
服务生送了酒进来摆满了桌子，继而包厢门关上，三人各自占据沙发的一角，一边玩手机一边闲聊起来。
八点十分，陆擎泽推门而入。
四人寒暄了一下相继落座。
右上角的时间飞快闪动，画面里，除了服务生偶尔进去收拾一下桌面，或者送一下烟酒打火机之类的，再没出现过任何一个人。
别说陪酒女郎，就连只母蚊子都没在画面里出现过。
而陆擎泽四人起先喝酒聊天，到11点多的时候起身过去坐在了麻将桌前。
一直到凌晨一点，酒局散场。
视频结束的时候，画面右上角的时间显示是01：08。
安宁回忆了一下昨晚陆擎泽回到家的时间，好像就差不多那会儿。
视频看完的下一秒，安宁的手机叮叮咚咚的响了起来。
有种做坏事被捉了个现行的感觉，安宁迟迟没点接通。
一旁，林小桐起身出了卧室，还体贴的关上了门。
叮咚，叮咚……
电话铃声响了很久，一直没挂断。
安宁迟疑了一下，接通了电话。
“安安，现在我的嫌疑洗清了吗？”
“……陆擎泽，对不起！”
“安安，道歉的诚意不足！你在哪儿？我去接你，我要你亲口跟我说对不起！”
“……我，我明天回去。今天跟林林说好了，晚上跟她一起睡的。”
“好吧。那你早点儿睡，我明天去接你。”
“嗯！晚安！”
男人的声音一如既往的沉稳，安宁听着，却莫名越来越心虚。
想到了自己昨天默默流泪时心里对他的无数遍吐槽。
还想到今天一整天不搭理他的冷淡，和等同于离家出走的赌气。
越想越觉得无颜面对他，安宁匆匆忙忙的说了声晚安，挂断了电话。
一个人在地毯上坐了会儿，安宁越想越觉得昨晚的自己像个傻子。
不管不顾的沉浸在自己的世界里生闷气，没想到，误会了陆擎泽。
他明明那么好！
眼睛里有细碎的光芒浮起，安宁深吸一口气，起身开门去了客厅。
床边的地上放着黑森林和香槟酒。
林小桐靠在阳台门上，抿一口蛋糕，喝一口酒，再抬眼看一眼窗外灯火阑珊的夜色，惬意的不得了的模样。
“谢谢我最最最好且唯一的好闺蜜林林！”
安宁走上前抱住林小桐，小猫一样蹭了蹭了她的脖子。
“热死了，闪远点……”
满脸是笑，林小桐却摆出一脸的嫌弃推开了安宁，顺便抖落了胳膊上漫起来的一层鸡皮疙瘩，“和好了？”
安宁不好意思的点头。
林小桐笑着倒了杯香槟给她，“一杯敬你，一杯敬今晚的夜色，喝吧！”
误会解除。
乌龙一场。
心情大好的安宁喝了不止两杯。
醉眼朦胧的靠在窗户的另一边，两人聊这些年一起度过的青葱岁月，聊对未来的美好期待，以及，对另一半的期许。
“林林，喜欢一个人到底是什么感觉啊？”
远处高楼上的霓虹灯闪烁出五颜六色的璀璨光芒，光圈时明时暗，不一会儿，又变得模糊起来。
安宁喝一口果味气泡水一样的香槟，看一会儿流光溢彩的光晕，自言自语的说道：“我不相信一见钟情，可是看到陆擎泽的第一眼，我就觉得，哪怕能和这个男人当一天的假夫妻，我也是愿意的。”
“他明明说他喜欢我，还谢谢我嫁给他的，可是，他又跑去抱了别的女人。林林，我好难过，呜呜呜……”
林小桐一脸震惊。
别人都是酒后吐真言，怎么到了安宁这儿，还越醉越糊涂了？
林小桐叹气，从茶几上拿起了安宁的手机。
拍一张安宁的醉态，发给大骗子。
然后再发个定位和房门号过去。
也不管对方有没有回应，林小桐丢开手机，回房间换衣服去了。
林小桐再回来，安宁已经把大半瓶香槟都喝完了。
门铃响起，林小桐打开门。
门外，陆擎泽眸光歉疚，“小桐，不好意思，给你添麻烦了！”
“麻烦谈不上！”
林小桐闪开身子挥挥手，“以前是我闺蜜，那我必须管，现在有了你这新鲜出炉的老公，我觉得我得顺位往下排第二。所以，你赶紧带走！”
“她衣服已经洗完晾出去了，放着她下回来穿吧。她身上那件睡裙，新的，送她了。你可以直接打包把人带走了！”
“好！”
陆擎泽上前。
胳膊被人拉住的时候，安宁下意识的挣开了他的手，“别动我，你谁呀？”
回过头，正看到陆擎泽的帅脸。
安宁眨了眨眼，伸手去摸陆擎泽的脸，“这个帅哥，有点儿眼熟哎。林林，你快来看，这个帅哥跟我老公长得一模一样哎。”
林小桐已经没眼看了。
“安安，我们回家，好不好？”
小女人乖乖的点头，陆擎泽俯下身，打横把她抱了起来。
“谢了！”
陆擎泽道谢，“改天我和安宁亲自登门道谢！”
“好说……”
林小桐站在门口挥手，直看着陆擎泽抱着安宁消失在电梯口，才笑着合上门。
好在已是深夜，进出电梯都没遇上什么人。
可把安宁放在副驾驶座上的时候，小女人八爪鱼一般扒在他身上不肯松手了。
一边还亲昵的蹭了蹭他的脖颈，“老公，我知道错了，以后不会误会你了，你不要丢下我，好不好？”
玉兰香浅的几乎要闻不到。
取而代之的是她口鼻间浓郁的香槟酒味。
偏偏她还紧抱着他，说话时唇从他脖颈和脸颊边擦过。
陆擎泽喉结滚了滚，扭头去亲她，“安安，你乖一点，我们回家，好不好？”
回家。
仿若这是什么神奇的魔咒，安宁像是一下子清醒了似的，松开手看着陆擎泽点头，“好，我们回家。”
呼……
陆擎泽长长的呼了口气，给她系好安全带关上车门，绕过去坐在了驾驶座。
车子疾驰驶入夜色。
几乎是车子开动的时候安宁就睡着了，安稳的睡了一路。
停在别墅门前，陆擎泽把安宁抱下车时，安宁醒了。
看看眼前的别墅。
再看看眼前的陆擎泽。
安宁眨了眨眼，好像想起什么了似的，垂着头说道：“老公，我错了，我不该误会你跟别的女人有染。我不该怀疑你，我……”
客厅里一片漆黑。
祖母和钟姐都已经回房间休息了。
眼见安宁再这么泫然若泣的说下去，一会儿祖母和钟姐都要吵醒了。
陆擎泽默了一秒，果断低头吻了上去。

第43章  我该怎么惩罚你？
熟悉的吻，一如既往的温柔霸道。
安宁几乎是一下子就忘了自己要说什么了。
陆擎泽半托半抱的把安宁带回了房间。
房间门关上，橙色的光芒笼罩过来，陆擎泽身上已经出了一层细密的汗。
低头去看，小女人眼睛湿漉漉的，看着他时目光中满满的歉疚和不好意思。
陆擎泽低头蹭了蹭她的额头，“知道错了？”
安宁点头。
“那你说，我该怎么惩罚你？”
陆擎泽将她箍在怀里问道。
眨了眨眼，似是不知道该怎么办才好。
安宁咬了咬唇，踮起脚尖去吻他。
香香软软的吻，带着清甜的酒香。
轻轻地吻他还不够，还敢大着胆子来勾他的脖子。
安宁软软的贴了上去。
眸光微讶，陆擎泽的眼睛里几乎是瞬间就燃起了炽热的火苗。
反客为主的吻滚烫又灼热，从小女人的唇舌到脖颈，再一路蜿蜒而下。
眼见安宁学起了他，陆擎泽的下颌紧紧的绷了起来。
在安宁的吻落在他脖颈上时，陆擎泽松开她，抱着她过去放在了床上。
“等我……”
虽然晚上已经沐浴洗漱过了，可出了趟门，又出了一身汗。
陆擎泽吻了吻安宁的眉心，动作飞快的冲了个战斗澡。
再回到床上，就见安宁已经趴在枕头上睡着了。
低头看了一眼，陆擎泽无奈又好笑的摇了摇头，躺进被子，抱着安宁睡着了。
安宁做了个美梦。
梦里，陆擎泽没怪她，还跑去林林家接她。
一点都没生气，温柔的跟她说：安安，我们回家。
睁开眼的瞬间，正看到眼前的一片古铜色皮肤。
心里一惊，安宁腾地坐了起来。
看着被她的大动作吵醒的陆擎泽，安宁怔怔的，“你……你怎么会在这儿？”
话刚出口，安宁环顾一圈，这才发现这里不是林林家，而是她和陆擎泽的卧室。
“我，你……”
看看陆擎泽。
再低头看看自己身上林林的睡裙。
安宁眨了眨眼睛，“你，把我接回来的？”
“不然呢？”
陆擎泽坐起身，揉了揉安宁的头，“总不能是你梦游回来的吧？”
看着含笑的陆擎泽，安宁飞快的低下了头，“陆擎泽，对不起！都是我的错，我不该误会你，怀疑你，还赌气不回家。”
陆擎泽眸底有细碎的惊喜。
“知道错了？”
“嗯，知道了。”
“那你说，我该怎么惩罚你？”
要……惩罚？
安宁讶然抬头看了眼陆擎泽，慢吞吞的说道：“那我保证以后不会再怀疑你了，好不好？”
果然，清醒的安安，没有酒醉的安安好骗了呢。
陆擎泽低头来亲安宁，“这个保证具有不确定性，换一个！”
换？
换什么？
被陆擎泽亲的晕晕乎乎的，电光火石间，想到了昨晚跟林林商量该怎么道歉才能显示自己的诚意时，林林那句戏谑的打趣。
安宁抬眼看向陆擎泽，“那，肉偿，可以吗？”
？？？
短暂的怔忡后，陆擎泽俯身压了过去，声音里带着无尽的笑意，“安安，这是你说的，不许反悔！”
想说我不会后悔的，可男人的吻炽热又疯狂，安宁连一句完整的话都说不出来。
窗外晨光微熹。
清风徐徐，透过半开的窗户拂起轻薄的白色窗纱，起起落落，荡开一抹抹旖旎的弧度。
偶尔风势渐急，响起呜呜咽咽的声音，却也很快消失于无形。
房间里全是空调的凉气，安宁却像是从水里捞出来的一般，脸颊边的头发都打湿了贴在脸上。
浑身软绵绵一点儿力气都没有，精神却出奇的好。
有种昨晚刚喝了半杯香槟时，那种微醺的感觉。
安宁懒懒的偎在陆擎泽怀里。
男人的手温热干燥，一下又一下的在她后背上轻抚着，安宁觉得又快要睡过去了。
闷笑声响起时，安宁仰起头，就见陆擎泽的眸子里满是餍足的精亮，“困了就睡吧，自己家里，怎么舒服怎么来！”
“可我还想早起给祖母做好吃的玉兰饼呢。”
安宁闭着眼嘟囔道。
“乖，睡吧……”
陆擎泽低头吻了吻她的眉心，“中午起来再做也是一样的，到时候，我们一起做。”
不记得自己有没有说好，落在她眉心的吻仿佛催眠的魔咒，安宁沉沉的睡了过去。
……
美好的周末，白薇薇的心情却一点儿都不美丽。
安宁那条朋友圈还挂在那里，看见一次刺眼一次。
而早晨她借着约安宁玩和逛街的借口发了两条消息给她，眼看中午了都还没得到安宁的回复。
再想到昨晚那条朋友圈，白薇薇就忍不住的浮想联翩。
美妙的周末夜晚，确认了关系的年轻男女。
哪怕只是单纯的待在一起都指不定会多腻歪呢。
更不用说还有酒精的催化。
一想到安宁在陆擎泽的身下婉转娇吟，而男人的好身材意味着他体力绝对不会差，那安宁到现在都还不回消息也就理所当然了。
白薇薇心里的嫉妒止不住的冒了出来。
偏偏，她没要到陆擎泽的电话号码。
甚至连对方的名字都不知道。
忍不住想到了赵程远，白薇薇打了个电话过去。
电话那头的赵程远有气无力的，“干吗？”
白薇薇一愣。
她刚回泗城那几天，赵程远一天好几个电话的找她，不是请她吃饭，就是约她去酒吧坐坐，殷勤的不得了。
自从在竹苑见了一回安宁，他像是收心了似的，再没联系过她。
就连这会儿她主动联系他，他都一副两人不熟的模样，浑然忘了过去的这两年他是怎么当舔狗的。
“大周末的，怎么一点儿精神都没有啊？出来喝酒啊？”
白薇薇笑道：“刚好计划一下，怎么帮你把你那前未婚妻哄回来啊！”
“不用了！”
赵程远声音冷淡，无端还听出一股子憋屈无法发泄的愤懑来，“以后我是我，她是她，我跟她没关系了！”
说完，赵程远径自挂了电话。
嘟嘟嘟的忙音响起，白薇薇拿开手机，一脸的不可置信。
他竟然挂她电话？
明明前一次他还信誓旦旦的让她去泡安宁的男朋友，泡到手他就送她一个包呢。
一转眼，他就放弃了？
白薇薇的脸色说不出的难看。
孬种！
早就看出来，他是这种扶不上墙的货色了！
既然指望不上他，大不了，她另外找别人好了。
一个孤儿院出来的女生，没背景没人脉，她就不信收拾不了她！

第44章  名草有主
安宁再睁开眼，窗外阳光明媚。
拿出手机看了一眼，已是11点多。
能隐约听见陆擎泽、祖母和钟姐在客厅说话的声音，安宁飞快的起身洗漱完下了楼。
“祖母，安安说要给你做玉兰饼，我先做一下准备工作。”
“好，好……”
“钟姐，你去给祖母按摩，我来吧。”
“辛苦先生！”
正看到钟姐搀着陆老夫人回房间，安宁转身走进厨房，就见陆擎泽系着围裙，一手撑着料理台，一手对着料理台上的平板左右划着。
平板上，赫然正是某美食app里有关玉兰饼的做法。
男人看的专注，连她就站在厨房门口都没发现。
“糯米粉500克，小麦淀粉100克……”
一边念叨着，一边打开头顶的柜子，研究那大大小小的袋子上的标签。
没等陆擎泽找出来，就听到了安宁的笑声，“放着我来吧……”
转过头，正对上微笑走来的安宁。
解下男人身上的围裙系好，安宁指挥着陆擎泽取下要用的东西，有条不紊的忙碌起来。
“怎么想起来做玉兰饼了？”
“上次和祖母聊天的时候，她说她喜欢吃。但是好久没吃到正宗的了，所以我就想，做给祖母尝尝看。”
“那你不问问我喜欢吃什么？”
“你喜欢吃咸香口的，还喜欢吃海鲜，我早就注意到了，晚饭我给你做泰式柠檬虾和蒜蓉生蚝。”
陆擎泽挑眉。
他只是随口跟她闲聊几句，可没想到，只一起吃了几顿饭的功夫，她真的察觉到了他的喜好。
再想到她那天的赌气，陆擎泽心里压着的那点儿郁气瞬间消散。
知道她是在介怀那晚酒吧包厢里有女人的第一瞬间，陆擎泽是有点生气的，觉得她不信任他。
可这会儿，陆擎泽忽然不气了。
“安安……”
陆擎泽走到料理台前，从背后抱住了安安，“所以，周四晚上你怀疑我和别的女人在一起，是在吃醋，对吗？”
是……吃醋吗？
安宁一怔。
想了一整晚的“为什么会这样”，直到这会儿，安宁才后知后觉的意识到，原来那一刻的情绪，是吃醋？
“我才没有。”
安宁嘴硬的不肯承认，一边却忍不住抬起胳膊去杵他，“陆擎泽，我要在约法300章里加上一条。”
“不许跟除我之外的女人有亲密接触？”
陆擎泽失笑，“安安，这一条，不必浪费约法300章的名额。我已经名草有主了，当然会和其他女人保持距离，放心好了！”
脸上刚刚浮起甜甜的笑容，脖颈边便被咬了一下。
安宁回头去瞪陆擎泽，就见男人笑道：“安安，鉴于你有误伤我的前科，我觉得，我的约法三章有必要扩充到约法四章，可以吗？”
安宁抬眼。
陆擎泽眼眸含笑，表情认真的说道：“有误会或者分歧，必须当天解决，不许隔夜。当日事当日毕，可以吗？”
但凡安宁那晚问一句你怎么回来这么晚，或者生气的质问他都跟谁鬼混去了，误会都不会发生。
结果，她生了一晚上的闷气不说，还让他跟着百思不得其解了一整天。
对上陆擎泽的目光注视，无端品出一股“老婆我好冤枉啊”的委屈来，安宁有些不好意思的点头，“好。”
“其实，林林已经说过我了……”
安宁抬眼看向陆擎泽，“以后不会了，我保证！”
“会也没关系。”
陆擎泽低头啄了啄安宁的唇，“再要犯错，还按今早的认错方式，好好补偿我就好。我觉得，也挺好的。”
想到了早晨自己那句肉偿之后，男人骤然明亮起来的眸子。
想到了之后他变本加厉的折腾，和她几乎要断了的腰。
安宁红了脸，耳尖更是红的像是要滴血。
“你去陪祖母说话吧，这里不要你了……”
羞恼的把陆擎泽推出厨房，安宁站在料理台前，一颗心砰砰直跳。
明明都是初次恋爱，为什么他撩她撩的驾轻就熟？
是她太笨，至今都还没学会撩回去？
还是，女娲造人的时候，陆擎泽是被精心捏出来的，而她是那个随手甩出去的泥点子？
好气哟！
脸上气呼呼，心里甜滋滋，看着锅里一点点变的金黄的玉兰饼，安宁觉得不需要尝就能确定一定很美味。
麻利的炒了四个菜又打了一锅汤，安宁扬声：“祖母、老公，吃饭啦……”
安宁的手艺，陆老夫人还在医院里时就验证过的。
更别说今天还是她惦记了好久的玉兰饼。
香酥可口的玉兰饼，清淡爽口的冬瓜虾皮汤。
还有面前色香味俱全的菜。
三个人连同钟姐吃的香甜，钟姐更是不住口的夸赞，“小姐的手艺真是太好了！”
“我以前在餐厅帮过厨，我师父……”
话刚开口就猛地收住了，安宁神色一僵，下意识的朝陆擎泽看了过去。
小女人的眼眸里满满的惴惴：这是能说的吗？会不会给你丢人？祖母和钟姐知道了，会不会让你很没面子？
“安安……”
陆擎泽放下碗筷，伸手摸了摸安宁的脸，“在我身边，你永远都不用顾忌自己是不是说错了什么，又做错了什么。”
“也许在你心里，你做过的很多事都是不值一提的。可是安安，正是有了那无数个瞬间，才有了今天闪闪发光的你，所以，随心所欲的做你自己就好了！”
想说祖母和钟姐还看着呢，安宁红着脸点头，“好。”
再抬眼，便没了方才的怯懦，“祖母，我会做好多江南菜呢，以后晚饭我回来早的话，就做给你吃。”
“好，好……”
陆老夫人笑眯眯的。
电话响起时，安宁的脸上还带着甜甜的笑，心里也像是盛了一碗冬瓜虾皮汤一样，又暖又鲜。
拿起手机看了一眼，安宁脸上的笑浅了下去。
“姐……”
电话一接通，安宁还没开口，那头仓惶急切的声音就冲进了安宁的耳膜，“姐，救我啊！姐……”
“安宁是吧？”
似是手机被人抢走了，电话那头响起了一道恶狠狠的声音，“你弟弟在我们手里。给你一天的时间，把5万块给我们送过来，否则……”
“姐，姐救我啊……”
嘭！
那是菜刀剁进砧板的声音。
电话戛然而止。

第45章  安安，不哭！
电话是在一片凝滞的死寂中挂断的。
可安宁知道，安小强暂时没事。
别说是被砍掉一根手指，就是擦破点皮，安小强都会叫的天都塌了一样，何至于一丁点声音都没有？
肯定是被吓住了。
“祖母，你们先吃，我打个电话！”
神色如常的跟陆老夫人和陆擎泽打了声招呼，安宁拿着手机回了卧室。
没等安宁拨通养父母的电话，手机再度叮铃铃的响了起来。
甫一接通，那头的嚎啕哭声就响了起来。
“安宁啊，我们活不成了……”
安母大声哭道：“房贷要断供了，你弟弟没办法才去找那些人借了点钱。就借了两万而已，没想到，这才几天的功夫，就变成五万了。但凡家里有一点点存款，你弟弟都不会去找那些人的。”
“安宁，你可以不管我和你爸，但是你不能不管你弟弟啊！那些人说，24小时之内不把钱送过去，他们就把你弟弟的一只手送回来给我们，安宁……”
大嗓门的声音震得安宁拿开了手机，卧室里顿时全都是安母的叫嚷声了。
安宁神色冰冷的坐在床边。
又来了！
还是和从前一样的戏码！
前一次，他们给安小强买房，首付差五万，用的也是这样的招数。
15秒的小视频里，安小强被几个五大三粗纹着花臂的男人押在镜头前。
安小强鼻青脸肿的。
她不过说了一句可以把新房退了，大不了损失两万块的定金，却可以把几十万的首付款都退回来，就被养父一句“白眼狼”给扇到了墙边。
那天的养母也像今天一样哭的眼泪鼻涕一把抓，声称要去远程，让她的公司领导看看她是怎么冷血无情见死不救的。
而那时，她刚刚进入远程还没过试用期。
最后不得已，她刷爆了信用卡凑齐了五万块给他们。
为了那五万块，她那一年多几乎没休息过一天。
每天下班都去兼职，周末两天更是忙的团团转。
三十多度的大中午，她穿着厚厚的玩偶服在商场门口派发促销宣传单。
连中暑了头疼到爆炸都不敢晕过去，生怕一闭眼那几个小时的钱就拿不到了。
“你们没钱，我就有钱吗？”
凄厉干嚎的哭声中，安宁的声音冷冷的，“我结婚也不过上周的事，这个月的月供，我月初发完工资就转到还贷的那张银行卡里了。”
“下个月的月供还没到还的时间，为什么要这么早借钱？还有，月供也才3500而已，为什么要借两万？”
那头的哭声生生止住了，“安，安宁……你，你不会真的不管你弟弟了吧？”
“我管不了……”
安宁低垂着眼看着木地板上的纹路，“你们当父母的都管不了，我这个姐姐，还是个没血缘的姐姐，管不了他那么多。更何况，他已经21了，不是两岁。”
“安宁！”
安母的声音陡然间尖锐起来，“你就是个养不熟的白眼狼！早知道你是这种狼心狗肺的东西，当初宁愿让你烂在孤儿院，我们也不会领养你，你……”
挂断电话，充斥在卧室里的咒骂声戛然而止。
安宁紧攥着电话，把头埋在了双膝之间。
烂在孤儿院。
他们……竟然这么恨她的吗？
眼泪没入裤腿布料的下一瞬，安宁下意识的抬起头，正看到走到面前来的陆擎泽。
“你……都听见了？”
不知道他来了多久，又听到了多少，安宁满心羞窘的同时，还有满满的委屈。
眼泪扑簌簌的落了起来。
“安安……”
陆擎泽抱住安宁，下巴抵在她的头上，轻声道：“不哭，好吗？”
“这样的人，这样的小事，不值得！”
安宁呼吸一滞。
陆擎泽低头亲了亲安宁的发顶，“你的眼泪是珍珠，即便要掉落，也该是因为欢喜。他们不值得你落泪！“
“陆擎泽……”
头偎在陆擎泽胸口，安宁的声音闷闷的，“如果我没被他们领养，你说，我现在会是什么样？”
“会比现在好无数倍。”
陆擎泽毫不犹豫的说道：“你会遇到一对没有子女的中年夫妻，得到他们全身心的爱，一路顺利的上小学、中学、大学。毕业后，从事一份自己喜欢的工作，然后，遇到一个你喜欢也喜欢你的人，组建一个属于你们的幸福家庭。”
“可是安安，如果那样的话，也许就不会有我们的相遇了，你愿意吗？”
安宁一怔，下意识的摇头，“不愿意。”
再抬眼，正对上陆擎泽脸上淡淡的笑意。
片刻前还低落郁结的坏心情像是一下子有了疏散的通道，安宁眼睛星亮的看向陆擎泽，“如果之前这么多的苦难是为了遇见你，陆擎泽，我愿意！”
“安安，谢谢！”
陆擎泽眸光明亮，抓起安宁的手覆在自己胸口处，“我以余生起誓，不会再让你如过去十多年一样受委屈，与此同时，谢谢你为了遇见我付出的一切艰辛！”
安宁怔怔的看着陆擎泽。
从来不知道，苦难还可以这样诠释。
就好像，她在安家那十多年受到的所有委屈，都是在为了遇见他做准备。
心里瞬间被暖意填满，糟糕至极的坏心情瞬间消散。
安宁抱着陆擎泽的脖子偎了过去，“我一定是上辈子拯救了银河系，这辈子才有这么好的运气能遇到你！”
“傻瓜……”
陆擎泽揉了揉安宁的头，“心情好点了？那我们下楼吃饭？”
这才反应过来自己的饭吃了一半，安宁点着头，从陆擎泽的怀里起来，挽着他的胳膊下了楼。
……
安家的客厅里一地狼藉。
安父脸色铁青。
安母也头发乱糟糟宛若疯子。
那帮人不但带走了安小强，还把客厅砸了个稀巴烂。
不止如此，明天中午12点之前要是不把5万块钱送过去，儿子的一根手指头就没了。
“他爸……”
坐在一地狼藉里的安母神色慌乱，“要不，把准备给婷婷的彩礼钱先取出来用吧！”
儿子回不来，又哪来的婚事？
安父气的呼哧带喘，一口气深一口气浅，“他要是交代不清楚这钱干了什么，我就打断他的两条腿！”
话说的狠，但也同意了取钱出来。
安母急匆匆的爬起来，去房间取存折了。
抬眼看向墙上的全家福，阴沉的目光落在安宁脸上，安父的眼睛里迸射出了无穷的怒意。

第46章  如出一辙的态度
安宁打电话的时候，陆擎泽就在卧室房门外。
小女人虽然话语无情，斩金截铁的说她不管，可一下午却心神不宁的。
陆擎泽就知道，让她真的不管是不可能的。
走去书房，陆擎泽拨了个电话出去。
……
城西的废弃家具厂里，安小强像个破麻袋似的被丢在墙角里，鼻青脸肿的格外凄惨。
窗户外的热浪一阵一阵的扑进来，裤子也湿哒哒的贴在身上，说不出的难受。
安小强一动都不敢动的窝在那里，只恨对方能当他不存在。
一边在心里祈求爸妈和安宁能动作快一点，救他于水火。
眼见太阳西斜，电话却迟迟没有响起，为首那花臂男没了耐性。
安小强几乎是瞬间就察觉到了。
“麻哥，麻哥……”
墙角已无处可缩，安小强却还拼命的往墙角里挤，“时间还没到呢，你再等等再等等……我姐你是知道的，她不会不管我的！”
想到安宁，花臂男脚步一顿，把手里的砖头懒懒的丢了出去，“听说，你姐嫁人了？”
“嫁……没有！”
只看花臂男的表情就知道他对安宁有想法，安小强改口道：“她相亲相了个男人，搬去跟对方一起住了。”
“麻哥，你再给我点时间，我一准儿把钱凑齐给你送来。还有……”
安小强大着胆子看了对方一眼，“你要是对安宁有想法，我……也可以帮忙。”
花臂男眼睛一亮，摸了摸下巴，“行吧。既然你小子这么识相，那我也就不要5万了，连本带利，你给四万好了！”
一句话，就省了一万。
心里顿时有了底气，安小强急切的说道：“麻哥，能让我给我爸妈和我姐他们再打个电话吗？说不定就快凑好了！”
“让他打！”
花臂男一句话，顿时有人拿了手机过来。
打给安宁，安宁一直没接。
再打给爸妈，电话响了两声就接了。
耳听五万改四万，那头，已经取了钱走到半路的安母挂断电话就从包里取出来了一万。
太阳刚刚西斜，安父就带着四万块钱换走了安小强。
看着花臂男把安小强立下的字据递过来，安父几乎是夺一样的拿回来看完，然后用打火机烧了个一干二净。
字据变成了脚下的一小片黑灰，安父一脚踹在儿子腿弯里，连骂带吼的推搡着安小强走了。
4万到手，麻哥当即吆五喝六的朝外走去。
一群人刚走出家具厂，正迎上气势汹汹赶来的老大黑五。
黑五是泗城道儿上的混混头子。
年轻的时候带着手底下的兄弟们到处占地盘收保护费发了家，这几年开始，带着人做起了生意。
虽然不知道是什么生意，但忙的鲜少见人。
别说手下的小喽啰们，就连能跟他称兄道弟的那几个人都很少见到他。
没想到，今天他找到这儿来了。
“老大，出什么事了？”
“人呢？”
越过麻子看了一眼身后，耳听一点儿动静都没有，黑五回头瞪着麻子，“你把安家那小子怎么着了？”
耳听麻子说安家还了钱，人领走了。
黑五在原地愣了会儿，讳莫如深的说道：“以后安家那小子再来，不许放钱给他！还有，不许招惹他！”
愣了一下，对上自家老大阴森森的眼神，麻子忙不迭的点头。
听这口气，安家找上了什么厉害的人物，把话递到老大跟前去了？
不给安小强放钱，不是什么大事，毕竟他每回也就借个万儿八千的。
可是想到安小强那个清纯漂亮的花骨朵一样的姐姐，麻子在心里道了句可惜。
……
手机再度响起的时候，安宁下意识的惊了一下。
以为是安小强打来的，安宁急急接通电话，才发现不是。
“安宁，你下午有空来看店吗？”
电话那头是一道温柔优雅的女声，“我下午要出去一趟，但是店里今天生意还不错，一直都有客人。”
“好，我这就过去。”
安宁抬眼看了下墙上的挂钟，“我大概半小时能到。”
挂断电话，安宁看向陆擎泽，“老公，我下午要过去看店。可以吗？”
“好。我送你过去。”
陆擎泽牵着安宁的手，两人回房间换了衣服。
辉腾驶出别墅区，按照安宁的手机导航一路驶到了城东的商业步行街。
步行街街尾转弯处，是一家名叫Alone的私人买手店。
招牌黑底白字风格简约。
玻璃橱窗里摆着许多中古的包包和鞋子，模特儿身上的衣服搭配的格外时尚大气，却不是商场里那种千篇一律的风格。
安宁和陆擎泽进门的时候，墙边的陈列架前，一个四十多岁面容姣好的中年女人正耐心的整理着架子上的衣服。
看到安宁，女人露出了淡淡的笑，“来了？那我……”走了。
话没说完，正看到跟在安宁身后进来的陆擎泽，女人看向安宁，“这位是……”
“Shine，我结婚了，这是我老公，陆擎泽。”
大方的做了介绍，安宁有些不好意思的说道：“我急着过来，所以他送我来的。”
Shine讶异的挑了挑眉，目光在陆擎泽身上转了一圈，“安宁是个很好的女孩子，希望你好好待她。”
先有林小桐，再有面前这个Shine。
两人对他的态度，如出一辙的一致。
陆擎泽点头，“我会的！”
“Shine我好了，你不是还有事吗？快去吧……”
安宁开口时，陆擎泽下意识的转身，继而，眸光惊艳的愣了一下。
一身香槟色的深V领及踝长裙。
头发用一个黑色的夹子松散的夹在脑后。
脚上穿着一双裸色的高跟凉鞋。
换了身衣服的安宁连气质都变了。
一瞬间从进门前那个温顺乖巧的小妻子，变成了温婉明媚的豪门淑媛。
“安安，这是你的……”
“工作服！”
Shine声线慵懒，“我这儿的衣服都是从国外不知名设计师的工作室里淘来的，所以无论是我还是安宁，要穿出我们自己的风格，才会吸引客人进门。换句话说，我们自己就是Alone的模特儿！”
“安安，你忙完打电话给我，我来接你。还有……”
陆擎泽冲安宁耳语道：“这件裙子，不用换下来了。”
安宁一怔。
陆擎泽已经回头看向Shine，“这件裙子我们要了，可以吗？”
“当然。”
Shine脸上有促狭的笑容，“确定只要这一件吗？我店里的衣服，安宁喜欢的可不止这一件呢。”
陆擎泽还没开口，安宁已经急急忙忙的推着他朝外走了，“好了好了，你快回去吧，别影响我工作。”
她身上这条裙子，够她一个月的工资了。
能在店里穿着过过瘾就不错了，她是疯了才会买回家。
陆擎泽冲Shine晃了晃手机。
他刚才已经扫了收银台前摆着的店主微信，安宁喜欢哪些裙子，穿什么码，相信Shine一清二楚。
Shine伸手，比了一个OK的手势。
送走Shine，又接待了两个顾客。
叮咚声接连响起的时候，安宁转身走到收银台前拿起了手机。

第47章  美丽的公主，能牵你的手吗？
消息来源于名为“泗大建筑设计2020”的微信群。
发消息的人是安宁班里的班长。
【苏逸凡：@所有人，毕业已三年，同学们各奔东西，已经很久没见面了。经原班委集体策划，本周六晚七点于帝景大酒店举办三周年同学会。请同学们接龙报名参加人员。】
【虞舒雅：班长号召，就是不在泗城我们肯定也会回去的。这个面子还是要给的！】
【王敏锐：时间过得好快啊，竟然已经三年了。我在魔都，不过周五下班我就飞回去，901的兄弟们，我在篮球场等你们！】
……
【张晓松：风里雨里，我在泗城等你！兄弟们姐妹们，天上下刀子都要来啊！！！】
几乎是班长的消息一发出来，就有人接龙报名了。
不过十多分钟的功夫，已经有二十多个人表示要参加了。
一眼看去，一半是大学毕业后留在泗城或者在泗城周边省市里工作的那些人。
还有一半是天南海北飞回来的。
而来不了的人也是各种解释，一再表示这次来不了，五周年的时候一定到场云云。
安宁不太想去。
大学四年，有课的时候她忙着上课，下了课奔赴图书馆或者各个兼职点。
每天只有晚上十一二点忙完了，拖着疲惫的身体回宿舍睡觉。
而每回她回到宿舍的时候，另外几个女生都已经洗漱完躺在床上，要么看书煲剧，要么跟男朋友煲电话粥。
四年下来，别说班里的同学，就连同宿舍的几个女生，安宁也都关系平平。
没等安宁决定好，一条私聊信息蹦了出来。
【韩芸芸：安宁，周六的同学聚会，你会去的吧？】
韩芸芸是班里的学习委员，跟安宁同一个宿舍。
偶尔班里有什么临时通知，抑或者宿舍里突然停水，韩芸芸都会第一时间通知安宁，抑或者提前帮她打一桶水。
相比其他人，安宁和韩芸芸的关系还算友好。
【安宁：我还没想好呢。】
【韩芸芸：去吧去吧，就算是给班长个面子！大学四年，你的助学金奖学金，全都是班长帮你申请下来的呢。这是毕业以后咱们班第一次聚会，就算不为了其他人，班长这个面子总得要给的啊！人家帮了你那么多的忙！】
店里又来了客人，安宁一边招呼客人，一边犹豫起来。
去吧，除了韩芸芸，她和其他人都不怎么熟，怎么想那画面都有点尴尬。
可不去吧，韩芸芸盛情相邀，偏偏她就在泗城。
而且，韩芸芸说的也是事实。
助学金，只要品学兼优，家庭条件真的困难，谁都能申请的下来。
可奖学金却不是单单一条品学兼优就能拿得到的。
就安宁知道的，其他班都是成绩好人缘也好的才能拿到，要是在学生会任职，就更容易了。
可她，不在学生会，人缘就更谈不上了，却拿了四年的奖学金。
送走两批客人已是半个小时之后，安宁抓起手机回复了一句。
【安宁：好。】
Shine回来已是晚上九点。
一进门就催着安宁赶紧回家，“我看到你老公的车了，也不知道在路口那儿停了多久了，你快走吧。”
看了眼手机，打从八点的时候陆擎泽问了她一句忙完了吗，两人小聊了几句后，男人便没回复过了。
没想到，他已经到了？
安宁走出店门张望了一眼，再回到店里，就急急忙忙往试衣间跑。
“不用换了……”
Shine从衣架上取下几件衣服，小心折好装进纸袋，一并递给了安宁，“你老公买给你的。都是干洗熨烫过的，直接穿着去吧。”
看着Shine递到她手里来的那五六个纸袋，安宁一怔。
所以……他不止把她身上这件买单了，还买了其他的？
“快去吧，别让他等着急了！”
Shine摆了摆手，目送安宁走向路口，眉眼间多了几分笑意。
穿着高跟鞋的缘故，安宁走的格外慢。
一路而去，频频有人回头来张望。
还有大着胆子上前来搭讪要微信的大男生，和问她裙子在哪儿买的女生。
及至安宁说自己已经结婚了，铩羽而归的几个大男生都一脸郁结。
仿佛在说：姐姐，你婉拒的理由能走点儿心吗？
对上要店铺链接的女生，安宁趁机又给Alone打了一波广告。
得知Alone晚上11点才会打烊，女生们连声道谢，欢呼雀跃的朝街尾去了。
路口街边的辉腾驾驶座里，陆擎泽一抬眼，正看到被一个年轻男人拦住的安宁。
晚九点的步行街，已没了白天的人潮汹涌。
他的安安一身香槟金的缎面长裙，仿佛走出舞会准备逃跑的灰姑娘。
容貌清纯绝美。
画面美不胜收。
看不到那年轻男人说了什么，可只看安宁摇头，又指了指他所在的方向。
陆擎泽猜到了。
眼睛里不由而然的有了笑容。
“美女，没有纠缠你的意思，只是一个微信而已，交个……”朋友嘛。
“你好……”
深沉磁性的声音响起时，安宁和纠缠着自己不放的年轻男人齐齐抬眼，正看到走到眼前来的陆擎泽。
白衬衣，黑西裤，简单的黑白配，却衬的身姿挺拔的男人帅的鹤立鸡群。
陆擎泽冲安宁伸出了手，“美丽的公主，能牵你的手吗？”
？？？
年轻的男人眼睛都瞪圆了，“哥们儿，这位美女说她已经结婚了。名花有主了，你就算要挖墙脚，也得排我后面。”
陆擎泽看都没看那男人一眼，只眉眼温和的看着安宁，“可以吗？”
“我的荣幸！”
安宁促狭的笑着，伸出手牵住了陆擎泽的手。
年轻男人眼睛都直了。
两人携手走远了，还能听到背后那年轻男人忿忿的嘟囔声，“……真特么是个看脸的社会！”
相视一笑，陆擎泽松开安宁的手，伸手去揽她的腰。
却在触到那一弯美妙的弧线时被安宁避开了。
“这位先生，请自重！”
小女人目光狡黠，“我已经结婚了，要是被我老公看到，你可能会被揍得很惨！”
陆擎泽挑眉。
这是……玩上了？
顺手接过安宁手里的纸袋放进后座，陆擎泽关上车门，勾住安宁的腰身吻了过去，“没关系，我老婆看到也不会介意的，你可以大胆一点！”
一触即分的吻，依旧让安宁红了脸。
飞快的左右看了一眼，就见远处的路边，方才搭讪过的那男人一脸怀疑人生的表情。
安宁笑着推开陆擎泽，绕过车身过去坐在了副驾驶座里。
车子疾驰驶离步行街。

第48章  抱紧老板娘的大腿
回到家已是11点。
别墅里只玄关处亮着灯，客厅和卧室里一片漆黑。
知道祖母和钟姐已经休息了，安宁低头看了眼脚上的高跟鞋，正准备从后座的纸袋子里拿出自己的鞋子换上。
脚下一空，被陆擎泽打横抱了起来。
安宁提着袋子。
陆擎泽抱着安宁。
两人动作轻悄的开门进了别墅，又回了卧室。
“我去换衣服，你……”
好不容易脚踩在地上，安宁转身要跑时，被陆擎泽长臂一拉又圈回了怀里，“安安，你今天照镜子了吗？”
安宁一怔。
Shine说这件裙子她穿很好看，拿给她以后就走了。
想着自己只是个店员加模特，老板说什么照做就好了。
换好衣服只瞥了一眼看看有没有走光或者不平整的地方需要调整，她就从试衣间出来了，再之后，看到了陆擎泽眼眸里的惊喜。
继而，他径自决定买下这条裙子。
主卧里有宽敞的试衣间。
墙上有一整面的试衣镜。
灯被打开的瞬间，安宁看到了镜子里的自己。
柔和的光芒从头顶的灯带里打下来，身上款式简单大方的裙子仿佛私人订制版的简约礼服。
左手手腕上的翠玉镯子又平添了几分优雅的贵气。
气质温婉。
明艳动人。
“安安，你不知道今天的自己有多美。”
看向安宁时眸子里盛着细碎的光芒，仿佛无意间发现了什么世间罕见的瑰宝。
陆擎泽把手里的几个纸袋递给安宁，“试试看。”
看到纸袋上Alone的Logo，安宁像是一下子反应过来了似的，抬眼看向陆擎泽，“你买这么多裙子，花了多少钱？”
“没花钱。”
眼见安宁一脸的不信，陆擎泽拿出手机，点开了和Shine的对话框。
【陆擎泽：Shine你好，你店里有安宁喜欢的裙子，麻烦都帮我包起来。】
【Shine：好。】
【陆擎泽：多少钱？我转给你。】
【Shine：不用了，算是我送你们的新婚礼物。】
【陆擎泽：好，谢谢！】
安宁整个人呆住。
一个敢送！
一个敢收？
“老公，你知道我身上这条裙子，店里的售价是多少吗？”
“很……贵吗？”
“不是很贵，是非常贵！！！”
安宁深吸一口气，“吊牌价12800，VIP客户可以打95折，普通客户不打折。”
对上小女人震惊的眼神，陡然想起来自己现在是月薪三万的程序员。
陆擎泽目光微闪，“那，我收都收了，怎么办？”
“……”
安宁呼了口气，一边从包里翻手机，一边自言自语的嘀咕道：“Shine今天好奇怪啊！上次有个客户买了五万多的东西，让她把800块的零头抹掉，她都不肯的。”
今天一出手，送了她这么多裙子？
要知道，她在Shine店里打零工的时薪也不过100块而已。
越想越觉得匪夷所思，安宁径直拨通了Shine的电话。
“安宁？”
“Shine，那几条裙子，打个VIP折扣给我可以吗？等下月初发了工资我就付给你。”
安宁的声音里满满的惴惴。
虽然还没打开看，但是目测小几万有了。
假如她真的不给钱，Alone这个月恐怕不但没赚钱，反而要往里倒贴房租了。
她是真的喜欢Shine，真的喜欢Alone，也是真的想跟着Shine学更多的关于服装设计和为人处世的东西。
所以，哪怕缺钱，她也绝不会占人便宜。
“安宁，咱们相处了也有两年了，我这人什么脾气你应该知道的。真的是送给你的新婚礼物，别想太多！漂亮衣服有价格，但是你的好心情是无价的，于我而言，这就是值得的！”
电话那头，Shine的声音一如既往的优雅从容。
可安宁莫名听出一丝小心翼翼来。
就仿佛，Shine在挖空心思的用尽量温和的措辞劝说她收下这几件裙子似的。
“……好吧。”
安宁连连道谢，“Shine，那以后我去看店，你就不用付钱给我了，可以吗？”
“嗯，可以的！”
Shine点头，“正打算跟你说兼职的事呢，以后你有空提前跟我说，我给你安排时间来店里。”
“好，谢谢Shine！”
挂断电话，安宁美滋滋的去试裙子了。
Alone的收银台里，Shine整个人都怔怔的。
柜台上，是纪诚递给她的那张黑底金边格外高端大气上档次的名片。
帝景集团高级特助。
帝景集团，华国国内无人不知无人不晓。
而高级特助这样的职位，除了帝景大Boss，其他人谁配？
一想到安宁的新婚老公是帝景大Boss，Shine就有种自己一定是在做梦的感觉。
创业半生，屡创屡败，还收获了一段失败的婚姻。
本以为后半辈子，就靠曾经留学时期学到的那些服装设计的知识，和那些人脉，维持好Alone就足够了。
没想到，一个安宁，让她再度看到了创业的希望。
想到晚上在路边见过的纪诚，以及纪诚递来的那份合同，Shine到现在都还处于一种没回过神来的感觉。
继而手忙脚乱的从包包里翻出了那份合同。
纪诚说，陆擎泽会以私人名义投资Alone，拥有Alone51%的管理决策权。
而这部分股权的持有人是安宁。
纪诚还说，只要她能做出一份可行性企划书，她负责想，陆擎泽负责帮她实现。
那可是陆擎泽！！！
所以，未来两三年内，Alone会成为国内最大的连锁买手店吧？
如果她更大胆一点，更敢想一点，那么，三五年之后，Alone有可能成为一个独立自主的设计品牌吧？
哪怕面前只是一份她还没签署，还没正式开始生效的合同，可Shine仿佛已经看到了Alone光明的未来。
一切，只是因为安宁。
只要她签了字，从她签字的那一刻开始，安宁就变成她的老板娘，而不是她店里兼职打工的模特了。
想到安宁的为人，再想到安宁的好运气，Shine果断拿起了签字笔。
抱紧老板娘的大腿，等于背靠了帝景这棵大树。
后半生，她只要稍微努点力，就可以躺赢了吧？
给纪诚发了条信息，跟他说她已经签完了。
眼见对方说他明天过来取签完的合同，Shine坐在收银台里，忍不住想起了两年前认识安宁的画面。
那天的安宁穿着一条白色的棉布裙子，纤弱，清纯。
像挂在枝头的玉兰花。
本来以为她是个柔弱可欺的青铜，想着一眼投缘，能罩一日是一日。
没想到，短短两年，青铜身后出现了一个王者？
Shine：！！！

第49章  这样的美，只有他看得到！
安宁到最后也没能试完那几件裙子。
那件后背全裸的黑色长裙刚上身，陆擎泽的眼眸就深了又深。
及至她踮起脚尖假装穿了高跟鞋一步步走向他，裙子一侧的高开叉随着她的动作滑出一截若有似无的白皙。
男人顿时成了月圆夜变身的狼人。
“安安……”
几步上前将安宁圈在怀里，陆擎泽低头去吻她，“已经很晚了！”
“那，我们先睡吧……”
安宁点头，“剩下的明天……”
话还未说完，被陆擎泽尽数吞进了肚里。
意乱情迷，却还记得度假村小屋里那件只穿了一次就不得不当成垃圾丢掉的黑色蕾丝睡裙。
安宁伸手去推陆擎泽，“我自己换……”
这么贵的裙子，虽然还不知道什么场合可以穿，但是挂在衣柜里看着她也开心。
要是再被他撕坏了……
仿佛已经想到了那样的画面，安宁脸上的红晕像是从心底漫开，裸露在外的肌肤都染上了一层蜜粉色。
“我来……”
陆擎泽返身，将安宁压在试衣镜上，低头去啄她的唇和颈，“这一次，我保证，不会了……”
细肩带轻轻一勾，就顺着安宁白皙的肩滑落。
滚烫的掌心按在她后腰，男人笨拙的拉开了她裙子后背的拉链。
扑簌一声轻响，安宁下意识的往陆擎泽怀里缩了一下。
正看到堆在脚边的黑色裙子。
小女人像是受了惊吓，整个人紧紧的偎在他怀里，头都不敢抬似的。
想说“安安你怎么容易害羞”，陆擎泽笑了下，一抬眼，正看到镜子里的画面。
本就压着火的眸子彻底燃了起来。
头顶的灯。
脚下的黑。
眼前的白纯净无暇的仿若上好的暖玉。
“安安……”
将微微颤着的安宁托起来抱在怀里，陆擎泽极尽温柔的吻她，“你真的好美！”
而这样的美，只有他看得到！
“老公，我们……回房间好不好？”
紧紧的抱着陆擎泽，安宁连眼都不敢睁。
在床以外的地方不着寸缕，这还是有生以来第一次。
偏偏，身后就是镜子。
而她头顶的灯还那么的亮。
只要想一想方才那个画面，安宁都有种血液都涌到了脸上的感觉，更别说男人那滚烫到几近灼热的怀抱了。
“好……安安说什么都好！”
陆擎泽哑声应着，抱着安宁出了试衣间。
光线黯下来，安宁心里顿时轻呼了口气。
陆擎泽几乎是一下子就感觉到了。
“安安……”
男人勾了勾唇，“怎么这么容易害羞，嗯？”
“不许再说了！”
一颗心跳的像是快要从嘴巴里跃出来了，偏偏，他还断断续续的来吻她。
安宁觉得心里有电流一阵一阵的激出，让她哪怕紧紧的攀住陆擎泽依旧有种悬浮感。
后背贴在床上的时候，安宁终于踏实了。
下一瞬，重压袭来。
男人绵密的吻铺天盖地的罩下来，安宁觉得自己变成了海里的一叶扁舟。
海浪起起伏伏，她也跟着起起伏伏。
巨浪滔天的瞬间，她在明亮到刺目的光芒中被抛到了浪尖。
整个人轻飘飘的，像是光着脚踩在绵软的云朵里，有带着薄荷香味的清风从耳边、脖颈边拂过，继而，将她整个人包裹其中。
继而，归于黑暗。
再醒来，身边空空如也。
透过微风吹起的窗纱，正看到窗外明媚的晨光。
想到周六自己睡到大中午才醒，安宁一惊，以为自己把整个周天都睡过去了。
从床头柜上摸出手机，看到屏幕上的时间，安宁顿时轻呼了口气。
才五点多。
手机上还有陆擎泽发来的微信。
【老公：宝贝，早安！】
仿佛从看到老公那两个字开始，心情就莫名的好起来了。
目光落在宝贝的称呼上，想到昨晚意乱情迷时耳边那句沙哑而磁性的宝贝，安宁的心里一阵小鹿乱撞。
急急忙忙的起身进了浴室。
陆擎泽在别墅区跑完步，一进门就听到了安宁和祖母说话的声音。
走出玄关，正看到一个浇花一个除草的一老一少。
金色的晨光中，画面静谧而美好。
“阿泽……”
陆老夫人一抬眼，就看到了倚在门边的陆擎泽，顿时笑眯眯的冲他笑，“阿泽，来……”
陆擎泽走上前。
就见陆老夫人指了指远处的那棵树，“你帮祖母看看，那儿是不是有只小松鼠？”
陆擎泽一怔，顺着陆老夫人手指的方向看了过去。
别墅后是一片茂密的树林，目光可及处的那棵树上，一只灰棕色的小松鼠探头探脑的。
似是发现自己被注意到了，小松鼠速度飞快的窜进树叶，躲起来不见了。
陆擎泽怔怔的，“祖母……”
“其实昨天就能看到近处的东西了……”
陆老夫人脸上的笑格外舒展，“怕是我的错觉，就没跟你说。”
患眼疾已经好些年了，视力一日更胜一日的模糊。
有时候怒气攻心的时候，眼前的人和物仿佛被一片浓郁的灰雾给遮住了，一团又一团的黑乎乎，怎么都看不清。
心情也越来越烦躁。
昨天到今天，是陆老夫人看的最清楚的几天。
哪怕跟年轻的时候不能比，可最起码，能看得清楚了。
就像现在，她能清楚的看到陆擎泽脸上的怔忡，和眸子里溢出的欢喜。
陆老夫人的目光不由落在了在墙角边认真除草的安宁身上。
安宁出现之前，她几乎每天都在发火。
不说护工，就连其他几个病房的病人都在议论她，说她是个脾气暴躁的老太太。
而她的阿泽，哪怕看不清楚眉眼，也能感觉到积蓄在他身上的怒气。
只不过因为她在，所以都被他强自压制住了。
再之后，安宁出现了。
总觉得已经一起相处了好几年，可细算下来才发现，也不过一周多而已。
短短一周多，她比之前舒心的多，阿泽的脸上也有了笑意，不像从前一样冷冰冰的了。
“阿泽，安安是你的福星，也是祖母的！”
陆老夫人脸上满是笑意，“你们要好好儿的，知道吗？”
“我知道！”
陆擎泽点头，忍不住朝安宁看了过去。
安宁下意识抬头，正对上男人深情而炽热的目光。
忍不住冲他粲然一笑。
阳光明媚，空气中，有满满的温情流淌其间。

第50章  做老公心里最靓的妞
一周转瞬即逝。
几乎是周五下班开始，安宁的手机就叮叮咚咚响个不停了。
有从天南海北飞回泗城，在群里报道的。
还有艾特了本就在泗城、或者已经回来的人，准备今晚先去哪个从前一起喝过酒吃过烧烤的小店里提前聚一聚的。
女生们就简单的多了，约了晚上去市中心的商场里逛街。
苏逸凡和韩芸芸都约了安宁。
一个班长，一个学习委员，都是曾经对她照顾有加的人。
想着对方可能只是客气一下，安宁便委婉的拒绝了。
及至安宁回到家，就见新消息通知里多了一条好友请求。
来自微信群“泗大建筑设计2020”的虞舒雅。
想着都是一个班的，明天班级聚会上也要见面的，安宁便点了通过。
那头再没了动静。
安宁便丢开手机去了厨房。
陆擎泽傍晚的时候发了微信，说要加班晚点回来，让安宁和祖母不用等他吃晚饭。
安宁做好饭，陪着祖母吃了饭散了步，再回到别墅，正遇上等候在大门口的秦江洲。
“嫂子，我接外祖母去我家住两天。”
打了招呼，秦江洲略坐了会儿，就搀着陆老夫人上车走了。
想着家里只有她和陆擎泽，一日三餐她可以负责，安宁便让钟姐回家休息两天。
夜幕降临，灯火通明的别墅一下子空旷起来。
直到安宁洗完澡躺床上了，陆擎泽都没回来。
手机叮咚响起，安宁抓过来，就见虞舒雅发了微信给她。
【虞舒雅：安宁，你和班长还在一起吗？】
安宁眨了眨眼。
这个在一起，是她理解的那个在一起吗？
如果是，她什么时候和班长在一起过？
怔了一下，安宁打着字回复了一句。
【安宁：我们没有在一起过。】
发过去，虞舒雅不知道是没看到，还是看到了不想回，再没了动静。
安宁退出微信，点开小说app看了起来。
虐恋情深的小说。
女主暗恋陪伴了男主五年，一直误以为男主深爱着那个只存在于传说中的白月光。
而男主，明明眼里心里只看得到女主一个，就是死鸭子嘴硬的不肯承认。
误会一个接一个，真相仿佛就挂在舌尖，下一句就要解释出口了，却又在关键时刻造成更深的误会。
终于，求而不得的女主放弃男主，决定要离开他去一个没有人认识的国家重新开始自己的新生活。
总之，典型的我爱你你爱她，他追她逃她插翅难飞的剧情。
安宁看的投入，连陆擎泽回来了都没察觉到。
于是，陆擎泽沐浴洗漱完上床的时候，就见他的小妻子抱着手机泪眼汪汪的。
下一瞬，正看到小女人手机页面上的文字。
“……这世上最远的距离，就是我爱你，而你却永远看不到我。”
陆擎泽：……
手机被夺走的时候，安宁才发现陆擎泽回来了。
挂在睫毛上的眼泪倏地收了回去，安宁坐起身，“你回来啦？饿不饿？要不要吃东西？”
“要！”
陆擎泽一句话，安宁当即准备下床。
脚还没沾到地，被陆擎泽一把勾住腰捞回来压在了身下。
“老公……唔！”
薄荷味的吻，还夹杂着一点淡淡的香槟味，安宁有种自己喝了香槟的微醺感。
安宁觉得自己可能真的喝醉了。
要不然，她就不会觉得自己变成了浪花，变成了被浪花冲到夜空中的云朵。
更甚至，绽放在夜空中的一朵烟花。
一切平息下来，安宁有种昏昏欲睡的感觉，却还记着明天的事，“老公，明天你有安排吗？”
明天？
想到了手机微信群里的酒局，陆擎泽扭头在安宁头上亲了一下，“老傅他们几个来了，约了明天一起吃晚饭。到时候，我们一起去。”
说着，忍不住想起了前一次安宁离家出走生闷气的黑历史，陆擎泽翻了个身，满目笑意的看着安宁道：“安安，上次我发你的视频，你不怕是我自己换头P出来的？明天去了，你可以亲自问他们！”
“不要！”
黑历史被提及，安宁又羞又窘，顿觉自己逃过一劫，“明天我大学同学聚会，我去不了！”
“同学聚会啊……”
陆擎泽开口逗安宁，“有没有暗恋过你的班草校草之类的？有的话，我得去露个面，宣告一下主权！”
“才没有……”
安宁摇头，“白天忙着上课，课间忙着做作业，晚上还要兼职，我连我们班男生的脸都没认全，更别说知道谁是班草了。”
“班花肯定是我的安安！”
不想她回想起那些忙碌而疲惫的日子，勾起任何一丝不美好的回忆，陆擎泽亲了亲她，把她圈回怀里来，“睡吧，明天老公帮你挑衣服！务必让你成为同学会最靓的妞！”
“不要……”
安宁闭上眼，低声咕哝道：“我只要做老公心里最靓的妞就好了！”
“那已经是了！”
手里轻抚着安宁的后背，陆擎泽低头在小女人眉心落下一个温柔的吻。
安宁沉沉的睡了过去。
一觉睡醒已是中午，安宁只觉得整个人神清气爽的舒服。
洗漱完下楼，正看到在厨房料理台前腌制牛排的陆擎泽。
“谢谢老公！”
安宁笑着上前。
陆擎泽勾唇，回头来看安宁，“谢什么？谢老公昨天晚上够卖力，还是帮你搭衣服做同学聚会最靓的妞？”
！！！
下意识的环顾一圈，才想起祖母和钟姐都不在。
“越来越坏了！”
羞恼的瞪他一眼，安宁低声嘀咕道：“我是谢谢你这么善解人意，让我睡醒就有美味可口的牛排吃！”
陆擎泽勾起安宁的下巴，在她唇边轻啄一下，“不用谢！”
一起吃了午饭，又腻在一起看书追剧。
刚过五点，安宁就起身牵着陆擎泽进了试衣间。
仿佛昨晚说完就已经心中有数了，进了试衣间，陆擎泽径直拿出一条小黑裙，“就这件！”
安宁眼睛一亮。
款式简单。
优雅大方。
立在一群花枝招展的女同学里，绝对的低调。
“就它了！”
安宁抓过裙子，伸手去推陆擎泽，“好了，你出去吧，我换衣服了！”
陆擎泽笑着下楼去了。
安宁走出卧室已是半个小时之后。
哒哒哒的高跟鞋声从楼梯口响起，拿着平板看经济新闻的陆擎泽下意识的回头看了过去。
继而，目光一怔。
眉眼中有笑意浮起，“安安，忽然……不想让你去同学聚会了，怎么办？”

第51章  因为安安够好！
深V无袖的赫本风小黑裙，长度堪堪及膝。
两侧的腰间有一小片镂空。
漂亮的锁骨。
纤细的腰肢。
振翅欲飞的蝴蝶骨。
简洁大方的款式，放大了安宁身材所有的优点。
头发高高盘起，在后脑的位置扎成了花苞状。
脸上也只化了淡妆，却仿若点睛之笔。
一眼看去，高贵优雅，仿若欧洲宫廷里走出来的公主。
陆擎泽走上前，鼻子动了动，“洒香水了？”
“没有啊……”
安宁一怔，抬起胳膊闻了闻，“可能是，试衣间的熏香？”
“等着……”
似是想揉揉安宁的头，伸出手快要摸到她头发的时候又停住了。
怕弄坏了她的发型，陆擎泽捏了捏安宁的耳垂，大步上楼去了。
能听到主卧里抽屉拉开的声音，陆擎泽再下楼，一手抓着一个晶莹剔透的瓶子，一手拿着一个首饰盒。
直到他走到楼梯口款步而下，安宁才看出他拿的是一瓶香水。
把首饰盒放在楼梯扶手上，陆擎泽站在楼梯上三节台阶的地方，打开香水瓶，笑着看向安宁，“安安，转个圈看看……”
虽然不知道他要做什么，可安宁乖巧的小幅度转起了圈。
伞状的小裙子随着安宁转圈的动作铺陈开来。
沙沙的声音响起。
有细若无物的香雾从头顶罩下，落在脸上、肩膀上、胳膊上。
香香凉凉的。
香雾飘落在地面的瞬间，陆擎泽停住手，放下香水瓶，打开了首饰盒。
一条晶晶亮的钻石项链。
下面还挂着一颗水滴形状的翠绿色吊坠。
刚好跟安宁手腕上戴着的翠玉手镯搭起来，仿若豪华的首饰套装。
看着给她戴项链的陆擎泽，安宁的一双眼亮的像是会发光。
安宁记得清楚，办公室闲聊时，邻桌的周周跟她吐槽，说她只是跟闺蜜去喝下午茶，她男朋友嫌她裙子太短妆容太浓，好一番唠叨，把她喝下午茶的好心情都给败光了。
而此刻，她要去参加聚会。
他帮她搭衣服、洒香水、戴首饰。
“老公，你真好！”
安宁伸手抱住陆擎泽的腰，偎在他胸口处，“我一定是上辈子拯救了银河系，这辈子才有这么好的运气能遇到你！”
陆擎泽的心里，软软的陷下去了一个角。
他只不过做了一个男人可以为老婆做的一点点小事而已，可安安觉得，她是上辈子拯救了银河系才有这样好的运气遇到他。
“傻瓜……”
陆擎泽侧了下头，在她额头上亲了一下，“那是因为安安够好啊！”
“真的吗？”
“真的！”
“老公最好！”
“好……安安？”
“嗯？”
“再不走，你要迟到了哦。”
！！！
整个人沉浸在这美好的静谧中，听到陆擎泽的提醒，安宁瞬间回神。
叫声脚步声夹杂着娇滴滴的催促声，两人的身影消失在别墅门前。
车子疾驰驶向市中心。
……
“安宁！”
安宁刚走进帝景大酒店的大门，便听到了身后响起的唤声。
回过头去，正看到疾步而来的韩芸芸。
三年未见，韩芸芸还是从前那副温婉大方的模样。
一身湖绿色碎花长裙，头发随意的披在肩上。
和安宁一样，韩芸芸也只是打了粉底涂了口红，气色很好。
身上氤氲着书卷美女的文静气质。
“虽然只是个背影，可我一猜就知道是你……”
韩芸芸笑着招呼道：“安宁，你还是那么美！”
“你也美啊，不但美，气质还好……”
安宁笑着，两人一道进了电梯。
“芸芸，上次听人说你在楠城的一家设计公司工作了，是真的吗？”
“对啊，你呢？不会又换新工作了吧？”
“这一年多挺稳定的，在帝景大厦的一家公司做行政。”
“行政啊？……安宁，你不做设计真是可惜了！”
电梯一路向上，两人闲聊着毕业以来的近况，韩芸芸话语里满满的可惜。
她们都是学建筑设计的。
大学四年，安宁每年都是班级前三，年年拿奖学金。
大四下半学期的毕业设计，教授们布置的课题是画一张建筑设计图。
至于是什么建筑，学生们可以自由发挥。
商业步行街。
教学楼。
超市。
都可以。
班里大部分人都是花两个月玩，最后一个月紧赶慢赶的完成一张设计图，应付一下毕业设计，能过关就万事大吉。
安宁是少数几个一丝不苟画了三个月的学生。
毕业设计那天，安宁抱上台的设计图就厚厚一摞。
整个教室瞬间鸦雀无声。
不仅如此，安宁还做了电子版的设计图。
PPT里，安宁不但详细讲解了她设计出来的那栋天阶图书馆的每一部分的设计理念和设计参数，还绘制了一张4D立体图。
惊呆了全班的同学不说，也惊艳了在场的三位考核教授。
再后来，学校把安宁那份设计图纸拿去参赛，拿了一个一等奖之后，连同奖杯一起摆在了设计系的陈列柜里。
全班都在说，安宁是闷声干大事，默默无闻四年，毕业那天惊艳全场。
至今，泗城大学设计系都还有安宁的传说。
“对了安宁……”
聊到毕业设计，韩芸芸眸色惊喜的回头看向安宁，“你那份设计图纸，据说有业内的大公司要买你的设计呢。学校好像还在交涉，回头你这个设计者，不但能扬名，说不定还能有一笔不菲的设计费进账呢。”
“真的吗？”
安宁一惊。
如果能有一笔设计费，不管多少，都能算是意外来财了。
等她和陆擎泽去了帝都，首付的压力也就没那么大了。
“真的！”
韩芸芸点头，“我还是上午去拜访王老师的时候，听她说的。她说你换了联系电话，一直都联系不上你，还让我见了你跟你说呢。”
哪怕只是一个可能，依旧给了安宁无数的希望。
安宁拿出手机，“芸芸，王老师的号码告诉我一下……”
“安宁……”
明亮的男声响起时，安宁正一边存号码一边往外走。
脚尖踢到电梯口，安宁被绊了一下。
“……小心！”
胳膊被人拖了一下，安宁惊魂未定的站定，一抬眼，正看到站在面前的俊朗男人。

第52章  撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！
白衬衣，银灰色西裤。
戴着银丝边框眼镜的年轻男人浑身都透着温和儒雅的气息，如他本人的名字一般丰神俊逸。
安宁微笑道谢，“谢谢班长！”
“客气！”
苏逸凡笑着，看向安宁时目光中满溢的惊艳，“安宁，好久不见！”
“是啊，毕业以后就没见了呢。”
安宁态度自然的寒暄道：“班长现在在哪儿高就呢？”
“混口饭罢了，算不上高就。”
苏逸凡话语谦虚，虚虚的抬了下手，带着安宁和韩芸芸朝吃饭的包厢而去。
离包厢越近，那头的喧杂吵闹便越明显。
及至苏逸凡推开门，热闹声扑面而来。
“安宁，芸芸，快进来，就差你俩了！”
苏逸凡一句话，包厢里瞬时一静。
男生女生齐齐回头看向门口的方向。
“咱们的班花儿来了……”
最先开口的是张晓松，班里性格最活泼跳脱的男生，“该说不说，班花班草站在一起，这画面可真是赏心悦目啊。”
班花是安宁，班草是苏逸凡。
都是当时上大学的时候班里的男生女生开玩笑的。
毕业后分别进入职场，再听到这个称呼，便觉得熟悉又滑稽。
安宁笑了笑，“咱们班美女如云，我哪算什么班花啊……”
生怕话题围绕着她，安宁挽着韩芸芸的胳膊，两人过去坐在了其中一桌紧挨在一起的两个空位上。
班里一共46个人，今天到场32个人，算是来了一多半。
苏逸凡是班长，又是毕业工作以后班里最有前途和钱途的那一个。
打从号召同学聚会开始，苏逸凡就决定了这顿饭他来请，所以也没征询其他人的意见，直接大手笔的订了帝景大酒店。
包厢里摆了两桌，男女混坐。
几乎是刚一坐下来，安宁就松了口气，
再多人再大的场面她也经历过。
一眼看去全都是陌生人，还有很多是外国人的时候，她都不紧张。
反而是面对同窗过四年的同学时，她有些说不出的局促。
就好像，近乡情怯。
环顾一圈，男生们褪去了学校里的青涩，多了几分成熟男人的硬朗。
女生们更是各个明艳大方，一副都市丽人的时尚干练。
她不是其中最出挑的那个。
这样最好。
安宁心里轻轻的呼了口气。
安宁在打量其他人，也有人在打量安宁。
虞舒雅就是其中一个。
而此刻，虞舒雅的脸色很不好看。
她穿了一条抹胸款式的黑色长裙，优雅又大方，还带着一丝欲说还羞的风情。
安宁没出现之前，她是全场最漂亮的女生。
可偏偏，安宁来了。
一张脸清纯脱俗，又穿了件小黑裙。
一眼看去，细腰不堪一握，脖子以下全是腿。
几乎是从安宁进门开始，周围所有人就会有意无意的去看安宁。
男生眼眸里是明晃晃的惊艳，仿佛没想到一别三年，安宁这个班花出落的越发倾国倾城了。
而女生们，满眼的羡慕和嫉妒。
虞舒雅忍不住响起了刷微博时经常会看到的那句话。
撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！
而此刻，安宁一派落落大方，仿若知道自己压了她一头似的。
耳尖的听到了撞衫的字眼，虞舒雅眼睛里的憎恶便止不住的漫了出来。
她是为了苏逸凡来的。
可是，苏逸凡的眼睛里却只看得见安宁一个人。
越这么想，心里那口气就越不顺，虞舒雅扬声道：“安宁，你迟到了哦！是不是要罚酒三杯？”
安宁一怔。
隔壁桌，耳尖听到的苏逸凡已经率先开口了，“咱们这是同学聚会，大家吃好喝好，聊尽兴了就好。职场里那一套就免了吧！”
说着，也不管虞舒雅脸色难看，苏逸凡起身道：“既然大家都到齐了，那我跟服务生说上菜了！还有……”
都已经走到门口了，苏逸凡转过身环顾一圈，笑容舒朗，“今天这顿饭我请客，大家千万别跟我客气，吃什么喝什么，尽管点！”
“班长仗义！”
“苏总可以嘛，到哪儿都是绝对的主场！”
“谢谢苏总！”
笑声四起，及至服务员进进出出送上琳琅满目的美味佳肴摆满桌子，男生女生们吃着喝着聊着，刚才的小插曲转瞬即逝。
相邻的桌子下，虞舒雅的掌心里，掐出了一道一道的弯月牙。
开玩笑而已。
可即便只是一个玩笑，苏逸凡都这样护着安宁，不肯让她受一丁点委屈。
再看向身上的黑色长裙，虞舒雅觉得，自己像个笑话。
可这个笑话，是安宁造成的。
全场12个女生，这几天微信群里聊天的时候，在她说自己最近胖了，只能选黑色来显瘦之后，其他人都白的粉的绿的，颜色各异。
怎么就安宁穿了跟她同样的黑色？
除了安宁是故意的以外，虞舒雅想不到其他的理由了。
毕竟，红花还需绿叶配。
所以，安宁是拿她当绿叶了吧？
越想越气，面对着桌面上那些色香味俱全的菜式，虞舒雅有种味同嚼蜡的感觉。
酒过三巡，一群人自然而然的换了座位。
男生们一桌，开始互相猜拳斗酒侃大山。
女生们也开始三两成群的聊班里同学们之间的八卦。
谁谁谁毕业后自己创业开公司了。
谁谁谁和谁谁谁在一起那么多年，没想到一毕业就分手了好可惜。
等等等等。
话题的中心人物，自然是年轻帅气又英俊多金的苏逸凡。
都是学建筑设计的，其他人要么在建筑设计院，要么在私企，还有很多人干脆转行做了别的。
而苏逸凡自己开了个建筑设计公司，短短三年的功夫，已经小有规模。
男生们打趣他年薪百万的时候，他也但笑不语，像是默认了。
一眼看去，一个班46个人，就属他成就最高。
也怪不得男生们敬酒的时候一口一个“苏总”了。
坐满了男生的那桌上，苏逸凡笑看着身旁的两个男生划拳喝酒，一双眼睛却情不自禁的看向另一桌的安宁。
大一开学前一天的班会，安宁走进教室的那一刻，他就喜欢上她了。
终于知道，一见钟情四个字不是偶像剧里才有的。
大学四年，他喜欢了安宁四年，可他写给安宁的情书，安宁从未回复。
约安宁看电影，她借口赶兼职没时间，全都拒绝了。
毕业的时候，知道安宁留在了泗城，他也想过要留在泗城。
日久见人心，她总能感受到他的真心和诚意的。
可创业的机会摆在眼前，他纠结犹豫良久，还是选择了事业。
如今事业小有所成，他该来追求自己的爱情了。
“安宁……”
连自己是什么时候端着酒杯站在安宁面前的都不知道，苏逸凡只知道，他多一秒种都不想再等了。

第53章  这张脸就是做豪门少夫人的脸
“安宁……”
苏逸凡冲安宁举起酒杯，“其他人都喝过了，还没跟你喝一杯呢。可以吗？“
安宁犹豫了一下。
她从不喝酒。
可迎上苏逸凡明亮的笑容，心里不由想起了韩芸芸说过的大学四年苏逸凡对她的关照。
安宁笑着起身，顺手拿起一整晚都没端起过的红酒杯，“这杯酒，谢谢班长大学四年的关照。祝你前程似锦，暴富暴帅，早日走上人生巅峰！”
叮。
高脚杯相碰，两人仰头喝尽。
安宁准备要坐下时，就见苏逸凡拎起酒瓶往自己杯里添了酒，“安宁，这杯酒，我单独敬你。你喝果汁就好！”
包厢里陡然安静下来。
男生们目光戏谑。
女生们一脸即将见证浪漫的雀跃。
同学聚会一般都是五年十年，抑或者学校有校庆的时候，班级里喜欢热闹的人策划举办。
可今年距离毕业三年，不零不整的。
更何况学校也平平淡淡没什么大事。
所以打从苏逸凡准备回泗城召集同学聚会的时候，就有心思活泛的人去他那儿打听到底怎么回事了。
苏逸凡话说的隐晦，只说毕业多年还是觉得校园生活最单纯美好，就是想泗大，想同学们了。
可跟关系好的那几个，苏逸凡交了底：30而立，他想在而立之前，把成家立业两件大事都定下来。
建筑设计公司步入正轨，一切都在他的计划内。
那回泗城的原因就只有一个了。
奔着爱情来的。
再想到大学四年的蛛丝马迹，在座众人顿时都心中有数了。
他是冲着安宁来的。
所以，这是趁着同学们都在场，当众表白，见证他们在一起的幸福？
“哦豁，苏总霸气外露啊！我又相信爱情了！”
“在一起，在一起，在一起……”
男生女生们齐齐起哄。
苏逸凡目光深情的看着安宁，“安宁，从大一到现在，我喜欢了你整整七年。如今，我虽然算不上事业有成，但是自问可以给喜欢的女人她想要的一切。”
安宁一脸怔忡，“班长，我……”
“安宁……”
听到班长这个称呼的时候，苏逸凡的心里无端冒出了一股不好的预感，仿佛又将再一次被安宁拒绝。
急急地打断了安宁的话，苏逸凡眸色认真，“安宁，我走出了99步，向你表达我的诚意，没有要你立刻答应我的意思。只是想你给我一个机会，给我们一段相互了解的时间，来考察彼此，看看对方是不是可以携手踏入婚姻的那个人。”
“这杯酒，我干了，你随意！”
说着，苏逸凡仰头喝完杯里的酒，帮安宁推了下椅子示意她坐，便神色自然的转身走了。
从头到尾都在状况外，直到苏逸凡走回原位坐下后又深情款款的看了她一眼，安宁都懵懵的。
终于知道，韩芸芸为什么极力劝说她来参加同学会。
也终于知道，虞舒雅为什么没头没脑的问她是不是还和苏逸凡在一起了。
“芸芸……”
安宁眸光羞窘的看向韩芸芸，声音压得低低的，“所以，你早就知道班长会搞这么一出了？”
“他说直接联系你怕吓到你，到时候不但没见到你，还把你吓的远远地再也找不到了。”
韩芸芸神情歉疚的伸手去拉安宁的胳膊，“安宁，你不会生我的气吧？我……真不是想为难你。”
“没事啦……”
安宁摇摇头，绽开微笑说道：“一会儿同学会结束了我再跟他说吧，我已经结婚了，所以，这个机会给不了呢？”
？？？
韩芸芸一惊。
一旁，虞舒雅已经尖叫出声，“安宁，你已经结婚啦？”
高分贝的尖锐女声，仿佛带着无尽的惊喜。
不止同一桌的女生们听见了，就连已经开始新一轮划拳斗酒的男生们也听见了。
苏逸凡愣了一下，一脸不可置信的看向安宁。
安宁神情淡漠的看了虞舒雅一眼。
眼角余光处能看到苏逸凡紧紧的盯着她，仿佛在等着她亲口澄清。
安宁看着一脸震惊的韩芸芸，声音刚刚好能让包厢里所有的人都听见，“真的没骗你，前不久刚领的证。我们俩商量好了先不办婚礼，等到时候要办酒的时候，一定给你送请柬。”
“好……”
韩芸芸像是还停留在震惊中没回过神来。
那头，苏逸凡眼眸里的光倏地暗了下去。
眼见身边的几个男生都看着自己，苏逸凡笑着拎起酒瓶倒满了酒，“都说情场得意赌场失意。我这情场失意，今年要是不赚个上千万，都说不过去吧？来来来，走一个……”
进入职场，都是见识过大风大浪的人。
更别说只是表白失败这样一个小插曲了。
男生们嘻嘻哈哈的打趣加喝酒，方才的尴尬气氛瞬间一哄而散。
虞舒雅的心情好到爆！
片刻前还觉得安宁是故意穿了黑色的小裙子来气她的。
可这一刻，虞舒雅忽然觉得无所谓了。
劲敌已消，以后安宁再也没办法成为她的情敌了！
不过，回头对上安宁那张360°无死角的脸，虞舒雅仍旧有些气不顺。
“安宁，恭喜啊……”
冲安宁举起了酒杯，虞舒雅面上却一点儿恭喜的喜色都没有，只满脸的可惜，“你怎么这么早就结婚了啊？咱们班同学里，你算是早的了。我们刚才还聊呢，说你这张脸就是做豪门少夫人的脸。真是没想到……”
说着，虞舒雅还特意看了苏逸凡一眼。
满眼满脸都是对安宁的同情。
仿佛在说：看吧，上好的金龟婿，擦肩而过了呢。
“谢……”
安宁端起果汁，一句谢谢还没出口。
就见虞舒雅话音一转，“安宁，你老公做什么的啊？我听说，你和你养父母关系不好，他们一直说对方拿不出10万彩礼是绝对不会松口让你嫁人的。怎么这么早就结婚了啊？不会是给你找了个有钱的老男人，或者那种离异带娃的二婚男吧？”
如果这会儿还看不出虞舒雅是故意的，那安宁就真的是傻子了。
眼见男生们喝着酒吹着牛，耳朵却高高的竖了起来。
同一桌的女生们也都一脸等着听狗血八卦的表情，安宁神色冷冷的看向虞舒雅。
有人比安宁快了一步。

第54章  遵守男德的四好老公
“虞舒雅，安宁没得罪过你吧？”
韩芸芸安抚的握了握安宁的手，神色鄙夷的看着虞舒雅，“我们都长着眼睛呢，没瞎！你要是喜欢谁，你就去追啊，踩安宁算什么本事？安宁嫁的好不好，跟你有什么关系？给自己积点儿德吧！”
虞舒雅脸色轻变。
要是其他人开这个口，她就是撕破脸都要怼回去，大不了以后的同学会她都不出席就是了。
可偏偏那是韩芸芸。
大学四年，韩芸芸当了四年的学习委员。
学习好，性格好，还乐于助人。
小到班里小事的互帮互助，大到尽心尽力的帮同学们跟各科老师周旋，尽量少几个挂科的同学。
除了苏逸凡，她是班里人缘最好的。
能让韩芸芸开口，那么事情传到最后，也许原本是为了什么事起的冲突都没人记得了，可所有人都会记得，她是那个无理取闹胡搅蛮缠被教训的人。
只因为那人是韩芸芸。
“我不就是随口一说嘛……”
气势上瞬间矮了一截，虞舒雅讪讪的看向安宁，“安宁，不好意思呀，我就是口无遮拦惯了，想着咱们一个班的，总比其他人亲近，所以说话没轻没重的。你别往心里去，我自罚一杯向你赔罪！”
说着，虞舒雅端起杯子，姿态优雅的喝完了杯里的红酒。
安宁没作声。
保持沉默是她对虞舒雅最大的尊重。
否则，难保她能说出什么难听的话来。
“芸芸，谢谢你！”
气氛活络起来，安宁回头看向韩芸芸，笑呵呵的，“谢谢韩大美女仗义相助，果汁代酒，祝你事业有成天天开心，早日抱得帅哥归！”
“你呀……”
眼见安宁被人恶意揣测了老公是老男人离异男还一点儿不生气，韩芸芸气呼呼的瞪她，一边却端起果汁和她碰了杯，“也祝你心想事成，婚姻幸福长久！”
“会的，谢谢芸芸！”
两人相视一笑，共同举杯。
一旁，一个给众人撤了空盘的服务生转身退出包厢，继而进了电梯，径直按了99的楼层号码。
顶楼的总统套房里，骰子发出悦耳的摇晃声，很快，出牌的声音响起。
眼见傅斯昀从烟盒里抽出一根烟打算抽烟，陆擎泽抬眼，“要抽烟去外面抽！”
？？？
傅斯昀一愣，啪的一声把烟丢到了烟灰缸里，神色冷冷的觑着陆擎泽，“一根烟，你至于吗？”
“至于！”
陆擎泽冷冷的，“安安不喜欢烟味。”
贺凌丰：……
霍南辰：！！！
“不是，陆少……”
贺凌丰一脸匪夷所思的看向陆擎泽，“当初是谁恐女不婚的，你这结了个婚，是要变成遵守男德的四好男人了吗？”
“四好男人谈不上。”
陆擎泽随手出了张八万，“四好老公还是要当一下的！”
因为那是安安！
傅斯昀叹气，“女人果然是件很麻烦的生物！”
再抬眼，正对上陆擎泽不虞的眼神。
傅斯昀：……
总统套房门外的走廊里，纪诚一脸严肃的看向那服务生，“你是说，夫人被那群头发长见识短的女人鄙视了。她们还嘲讽她被养父母家了为了高额彩礼嫁给了老男人或者离异男？”
“对。”
服务生犹犹豫豫的，“还有个帅气的男人，好像是夫人班里的班长，挺年轻有为的，当着大家的面跟夫人求爱来着。”
！！！
一时间竟然不知道给夫人撑腰，和给Boss找场子哪个更重要，纪诚忙不迭的挥手，“赶紧回去，盯紧了！”
服务生转身就走，纪诚转身推门而入。
纪诚走到身后的时候，陆擎泽刚刚推倒面前的牌。
“情场得意就该赌场失意，怎么到了陆少这儿这句话就不灵了？”
贺凌丰一脸不忿的嘟囔着。
纪诚伸手凑到陆擎泽耳边低语了几句。
耳听纪诚说安宁在同学聚会上被人嘲笑了，陆擎泽唇边的笑意一点点敛去。
“我去去就来……”
陆擎泽起身朝外走，走到门口，忽的停住脚步回头叮嘱道：“一会儿当着你们嫂子的面，管好自己的嘴。谁要是说错话让我穿帮了……”
虽然没说后果，但是比说了还恐怖。
目送陆擎泽走出门，三人紧急商议起暗号来。
楼下的包厢里，聚会还在继续。
几乎是从安宁说自己已经结婚了之后，哪怕苏逸凡的脸上还带着笑，可那笑已经没有刚开始见面的时候那么明亮灿烂了。
像是戴了个笑容面具似的，虚虚的浮在脸上。
也直到这会儿，众人才后知后觉的发现，这场同学聚会从一开始就是个幌子。
苏逸凡为了找到这个正当理由和安宁见面，也算是费尽了心思。
只可惜，流水有意，落花无情。
男生那桌彼此间几个眼神，众人心领神会，默契的拉着苏逸凡开始劝酒，似是打算用借酒消愁的法子让他走出表白失败的当下。
女生这边，全都在聊安宁的早婚。
“安宁，你老公做什么的呀？”
“对呀，你可是咱们班的班花呢，这要不是个霸道总裁，哪配得上你啊？”
“安宁，你老公一会儿会来接你的吧？我们可是算娘家人哦，一会儿他要是不当着我们的面表态一辈子对你好，我们可是不会放过他的！”
想到陆擎泽，安宁满脸都是幸福的笑容。
“他就是个普普通通的程序员，虽然不是霸道总裁，但是对我特别好。你们放心好啦……回头我们如果摆酒，我给你们发电子请帖，你们有空的话都要来哦！”
自始至终，安宁都笑呵呵的，一如从前在班里时温柔娴静的模样。
安宁身旁，韩芸芸稍稍放心了些。
要不是她一力劝说，以安宁的个性，是不会来同学会的。
要是再让她被女生们嘲笑奚落，那可就是她的罪过了。
所以但凡有人提起安宁老公，韩芸芸心里都会突突的跳一下，生怕虞舒雅那个乌鸦嘴成真了。
毕竟，安宁那对养父母是什么德行，班里的同学都是见识过的。
笑容是真心还是敷衍，总是有区别的。
而安宁笑起来的时候整个人都在发光，别说强颜欢笑了，连敷衍都没有。
一看新婚生活就很甜蜜。
韩芸芸一口气刚呼出去，就感觉到包厢里一静。
下一瞬，一道深邃磁性的“安安”随之响起。
能看到面前的女生们抬眼看向门的方向，似是看到了什么不可置信的画面，齐齐惊住了。
韩芸芸和一脸惊喜的安宁齐齐回头。

第55章  流落民间的霸道总裁
一米八多的男人，身材颀长。
剑眉星目高鼻梁。
上身穿着一件白衬衣，袖口挽起至手肘。
黑西裤裤管笔直。
男人神情冷峻，环顾一圈，专注的目光很快就落到了安宁身上。
眸子里迸出一丝淡淡的笑意，无端品出几分缠绵的宠溺，“安安，怎么不接电话？结束的时候给我打电话，我过来接你。”
没有催促说你这边什么时候结束。
也没有一丝丝的不耐烦。
只神情温和的说，你结束了给我打电话。
无论多晚，我都来接你。
包厢里一片静谧。
女生们一脸惊叹。
男生们一片讶异。
苏逸凡本就沉寂下去的心瞬间一点儿波澜都没有了。
这样出色的男人，安宁能不动心才怪呢，怪不得一点儿征兆都没有，这么早就结婚了。
韩芸芸怔怔的看着安宁。
要不是这会儿气氛不太合适，她好想站起来狠狠地摇一摇安宁，问问她：安宁，你对普普通通到底有什么误解？
这脸。
这身材。
就是最近正当红的那位吴姓小鲜肉都比不上好吗？
她竟然说他就是个普普通通的男人？
韩芸芸：！！！
一片静谧中，安宁瞥了眼手机，冲陆擎泽点头，“好，我知道了！”
“那我先……”
“安宁！”
陆擎泽准备要走时，话没说完，就被虞舒雅给打断了，“你看你老公都来了，让人家在大堂等多不好意思啊？进来一起玩呗！”
“不用了！”
知道陆擎泽约了几个发小一起喝酒，安宁连忙摇头。
男生那桌已经开始热情的招呼陆擎泽了，“班花老公，不忙的话一起坐坐啊？”
班花老公？
安安还真的是班花！
陆擎泽看向安宁，“安安，可以吗？”
男生们：？？？一起坐坐而已，又不是去不良场所洗桑拿，这也要经过老婆批准的吗？
女生们：！！！看看人家老公这觉悟，好想跟安宁讨教一下御夫术！
“我……”
安宁一句话还没开口，就被打断了。
“安宁你就别你什么的了，人家来都来了，进来一起坐会儿呗。一会儿还有活动呢，刚好一起啊！”
“就是啊就是啊，刚好我们娘家人审核一下这妹夫合不合格，给你撑撑腰！”
同学们七嘴八舌的。
陆擎泽抬眼看去，就见小女人一眼又一眼的看他，眼睛亮晶晶的，一副“会不会耽误你的事？我都可以，你不要有顾虑”的架势。
笑着推门而入，陆擎泽长腿一迈，走过去坐在了安宁身边。
“喝酒了？”
似是仅凭呼吸就闻到了安宁身上的淡淡酒味，陆擎泽侧头闻了一下。
安宁点点头，“就喝了一杯！”
那头，张晓松已经热络的喊起来了，“妹夫，贵姓啊？”
“免贵，姓陆，陆擎泽！”
陆擎泽抬眼看了眼张晓松，又回头来看安宁，眼睛里的意思明晃晃的：安安，不介绍一下吗？
“张晓松，我们班的体育委员，上大学的时候是校篮球队的，前锋打的可好了！”
安宁轻声介绍道。
“张总好！”
陆擎泽起身上前，跟张晓松握了手，回头看向安宁，“安安，那我坐这边了，你们聊开心点！”
安宁笑着点头，“好。”
陆擎泽径直拉开一张椅子，坐在了男生那一桌。
几个女生你看看我，我看看你，再看向安宁时，眉眼间满满的羡慕。
刚才听安宁那平淡无波的语气，还以为真就是个平平无奇的程序员呢。
众人已经脑补出了一副木讷沉闷的形象，说不定还有地中海的犀利发型，抑或者微微腆着的啤酒肚。
没想到，反差如此之大。
“陆总在哪高就？”
“帝景，主要负责IT和风险控制。张总呢？”
“别别别，我就一小喽啰，还是负责项目管理的，每天风吹日晒累死累活的，一个月下来就那三瓜俩枣的！”
“张总谦虚了！项目管理前几年确实比较辛苦，三五年熬点资历出来，当了项目经理，再自己接个项目，分分钟几十万上百万。就像南城那个旧改项目，三年几十个亿，做好了，一个工程就能养老了！张总未来可期！”
男生们聊事业聊经济，人在地上跑牛在天上飞。
而陆擎泽，从进门开始就是当之无愧的焦点。
安宁起初还担心他会不适应，眼见进门不过几分钟，男生那桌已经打的一片火热，连服务生都叫了好几次过来添菜加酒了。
安宁心里对陆擎泽又多了一分认识。
“安宁……”
有女生一脸不可思议的问安宁，“你确定，你老公不是什么流落民间的霸道总裁吗？”
“对啊对啊，那脸，那气质，那谈吐，比咱班长更像霸道总裁！”
“我也觉得！”
“安宁，你俩怎么认识的啊？说出来也给我们做个参考……”
“就是就是！”
女生们七嘴八舌的，目光灼灼的看着安宁，仿佛听了安宁的秘籍，她们也能照葫芦画瓢的找到这样的男朋友似的。
再听安宁说是媒人介绍的，顿时一脸“你特么在逗我”的震惊。
安宁笑的眉眼弯弯，“真的！”
陆擎泽刚跟男生们喝了一杯酒，一回头，正看到笑语盈盈的安宁。
冷峻的眉眼顿时染上了一抹柔情。
只看了几眼，就收回目光，又和男生们聊起来。
可无论是谁看见，都能看出，两人感情很好。
苏逸凡心里发苦，再举杯就喝的更猛。
虞舒雅的牙都快咬碎了。
她跟安宁一定是八字不合！
先是撞衫。
好不容易因为安宁已婚的身份能不在意撞衫的郁闷了。
没成想，冒出来一个比顶流男明星都帅的老公。
偏偏，那老公还满眼满心都只看得见安宁一个。
一想到从今天同学聚会开始，安宁就事事顺心。
而她，明明精心打扮盛装出席，苏逸凡看不见她不说，问问安宁的婚姻情况都要被韩芸芸那个死八婆怼。
她招谁惹谁了？
越想越气，总觉得连老天爷都站在安宁那边，帮着安宁欺负她。
趁着男生那边一轮敬酒结束，虞舒雅开口道：“安宁，班长喜欢你那么多年，没想到你不声不响的就结婚了。刚才人家都敬你酒了，你老公也来了，这会儿你们小两口是不是该敬班长一杯啊？”
一句话，包厢里瞬间鸦雀无声。

第56章  惊喜一般猝不及防
安宁怔怔的看向虞舒雅，很想问对方一句：你特么脑子进水了吗？
什么仇什么怨啊？
明眼人都看得出，苏逸凡打从知道安宁已婚之后，整个人就像受了打击一样开始猛灌酒了。
就连粗枝大叶的男生们都看出来了，话不多说，陪着苏逸凡追忆青葱岁月放眼美好未来的瞎侃，所有的安慰都在酒里了。
女生们虽然没劝，可也没哪个人那么不长眼的跑去往人家伤口上撒盐。
唯有虞舒雅，一而再再而三，再三挑衅安宁，刺激苏逸凡。
这会儿更是当着陆擎泽的面说出了方才发生的事。
就差跟陆擎泽直说“有人觊觎你老婆”了。
一片静谧中，安宁下意识的看向陆擎泽。
就见男人并没有看她。
安宁心里一紧。
陆擎泽已经站起了身。
拎起桌上的啤酒瓶，往两个空酒杯里倒了酒，陆擎泽拿起一杯递向苏逸凡，“苏总，好眼光！这杯酒，敬咱们的英雄所见略同！”
？？？
全场震惊。
苏逸凡已经站起身接过了杯子，“明人不说暗话。我刚才确实表白了，但是，我真的不知道安宁已经结婚了，如果知道，我不会这么唐突她的！陆总要怪就怪我，跟安宁无关！”
陆擎泽眸光含笑，“言重了！”
方才的畅聊，陆擎泽就很欣赏苏逸凡。
年轻的男人，有冲劲有干劲，毕业三年就开了自己的建筑设计公司。
哪怕有家人帮忙，也不是每个人都能做到这个地步的。
聊天的时候，陆擎泽看着谈吐不凡的苏逸凡，有那么几个瞬间，不合时宜的跑神了。
陆擎泽想，如果当时咖啡厅里，出现在安宁面前的是苏逸凡，那么现在，全世界最幸福的男人就该是苏逸凡，而不是他了吧？
好险！
再听虞舒雅一语道破方才苏逸凡的表白，陆擎泽心里一点儿愠怒都没有。
只有一丝“英雄所见略同”的惺惺相惜，和自己抱得美人归的庆幸。
“如果我是你，我也会这么做的。”
跟苏逸凡碰了杯，陆擎泽打趣的说道：“即便有错，错也在我，招呼都没打就娶走了你们的班花不说，见面礼也没准备。”
善意的笑声此起彼伏。
陆擎泽回头看向安宁，“安安，我们一起敬苏总一杯，再敬同学们一杯吧！”
心里松了口气，安宁急急起身，端起果汁杯，又放回去，端起了酒杯。
起身走到陆擎泽面前，安宁挽着他的胳膊，两人一起敬酒。
“祝班长大展宏图，早日遇到自己的真命天女！”
“祝大家事业顺心，家庭幸福！”
包厢里一片觥筹交错。
虞舒雅呆呆的坐在那里，仿若一个局外人。
几乎在她那句建议一般的挑拨之后，身边的两个女生就各自往外挪开了一个座位，仿佛她是什么避之不及的灾星一般。
这会儿，安宁和陆擎泽给大家敬酒，她们齐齐举杯，还不忘跟左右碰杯一起共饮，却连一个多余的眼神都没给她。
心知肚明自己被排斥了，虞舒雅心里又是愤懑又是委屈。
她说错了吗？
难道不都是事实吗？
周围喧闹热络，虞舒雅却有种如坐针毡的感觉。
丢下一句“我去趟卫生间”，便拿着手包走了。
一顿饭吃了三个多小时，结束时已临近11点。
苏逸凡借着去卫生间的功夫去前台买单，却被告知，一位姓陆的先生已经买过单了。
同学里没有一个姓陆的。
那就只有安宁老公了。
苏逸凡再回到包厢，便一脸无奈的看向陆擎泽，“陆总，这是我们班的三周年同学聚会，于公于私，都不该你买单啊。我加下你微信，我转你！”
“苏总客气了！”
陆擎泽笑着揽住安宁，“刚刚不是说我是你们建筑设计系的女婿嘛，怎么就不该了？今天既是你们同学聚会，也算是我和安宁在一起跟大家通报一声的聚会，于情于理，都该我和安宁买单。下次你们5周年10周年的聚会，我就是安宁家属，到时候该AA就AA，我绝不多出一分钱，这总行了吧？”
话说到这份儿上，其中还隐含着他和安宁能长长久久的意思。
苏逸凡失笑点头。
男生女生们更是彩虹屁连连的送上一波又一波的美好祝福。
一行人走出包厢，陆擎泽勾住安宁的腰，两人停在了电梯口，“一楼大堂经理处，准备了一份小礼物给大家，算是我和安宁送给各位的见面礼，还请大家笑纳。”
“陆总你太见外了，那我们就不客气了哦！”
“陆总，下次周年庆，一定要来！今天没喝过瘾，到时候咱们不醉不归！”
“安宁，记得把你老公拉进同学群……”
男生女生们笑呵呵的挥手。
就连方才还神情失落颓丧的苏逸凡，仿佛都跟着明朗起来了。
如果说安宁已婚是他对自己青葱岁月的终结，那么，陆擎泽的出现，无疑是极大的振奋。
就像他说的，英雄所见略同。
输给陆擎泽，他不丢人！
电梯角落里，韩芸芸一脸开心的冲安宁眨眼：安宁，要幸福哦！保持联络！
“我楼上还有几个发小要招呼，就不送你们下楼了。各位，再会！”
陆擎泽冲电梯里的众人挥手。
全程，安宁都怔怔的看着陆擎泽。
她不知道他会来。
同样，也不知道他竟然还给同学们准备了礼物。
而自始至终，她都被蒙在鼓里。
而此刻，一切出现的时候，仿若惊喜一般猝不及防。
“我竟然都不知道你准备了礼物。”
直等所有人都走完了才跟着陆擎泽进了电梯，安宁眨着眼看向陆擎泽，“你准备了什么？”
“都是泗城的土特产，一点儿心意，不值一提！”
陆擎泽低头看向安宁，“老婆，我今天的表现，还可以吧？”
“岂止是可以……”
安宁大着胆子踮起脚在陆擎泽唇边亲了一下，“老公最好了！”
帝景大酒店一楼的大厅里，以苏逸凡和韩芸芸为首的同学们从毕恭毕敬的大堂经理处拿到了各自的礼物。
男生黑色手提袋。
女生白色手提袋。
看清里面的礼物，再想到陆擎泽所说的一点小心意，一众人齐齐沉默了。

第57章  安宁她老公，到底什么来头？
男生的黑色手提袋里装着两瓶红酒。
女生的白色手提袋里，一瓶香水，一盒燕窝。
燕窝不知道多少钱，可那瓶香水，最近黄金时段的广告里出现过的。
L家今年的金秋新款。
据说只有帝都魔都等一线城市的L家专柜里才有。
泗城这么一个小城市，这么快就能拿到了？
而且还是这么多瓶？
女生们你看看我，我看看你，脸上的疑惑明晃晃的：安宁是真的还是谦虚啊？她老公确定不是霸道总裁吗？
男生那边，对着手里的红酒展开了新一轮的讨论。
“这什么红酒啊？这个酒庄好像没听说过，不过看这年份，就是酒庄不出名，这酒也差不了！”
“国外不知名的酒庄多了去了，据说那些不被世人知道的酒庄产出来的红酒更是可遇而不可求呢，这个不会就是那种私藏的吧？”
“虽然我不认识，但是不妨碍我通过这高大上的包装认清它的名贵价值，我要回去把它供起来！”
“话说，安宁她老公，到底什么来头啊？”
然而，没人能回答。
聚会之后还安排了唱歌，一众人招呼着出门，开车的打车的，一路朝目的地去了。
顶楼的走廊里，安宁几乎是踏出电梯间的瞬间，声音就不由自主的放轻了。
脚下是软绵绵仿若云朵般松软的地毯。
空气中漂浮着一股淡淡的木质香味。
入目处，沙发、绿植、落地窗……每一处都透着高奢。
安宁是学建筑设计的，还自学了室内装潢，这儿的每一处都透着低调内敛的奢华，让她情不自禁的透出了几分小心。
“你那几个发小，不会都是什么有身份的富二代官二代什么的吧？”
安宁轻声问道。
目光微顿，陆擎泽揉了揉安宁的头，“哪怕他们现在有钱有地位了，可一起长大的情分还是在的。你放心，他们不是那种嫌贫爱富的人。”
安宁点头，“那就好。”
一路走到走廊尽头，门应声而开，安宁一眼就看到了客厅落地窗前那三个身高腿长的年轻男人。
当初看到监控的时候，安宁就觉得四人鹤立鸡群的帅。
这会儿真的见到了另外三个人，安宁忍不住眨了眨眼。
原来，人以群分是真的！
“傅斯越，房产销售！”
最先介绍的是从落地窗边走过来的傅斯越，陆擎泽回头看着安宁，“安安，你不是想买房吗？到时候找老傅！”
安宁眉眼发亮的看向傅斯越，“那到时候就麻烦傅总啦！”
“嫂子客气了！”
差点喷出一口老血，傅斯越眸光深深的看了陆擎泽一眼。
他赫赫有名的地产公司CEO，到了陆擎泽嘴里，竟然成了房产销售？
找谁说理去？
陆擎泽又指了指神情冷峻些的霍南辰，“霍南辰，签约经纪。他们公司有好多明星，到时候你要是喜欢哪个明星，可以让他帮你要签名海报。”
安宁不追星。
这几年上班忙工作，下班忙兼职，别说当下正火的电视剧电影，就是那些经久不衰的经典剧，她看完的也没几部。
不过霍南辰是陆擎泽的发小，安宁当即笑着看向霍南辰，“那就提前谢谢霍总啦！”
霍南辰：……
霍家算是国内数一数二的传媒巨头。
虽然霍家子弟众多，他负责的星辰传媒只是其中之一，但旗下艺人不说一二三线了，就连超一线都好几个。
没想到到了陆擎泽嘴里，他这个星辰CEO就是个管理艺人的签约经纪？
行吧，他是老大他说了算！
霍南辰微微颔首，“好说！”
一旁，贺凌丰一脸趣意的看着陆擎泽。
他很想知道，继房产销售和签约经纪之后，陆擎泽会怎么介绍他。
毕竟，他和他们其他人都不一样。
“安安……”
陆擎泽揽着安宁看向贺凌丰，“他叫贺凌丰，是我们四个里年纪最小，也最不着调的。没有正经工作，成日就知道招猫逗狗，我们都叫他贺衙内。”
安宁眨了眨眼，压了压唇角边翘起的微笑。
贺凌丰脸上的笑彻底僵住。
一旁，傅斯昀和霍南辰几乎笑倒在沙发里。
原本还觉得自己堂堂一个集团CEO被说成房产销售和签约经纪够憋屈的了，没想到，没有最憋屈，只有更憋屈。
贺凌丰是妥妥的官后代。
爷爷是每年国庆都会出现在总统大人身边的大人物，平日里鲜少有人能见到。
爸爸身居要职，经常能在新闻里看到。
更别提家里那些各个都牛叉无比的叔伯姑嫂之类的了。
所以，贺凌丰只要不惹出幺蛾子来，他金灿灿的人生几乎一眼能看到头。
没想到，金光闪闪的官几代，一转眼，成了陆擎泽口中的贺衙内。
“贺衙内，以后我们的饭局，都你承包了！你得对得起你这衙内的身份啊！”
“就是就是，贺衙内，改天去帝都，我的衣食住行也你负责了！你是衙内，你得支棱起来啊！”
对上傅斯昀和霍南辰的打趣，贺凌丰摇头苦笑。
再看向安宁，便满眼玩味，“嫂子，你可千万记清楚我们各自的身份，等将来……”
想说等将来我们马甲揭开的时候，你要好好找你男人算账，毕竟他才是给他们编造小马甲的罪魁祸首。
话还没说完，正对上陆擎泽扫过来的眼神。
贺凌丰心里一顿，话头拐了个弯，“等将来你们回了帝都，我好好招呼你们！”
“谢谢贺少！”
安宁笑的眉眼弯弯。
回过头，正看到窗边麻将桌上还没推到的麻将牌，知道陆擎泽是临时起意下楼去找她的。
安宁推陆擎泽，“你们继续吧，我坐在这里看着就好。”
“我教你……”
“不用！”
安宁头摇的拨浪鼓似的，“我玩会儿手机就好了，你们玩尽兴点！”
从进了电梯开始，她手机就一直嗡嗡的震着，听起来像是收到了好多消息似的。
这会儿，他们打麻将，她玩手机，刚刚好。
骰子摇动，新的麻将局拉开帷幕。
安宁坐在软绵绵的沙发里，一边看着窗外灯火迷离的泗城夜景，一边从包里摸出了手机。
正看到两分钟前林小桐发来的微信。

第58章  哥你这是演上瘾了吧？
【林林：亲爱的，同学聚会结束了吗？来陪我喝酒啊！】
【林林：姓韩的那王八蛋劈腿被我逮个正着，今天开始，姐妹我又恢复单身了！】
【林林：等你啊！位置……】
安宁点开了位置。
地图上显示，林小桐所在的那个地方在旁边的酒吧街，距离帝景大酒店只有一百多米，过个马路就到了。
心知以林林驰骋情场这么多年的阅历，渣男劈腿这种事不会影响她太久。
但是当下情绪难过低落的时候，安宁是肯定要陪着她的。
“老公……”
趁着一局结束，安宁上前轻声道：“林林失恋了，在酒吧，我想过去陪陪她。一会儿你们玩完了你再来接我，好不好？”
“酒吧？那刚好，一起呗！”
贺凌丰顺势推开了牌。
“走吧！”
陆擎泽起身，抓起手机放进裤兜，揽着安宁朝外走去。
身后，贺凌丰三人跟了上去。
“夜色”是酒吧街上的一家清吧。
别的酒吧一推开门就是震耳欲聋的金属音乐，“夜色”显得格外与众不同。
悠扬舒缓的钢琴曲伴随着低沉的大提琴，动听的声音在静谧的夜色中显得格外深邃迷人，像是能抚慰每一个失落郁结的灵魂。
只一眼就看到了角落沙发里的林小桐，安宁推了推陆擎泽，“你们自己找卡座或者包厢吧，我去找林林了……”
“好！”
环顾一圈，陆擎泽四人过去坐在了吧台边的卡座里。
安宁走向林小桐。
“宁宁，你来啦……”
一点儿伤心难过的情绪都没有，林小桐正托着腮听台上小烟嗓的主唱唱歌。
回头看到安宁，林小桐立即开口吐槽道：“女人的第六感果然准的不是一般。我就说那王八蛋最近心不在焉的，一看就是外面有狗了，果然，今天被我逮了个正着！”
“老娘挥一挥衣袖，不留恋任何一个渣男，所以宁宁，快来陪我喝酒。今天不醉不归，一觉睡醒，老娘又是猛女一个！”
说完，林小桐扬手，“帅哥，啤酒一打！”
酒吧的啤酒都是迷你瓶。
陆擎泽又在不远处的卡座里。
安宁丝毫不担心自己喝醉了，和林小桐一边吐槽渣男一边听着伤感的轻音乐喝起了酒。
另一边的卡座里，贺凌丰回头看了一眼，咋舌的看向陆擎泽，“哥，没看出来呀，嫂子看起来柔柔弱弱文文静静的，喝起酒来这么猛？”
“那是她唯一的闺蜜，亲的！”
陆擎泽说着，回头瞥了一眼，又低头看了眼手机。
屏幕上，是安宁刚刚发来的微信。
【安安：老公，这是我第一次喝这么多酒呢。我要陪林林不醉不归，有你在我就放心了，那我喝了哦！】
【陆擎泽：好！】
收起手机，陆擎泽看向傅斯昀，“深城那两块地，我估计想拿到手至少得120亿，你们一起竞标的还有振丰集团和罗家吧？你有把握吗？”
“振丰集团小case，罗家……”
傅斯昀蹙了下眉，“反正我估计这回不是我就是罗嘉瑞，看看鹿死谁手吧。”
听着轻音乐，喝着酒，聊着生意。
时间打发的比想象中的要容易的多。
陆擎泽抬眼看了几次，就见安宁和林小桐聊着喝着，桌上的空瓶越来越多，小女人却一点儿醉的意思都没有，忍不住挑了挑眉。
有服务生经过，陆擎泽抬了下手，沉声道：“29桌如果再点酒，全部换成荔枝汽水……”
服务生犹犹豫豫的看了一眼安宁和林小桐。
再回头看一眼神色平静却浑身透着压迫感的陆擎泽，果断点头，“好！”
……
白薇薇是从卫生间出来的时候发现陆擎泽四人的。
第一眼看见的时候，白薇薇以为自己出现幻觉了。
及至看到陆擎泽身边那三个男人，继而顺着陆擎泽的目光看到远处窗边的安宁，白薇薇才确认，真的是他。
目光再落在安宁身上，就格外复杂。
前一次，男朋友解释，安宁就信了。
这一次，男朋友来酒吧，更是把安宁都带来了？
一想到这么帅的男人竟然还这么乖，白薇薇的心里便满满的羡慕嫉妒恨。
去吧台端了杯酒，白薇薇过去倚在了绿植旁的灯柱边。
“你呢？这段时间就守在泗城不动了？”
回头看了眼安宁，贺凌丰抬眼问陆擎泽。
“嗯……”
陆擎泽点头，“于院长月底应该就回来了。到时候祖母做了手术还得休养个把月。所以这两个月，我肯定是留在这儿的。……不过，下周四要出差，去趟帝都。”
？？？
回趟大本营，都变成出差了？
贺凌丰很想说一句：哥你这是演上瘾了吧？
想了想穿帮以后的后果，果断把到嘴边的话咽了下去。
绿植背后，隐约听到“周四”“出差”几个字眼，白薇薇的眼睛亮了亮。
“薇薇……”
吧台那边有朋友叫她，白薇薇一惊，环顾一圈，抬脚走了过去。
白薇薇是和几个朋友一起来的。
走回酒吧另一边的卡座，白薇薇一边喝酒一边闲聊一般随口问道：“潘哥，如果你女朋友出了意外，你还会和她在一起吗？”
“意外？那要看是什么意外！”
似是听明白了白薇薇话里的意思，被叫做潘哥的男人放下杯子，呼着酒气说道：“要是出车祸一类的意外，能陪尽量陪咯。要是别的……”
潘哥眼眸一冷，“老子不打折她的两条腿都算是轻的了！”
“那如果她是受害者呢？”
白薇薇笑道。
“受害者？”
潘哥啐了一口道：“受害者，那也不干净了。三条腿的癞蛤蟆难找，两条腿的女人不是满大街都是？老子干吗要跟她耗？怎么……”
一把捞过白薇薇，在她腰间的软肉上揉捏着，潘哥笑道：“你被人占便宜了？”
“怎么可能？”
白薇薇一把拍开潘哥的手，目光看向陆擎泽的方向，“只有我占人便宜！占我便宜的人还没生出来呢。”
天下乌鸦一般黑。
只要是男人，想法也就大差不差。
如果安宁被人算计了，她男朋友还会像现在这么在乎她吗？
仿佛心里已经有了答案，白薇薇抿了口酒，唇边浮起一抹成竹在胸的得意笑容来。

第59章  有一句MMP，不知道当讲不当讲
“这酒怎么越喝越淡啊？”
醉眼朦胧的拎起酒瓶子看了一眼，林小桐忍不住嘟囔道：“老板肯定在酒里搀汽水儿了，还是荔枝味儿的！等我改天好好找她聊聊，这么糊弄我们这种大客户，她这酒吧还想不想开下去了？”
“林林你认识这儿的老板啊？”
“不认识！”
“……”
安宁觉得自己还挺清醒的，就是眼前的林林忽远忽近的，再回头，陆擎泽倒是还在那个位置没动。
偶尔还能对上他瞥过来的关切目光。
清吧里光线清浅，男人的表情看不清，可安宁就是知道，陆擎泽在看她。
冲陆擎泽绽开一记灿烂的微笑，安宁再回头看向林小桐，就轻声问道：“林林，我老公有几个发小，都长得可帅了，要不要让他介绍一个给你？”
“不要！”
林小桐趴在桌子上，头都没抬的摇手，“男人没一个好东西！再说了，男人要自己追才有意思，我不喜欢相亲，好像自己是菜市场上的白菜似的，明码标价等着跟对方等价交换。嗝……”
恰逢台上换人，一个男歌手抱着吉他坐在高脚凳上，拨着琴弦低声吟唱起来。
林小桐猝然抬头看了过去，“就他了，我要追他！”
！！！
安宁一个没留神，林小桐已经起身要冲上台去了。
“林林你喝太多了，我送你回家！”
一把拖住林小桐往外拽，安宁还一边回头去看陆擎泽。
果然，就见卡座那边，四个男人齐齐起身一副要走的架势。
安宁呼了口气，半拖半抱的拉着林小桐出了清吧。
到停车场的时候，麻烦来了。
林小桐动作麻利的坐进了驾驶座，嘭的一声锁上了车门。
安宁去拉时，车门已经上锁了。
玻璃窗拍的震天响，可林小桐一点儿要醒的意思都没有，就那么头一歪睡着了。
安宁：……
随后跟过来的陆擎泽：……
“老公……”
男人的脸就在眼前，却忽大忽小的，要扒拉着他的胳膊才能勉强站稳。
安宁皱巴着脸说道：“要不，今晚我们也睡在车里吧？林林一个人在这儿，我不放心！”
经常看到社会新闻里，有喝醉或者半醉的女孩子被那些心怀不轨的禽兽带走。
别说林小桐是她唯一且最好的闺蜜，哪怕就是素不相识的女生，就这么看到了，安宁也做不到视而不见的。
“要不，咱们回家，我留个人看着林林，好不好？”
陆擎泽搂住安宁让她站稳，回头看向身后慢悠悠跟上来的傅斯昀三人，目光微顿。
傅斯昀脾气不好，让他大晚上的待在停车场守着个女人，他能当即找出800个借口遁走。
霍南辰和谢家那朵野蔷薇你追我逃这么多年，对别的女人估计也没什么耐心。
那就只有贺凌丰了。
陆擎泽看向贺凌丰，“我把车留给你，你在这儿住一晚，守着她。要是她半夜醒了开了车门，你就把她送回去。要是没醒，明天一早我们过来换你！”
？？？
“我？”
贺凌丰一脸我特么曰了狗了的表情，“我不认识她，我为什么要守着她？”
“你管我叫哥，她是我大姨子，四舍五入，你就认识她了！”
陆擎泽说道。
贺凌丰一脸求助的看向身边两个哥儿们，就见傅斯昀和霍南辰对视一眼，丢下一句“哥儿几个晚安”，转身朝酒店跑了。
贺凌丰：……
果然，患难见真情，老祖宗诚不我欺！
再回头，就见陆擎泽已经把车钥匙丢了过来。
看看手里的车钥匙。
看看打横抱起安宁钻进出租车的陆擎泽。
再看看眼前那辆红色法拉利里睡的人事不知的林小桐，贺凌丰无语望天。
有一句MMP，不知道当讲不当讲。
咣。
咣咣。
大力的拍着驾驶座旁的车玻璃，就见驾驶座上的女人蹙着眉头动了动身子，仿佛嫌吵一般的嘟囔了一句，继而，转过身背对着他，睡着了。
睡着了……着了……了……
贺凌丰觉得自己活了二十多年了都没这么无语过。
这要是在帝都，这会儿，他不是跟这个女朋友喝酒，就是跟那个女朋友泡温泉呢，还至于大半夜的守着一个连名字都不知道的喝醉了的女人？
传出去，他贺少的脸面可以当抹布踩在地上了！！！
气呼呼的，贺凌丰按了下车控灯，转身过去坐进了辉腾里。
玩了几把游戏，又安抚了几个撒娇痴缠的女朋友，贺凌丰一抬眼，吓得魂儿都散了。
红色法拉利的车门敞着，可驾驶座上躺着的女人不见了！
看了眼时间，凌晨三点半！
死女人！
你半夜出去满大街乱跑不是事儿！
明天一早陆家那位爷过来，那不是要他死吗？
手机掉座位底下都顾不上捡，轰的一声推开车门，贺凌丰冲下车，一路小跑去了清吧。
清吧已经打烊，门都落锁了。
再跑到路边，一眼望去，别说人，连个鬼影都没有。
一句“我特么”刚开口，就听到了静谧的夜色里那仿佛要把肝胆脾都吐出来的呕吐声。
贺凌丰慢动作回头。
法拉利车门边，林小桐蹲在地上一个劲儿的干呕，却什么都没吐出来。
继而，摇摇晃晃的扶着车门站起了身。
贺凌丰：……
“你特么是来克我的吧？”
扬声吼了一句，贺凌丰走到法拉利车门旁，拉着林小桐的手把她塞进副驾驶座，继而绕过车头坐进了驾驶座里。
“你住哪儿？我送你回去！”
贺少的好涵养在这一刻展现的淋漓尽致，贺凌丰回头看向又要睡过去的林小桐，“这位小姐，地址！”
“星湖花园，19栋，1901。”
车子驶出，林小桐像是回过神来了似的，猛地坐直身子看向贺凌丰，“你特么谁啊？”
吱！
嘭！
一脚刹车把刚刚提速的车子停在路边，贺凌丰一脸无语的看向林小桐，“安宁，认识吗？”
宁宁？
林小桐松了口气，上上下下的打量了贺凌丰一眼，“姐好言劝你一句，死心吧，我家宁宁已经罗敷有夫了，你是没戏的！”
！！！
贺凌丰觉得，再和这死女人待下去，他原本能活99的，以后恐怕都只能活96了。
“闭嘴！”
冷声吼了一句，贺凌丰把法拉利开出了飞机的气势。
十多分钟后，车子停在了林小桐家楼下。

第60章  嗨，帅哥！
把法拉利停进车位，又下车把林小桐拽下了车。
贺凌丰啪的一声把车钥匙拍林小桐手里，冲她扬了下下巴，“自己家家门总认识的吧？上楼，开灯，我看着你灯亮了我就走。”
“哦！”
晚上喝的本来就不多，更别说后半场全都是汽水了。
睡了一觉又吐了一回，林小桐这会儿早就精神了。
再看向贺凌丰，心里也就大概有数了。
肯定是安宁老公的朋友。
陆擎泽要是不在场，安宁怎么可能会陪她喝那么多酒？
安宁被自家亲亲老公带走了，那喝醉又锁了车门滞留在停车场的她，就只能交给身边最亲近的人看着，才会放心了。
林小桐心里对陆擎泽的好感又加多了一分。
“谢啦，帅哥……”
一边走一边抬手挥了挥，林小桐走的干脆利落。
静谧的夜。
潇洒的女人。
尤其还是个长相漂亮身材绝佳的女人。
再想起安宁跟陆擎泽说她是失恋了才去酒吧喝酒的，贺凌丰忽然觉得刚才的自己过于凶残了。
毕竟是安宁的闺蜜。
还是第一次见面。
而且还喝多了。
犯点错，也是人之常情嘛。
贺凌丰挠了挠头，仰头看着楼层高处。
看的脖子都酸了，终于看到其中一个窗户里亮起了橙色的光芒。
贺凌丰呼了口气，转身就走。
堪堪走到小区门口打算拦车时，贺凌丰神色一僵。
他手机落车里了！
……
1901的房间里，林小桐洗完澡，身上的酒气尽数散去，整个人顿觉舒服了。
胃里空落落的，林小桐从冰箱里拿了瓶牛奶出来，刚喝了一口，就听见门铃叮咚叮咚的响了起来。
除了安宁，没人知道她的住址。
就连刚分手那个王八蛋，平日约会不是去他家就是去酒店，谁来按她的门铃？
林小桐放下牛奶走上前，就见可视门铃的屏幕上，露出了贺凌丰那张带着几分窘迫的帅脸。
林小桐开了门，“嗨，帅哥……”
“你……”
到嘴边的话倏地顿住，贺凌丰看了一眼，大脑有片刻的宕机。
似是只开了墙角边的落地灯，客厅里氤氲出一股温馨的橙色。
一片暗魅中，身穿墨绿色吊带睡裙的林小桐，像是月色中浮在海面上的深海水妖。
美的让人窒息。
偏偏，眼睛里却带着一股子坦坦荡荡的纯意，仿佛她相信他紧随其后的跟来一定是有什么难处，而不是寻上门来占便宜的。
贺凌丰心里那股子不好意思不翼而飞，底气足了些，“那会儿急着追你，我手机落车里了，没办法叫车回去。所以我想……”能不能把你车借我用一下。
“进来吧！”
林小桐大大方方的闪开身子，“不过今晚你只能睡沙发了！”
120平的房子，三房一厅。
她睡主卧，客卧留给了安宁。
还有一间专门用来存放她的宝贝。
哪个房间都不适合收留贺凌丰，看来看去，也就只有沙发了。
贺凌丰就那么愣在了门外。
他只是想借个车而已。
见他愣在门口不进来，林小桐笑容无奈，“这都快四点了，你开回去，折腾这么一趟天都亮了。明天还得把车给我送回来。关键是，我都不知道我明天几点醒。最后，要么误了你的事，要么误了我的。不麻烦吗？”
说的也是。
贺凌丰抬脚进了门。
宽敞的大横厅。
一整面的落地窗。
站在窗边，可以看到整个泗城的夜景。
环顾一圈，贺凌丰径自躺在了沙发上，“你不用管我，我眯一会儿，天亮了你帮我叫个车，我就走了。”
“好。”
林小桐点头，走去中岛台，慢吞吞的喝起了牛奶。
明明只是一杯牛奶，端在她手里，仿佛年份极佳的拉菲。
一口又一口，优雅又迷人。
下意识的要移开目光时，正对上林小桐看过来的眼神。
贺凌丰的心跳瞬间漏了一拍，继而咚咚咚的跳跃起来。
以为她会打趣他几句：没看过美女喝牛奶吗？
还以为她会问他：你要喝吗？
都没有。
林小桐起身走去餐厅，打开水龙头，在哗哗的水流声中洗了杯子，转身回房间去了。
她从窗边经过，贺凌丰轻抬眉眼看过去，甚至能看到她吊带睡裙下隐约的轮廓。
继而，空气中，一股淡淡的香水味飘至鼻尖。
似是夏日湖面上拂过的一缕清风。
又像是冬日梅林里绽开的第一朵白梅。
暗香浮动，而她已经走进卧室关上了门。
客厅里没了声音，墙角边的落地灯一点点暗下去，贺凌丰一下子睡不着了。
过往25年从未有过的体验。
他睡在一个连名字都不知道的女人家里。
而她给他的感觉，仿佛他上辈子就已经认识她了。
贺凌丰很想上前咚咚咚的敲开门问问她：你一个女孩子，你就不怕吗？就因为我是你闺蜜老公的发小？知人知面不知心你知道吗？长点儿心吧大姐！！！
这么想着，贺凌丰的思绪却有些发散。
不记得自己都想了些什么。
也不知道自己是什么时候睡着的。
有哗哗的水声响起时，贺凌丰睁开眼，才发现窗外天已经亮了。
动了下身子，脖子又僵又疼，仿佛那不是他的脖子。
贺凌丰龇牙咧嘴的揉着脖子坐起身，就见林小桐穿着一套家居服，正在料理台前忙碌着。
“醒了？”
林小桐回头看了他一眼，“洗手间有一次性水杯和牙刷，洗漱一下过来吃早点，吃完送你过去。”
“哦。”
贺凌丰揉着脖子去了洗手间。
再过来，就见林小桐煮了咖啡煎了太阳蛋，还拌了一盆沙拉。
贺凌丰不喜欢吃草。
刚蹙着眉犹豫了一下，就见林小桐推到他面前，“我只会做这些，你凑合吃吧！除了安宁，也就你有这待遇了，知足吧！”
“哦。”
贺凌丰拿起叉子吃了起来。
吃完早饭，两人一起出了门。
还离着好远，贺凌丰就看到了停在路边的辉腾，和辉腾驾驶座上的纪诚。
林小桐也看到了，把车停在路边，让贺凌丰下了车。
“贺少……”
“你总算来了！”
贺凌丰松了口气，从纪诚手里接过手机。
听到呼啸声时，贺凌丰回过头，正看到疾驰驶离的林小桐。
一句到嘴边的“美女加个微信吧”，就那么顿在了口边。

第61章  不讲武德的陆少
安宁是被床头柜上的嗡嗡声吵醒的。
睁开眼，窗外阳光明媚，而陆擎泽已不在身边。
安宁抓起手机，正看到屏幕上的“林林”。
“林林……”
“宁宁，昨晚是谁把我送回来的啊？”
“……你要听真话还是假话？”
“？？？你别告诉我你不知道是谁送我回来的！”
“……我……我喝多断片了！”
“行吧，问问你男人，问完了给我回话。”
嘟嘟嘟。
电话被挂断，安宁怔怔的看着头顶的天花板，大脑有些空白。
记忆的最后一个画面，是林林戳着玻璃杯，说：男人没一个好东西。
然后……
然后，她就被电话吵醒了。
安宁：……
想起林林还交代了任务给她，安宁动作麻利的起身洗漱完下了楼。
陆擎泽正在客厅看NBA。
听到脚步声，男人拿起遥控按了暂停键，起身问她：“头还晕吗？想吃点什么？”
安宁莫名有种不好的预感。
跟进厨房，就见准备熬粥的陆擎泽唇角边噙着一抹浅浅的笑，仿佛抓到了她的什么小把柄，以后可以用来威胁她了似的。
安宁走上前，戳了戳他的胳膊，“老公，昨晚我没说醉话吧？”
“没有。”
陆擎泽脸上笑意更甚，“不过，耍赖发酒疯了。”
！！！
安宁眼睛瞪得浑圆，“我做什么了？”
想到昨晚下车蹲在花圃旁说自己是个蘑菇的安宁。
想到他说以后不许她喝那么多酒，她哭唧唧说自己知道错了用蘑菇肉来偿的安宁。
陆擎泽再看向酒醒后全然不知的小女人，莫名有种反差萌。
“我昨天该用手机录下来的。”
陆擎泽伸手捏了捏安宁的鼻子，“等下次你喝醉了，我一定录下来给你看。”
又羞又窘，偏偏又不好意思问。
安宁直到喝粥的时候都低着头不敢去看他的眼。
好半天，安宁想起正事了，“昨晚，林林是怎么回去的？你没送她回家吗？”
“让凌丰送的！”
陆擎泽剥了只虾放在她的蘸碟里，眼睛里有淡淡的笑，“我快连你都拉不住了，还哪里能顾得了她？”
贺少送的。
想到了那个眉眼含笑，被其他几人打趣是贺衙内也不怒不恼的帅气面孔。
安宁暗自记住一会儿要发给林林，低头喝起了粥。
直到吃完饭也没问出来昨晚自己到底出了什么糗，而每每她那么问了，陆擎泽眼睛里都会溢满了笑，仿佛她真的做了什么可爱又可笑的事。
安宁索性豁出去不问了。
大不了，她以后不喝那么多好了。
还有，等下次他喝多了，她也要看看他怎么出糗。
哼！
“安安……”
想起自己要回趟帝都的事，陆擎泽抬眼看向安宁，“周四我要出差，去趟帝都，大概三五天就能回来。”
“好。”
安宁笑着点头，“你放心吧，我会照顾好祖母和我自己的。”
陆擎泽目光微顿。
本来想说，祖母已经被秦江洲接去家里了，秦家那边有舅舅舅妈，还有家里大把的佣人，他们一定能照顾好祖母。
可对上安宁瞬间欣喜振奋起来的精神，仿佛他要把照顾祖母的事情交托给她，而她一定会不负众望。
陆擎泽到嘴边的话就那么咽了下去，“好，那辛苦安安了！”
“不辛苦！”
安宁笑道：“有大房子住，还有钟姐帮忙，我也没做什么，比起以前来不知道幸福了多少倍。这算什么辛苦啊！”
陆擎泽笑着揉了揉安宁的头。
傍晚时分，黑色奔驰停在门外，秦江洲把陆老夫人送了回来。
“安安，我的花儿都没事吧？”
陆老夫人一进门就直奔后院，一边走一边跟安宁说话。
安宁忙不迭的上前搀着陆老夫人去了她的花房。
身后，秦江洲拍了下陆擎泽的肩，“哥，我爸妈知道你结婚的事了。问你什么时候带我嫂子去家里坐坐。”
陆擎泽一顿。
一个纪诚，一个秦江洲。
再加上这栋别墅，和别墅前停着的那辆Mini。
安宁已经觉得自己运气爆棚的捡到宝了。
要是去了秦家，他这月薪三万的IT程序员，离穿帮也就不远了吧？
“我下周回趟帝都，等回来了，请舅舅和舅妈过来家里吃饭。”
陆擎泽目光警告的看向秦江洲，“该怎么说，你知道的吧？”
？？？
明明是你大言不惭欺骗了人家良家美少女。
怎么还来威胁我们别乱说话让你掉马甲呢？
“不讲武德！”
秦江洲翻了个大大的白眼，转身要走时，猛地顿住了脚步，“对了哥，你有没有发现，外祖母最近的视力比之前好很多了？”
之前是两米之外人畜不分。
可现如今，陆老夫人不但能看到眼跟前的人是谁，还能看到远处草地上的花儿是什么颜色的。
陆擎泽点头，“于院长应该快回来了，到时候看他怎么说吧。”
人老了，如果不是危及生命，做手术这样的事能少则少。
如果好生调养就能恢复，那战线拉长一点也无所谓。
一切遵医嘱。
“那我走了！……外祖母，嫂子，我走了啊！”
跟陆擎泽安宁和陆老夫人打了招呼，秦江洲开着他那辆奔驰呼啸着走了。
后院的花圃边，陆老夫人正一个劲儿的夸赞安宁，“这两天天气热，我好怕我这些花儿旱死了。安安，多亏有你！”
天气热，浇花的水还没深达根部就已经蒸发干了。
可又不能浇的太频繁，要不根烂了。
安宁从网上买了滴漏装置，那天到货后装满水，一个个的插在了土里。
如今一眼看去，一花圃的花开的五颜六色。
最关键的，一根杂草都没有。
陆老夫人顿觉心情更好了。
“祖母，外面太热了，咱们回屋吧。”
安宁搀着陆老夫人进了客厅。
“阿泽……”
趁着安宁去倒水的功夫，陆老夫人伸手拉住了陆擎泽的手，“夫妻之间，贵在以诚相待！咱们迟早是要回帝都的。”
抬眼看了眼在厨房里切水果的安宁，陆老夫人拍了拍孙子的手，“陆家的事，你的身份，瞒得了一时瞒不了一世，你还是得早点儿跟安宁说。”
“祖母，我知道了！”
陆擎泽点头。

第62章  月亮上的神仙
虽然人在泗城，但是帝景从帝都总部到各地，以及海外分部的大事依旧是陆擎泽在处理。
尤其他不在帝都，陆家那几位叔伯仿佛各有心思，陆擎泽更是大事小事都不敢放松。
接连几天回到家都是九点以后。
周三晚上，陆擎泽离开办公室时已是十点。
辉腾疾驰驶向嘉御豪园，十多分钟后，停在了别墅门口。
纪诚回头看向准备陆擎泽，“Boss，明早9点的飞机，我是过来家里接您，还是……”
冷毅的面孔在看到客厅窗户里透出的橙色光芒时一点点温和下来，陆擎泽沉声道：“车你开走吧，明早过来接我。”
纪诚点头，“是。”
推门而入，空气中漂浮着淡淡的空气清新剂的味道，依稀还能闻到一丝饭香气。
回头看去，中岛台摆着五六个巴掌大的小盘子，里面是吃晚饭前安宁另外拨出来留给他的菜。
陆擎泽换了鞋，径直上楼去了卧室。
“……我老公那么帅，又是去出差，白天见客户晚上说不定还得应酬，至少得准备10件衬衣才够！”
“袜子不是黑色就是灰色，果然，商务人士标配！”
“这条领带配那套灰色西装最好看！”
行李箱摊开在地上，一转眼的功夫，就塞满了。
而安宁准备出来的衣服是一套一个压缩袋，不但省了费心搭配，还一目了然。
哪怕早起睡迟了也不用面对着行李箱一头乱麻，随手拎一个出来就可以穿了。
一眼看去，治愈强迫症。
陆擎泽就那么看着，又是暖心，又是心虚。
于安宁而言，他是出差，要事无巨细的准备。
可于他而言，那是回家。
原本的计划里，明天出发他只要带一部手机就好了，更别说这么满满当当的一行李箱衣服了。
“衬衣、西裤、领带、袜子、内裤……对了，还有洗漱用品！”
安宁起身往外冲时，一抬眼，正看到倚在试衣间门口的陆擎泽。
也不知道他在那儿看了多久了。
“老公你回来啦？”
安宁眸光欣喜，“你饿不饿？晚饭我做了你最爱吃的菜，要不要吃一点？”
想说不饿。
话到嘴边，想到了中岛台上那些单独留给他的菜。
陆擎泽摸了摸肚子，“还真是有点饿了！”
“那走吧，下楼吃东西去！”
安宁推着他下楼，一边还悄声嘘他，“悄点声，祖母已经睡了。”
两人蹑手蹑脚的下了楼，陆擎泽洗了手坐在中岛台前，安宁已经盛了碗南瓜粥放在了他面前，又多拿一双筷子。
“一个人吃饭不香，我陪你……”
安宁给陆擎泽夹了菜，径直扯下一条螃蟹腿咯吱咯吱的啃了起来。
原本还不饿的，可一口粥一口菜的，陆擎泽吃着吃着，就真觉得自己饿了。
安宁留给他的那几份菜，和满满一碗南瓜粥，就那么不知不觉的吃完了。
吃完才发现有点撑。
看了看窗外恬淡的月色，陆擎泽看向把碗碟放进洗碗机的安宁，“安安，我们去散会儿步吧。”
“好啊。”
安宁点头，挽着陆擎泽的胳膊出了门。
圆月当空。
别墅里洒下一片皎洁的银霜。
周遭静悄悄的，偶尔能听到一声鸟叫声，和草丛里的虫鸣声。
安宁怔怔的看着头顶的圆月，“这好像是我这么多年第一次这么单纯的看月亮呢。”
单纯的看月亮？
陆擎泽失笑，“那你以前看月亮的时候心思都不单纯吗？”
“对啊！”
安宁点头，似是觉得以前的自己是个幼稚鬼，一脸好笑的说道：“以前老是对着月亮许愿，希望兼职能多一点，钱也多一点，再要么，就是希望自己踩了狗屎运，有英雄能驾着七彩祥云来带我离开安家……”
话语一顿，安宁大睁着眼睛看向陆擎泽，“老公，我忽然发现，我许的愿全部都成真了耶。所以，月亮上的神仙有听到我的许愿，并且帮我实现了。”
陆擎泽静静地没说话。
想说傻瓜，月亮上哪里有神仙，明明是你够努力，那是生活给予认真勤劳的人的回报。
可看着满脸欣喜，明明经历了那么多的苦难，却依旧怀揣着一颗纯真的心，相信这世上有美好童话的安宁，陆擎泽忽然不忍心打破这一刻的美好了。
“对！”
陆擎泽伸手摸了摸安宁的头，“因为安安很努力，所以月亮上的神仙看到了，也听到了你的许愿。”
“安安负责努力生活，神仙负责实现安安的愿望。……安安和月亮上的神仙，是双向奔赴！”
安宁噗嗤一声笑了。
“老公你真好！”
安宁伸手环住陆擎泽的腰，头贴在了他脖颈边，“哪有神仙啊？那不过是我以前自欺欺人骗自己的罢了！”
“过程不重要！”
陆擎泽低头吻了吻安宁的发顶，“结果是好的，就足矣！”
“嗯。”
安宁点头，“现在的生活于我而言，简直像是生活在天堂里。如果这就是结果，我已经满足了。”
陆擎泽失笑，“傻瓜，我们才刚结婚，未来的美好生活才刚刚开始，离结果还早的很呢。”
这才发现自己刚才那句话有歧义，安宁吐了下舌头，继而双手合十的冲月亮作揖，“月亮上的神仙，我不是想要结束，我是想说，如果就这样维持现状的过一辈子，我也是满心知足心怀感恩的！”
“如果可以，让我老公不要那么辛苦，还有，让我祖母的眼睛早日好起来。拜托拜托……”
一瞬间仿佛又回到了那个经常对着月亮许愿的小时候，安宁看着头顶的月亮，目光格外的虔诚。
陆擎泽怔怔的看着，忍不住将小女人拉进怀里，“安安，你就不跟神仙许愿，请他们保佑我们长长久久吗？”
安宁眨了眨眼，眼睛里绽开灿烂的笑容，“因为我们永远在一起是必然的，我会努力，老公你也会努力的，对不对？”
既然是事在人为的事，就不要麻烦月亮上的神仙了吧？
神仙也怪忙的！
似是听懂了小女人的意思，陆擎泽脸上笑意更甚。
“安安说得对！”
陆擎泽点头，低头去吻安宁，
温柔的月。
迷离的夜。
朦胧的月夜里，缱绻拥吻的人儿仿佛被罩在了一层银霜里，格外浪漫唯美。

第63章  神仙赐给她的生活
惦记着自己还没收拾完的行李箱，安宁和陆擎泽只散了半个多小时就往回走了。
回到卧室，陆擎泽洗澡，安宁继续收拾。
“安安，我忘记拿浴巾了……”
能听到浴室门开了个缝，陆擎泽的声音从门缝里传了出来。
安宁起身拿了条干净的浴巾，过去敲了敲门。
“老公，浴……啊！”
门打开，伸出来的那只手抓住了浴巾，也抓住了安宁的胳膊。
安宁被拉进浴室，压在了门背后。
或许是因为刚刚洗完澡的缘故，又或许是因为接下来几天都见不到了，这一晚的陆擎泽，吻比往日灼热的多。
起先还能回应他炽热的吻，可很快，安宁就觉得自己快要喘不上气来了，只剩一丝力气紧紧的攀着他的肩。
“安安……”
托在掌心里的小女人轻的仿佛云朵。
陆擎泽吻着安宁的肩，又去咬她的耳朵，“好好吃饭啊，怎么一点儿重量都没有？”
想说我都90斤了，怎么会没有重量。
可安宁一个字都说不出，指尖穿过他湿漉漉的发，只觉得心底空的厉害。
“老……老公……”
娇声唤着，安宁低头回应着他的吻，感觉自己快要融化在他的吻里了。
连自己是什么时候回到床上的都不记得了。
安宁咕哝着翻了个身，下一瞬，被陆擎泽捞回去拢在了怀里，“安安，我明天就要出差了……”
“嗯。”
“可能要周天才回来。”
“周天啊……那很快的，啊……”
肩膀上被咬了一下，安宁清醒过来，顿时知道怎么回事了。
睁开眼看过去，正对上男人眼底燃着的那簇火。
“那，那你……快点……”
“快不了！”
想说安安你体质太差了。
想说说好的这周开始跟着我早起跑步的你又耍赖。
还想说，等我从帝都回来，一定要拉着你一起锻炼身体。
可很快，陆擎泽就顾不上了。
他的安安是草莓味儿的，还带着一丝淡淡的玉兰香。
连同他沐浴露的薄荷味混合在一起，格外的蛊惑人心，令人沉迷。
“老公，老公……”
昏睡过去的前一秒，安宁想抱着陆擎泽说：老公，你以后还是少出点差吧！
别人出差费时，你出差费老婆！
可男人温热的手掌轻柔的拂过后背，仿佛世上最好的催眠利器，安宁就那么沉沉的睡了过去。
……
再睁开眼，身边已空空如也。
床头的柜子上，手机闹铃发出悦耳的声音。
安宁腾地坐起身，抓起手机想问问陆擎泽到哪儿了，就见陆擎泽六点半的时候给她发了微信。
【老公：安安，赶飞机，我先出发了。我不在的这几天，你要好好吃饭，我回来会检查的！】
检查。
晨光微亮，安宁的目光落在那两个字上，忍不住红了脸。
洗漱完，安宁下楼做了早餐，又给自己做了个简易的工作餐，装在饭盒里出了门。
那辆白色Mini已经开了一周了，就连帝景大楼停车场的车位，陆擎泽都帮她办好了。
之前每天挤公交，运气好的时候能有个座位打个盹，运气不好只能摇摇晃晃的站一路。
现如今，每天可以听着歌开启美好的一天。
偶尔等红绿灯有打着拐拿着鸡毛掸子扫一下车窗上虚无的灰，然后冲驾驶员作揖的残疾人士，安宁就会打开车窗拿点零钱给对方。
安宁觉得这样的生活真的是神仙赐给她的。
“安宁！”
养母的声音在远处响起时，安宁刚刚停好车走到帝景大厦大门口。
看到从帝景大楼门外的廊柱后走出来的安母，安宁脸上的笑瞬间敛尽，“有事吗？”
有事吗？
她问她有事吗？
怎么，没事她就不能来找她了？
做梦！
看着眼前亭亭玉立花骨朵一样的安宁，安母的一颗心像是泡在了毒液里一样的阴沉发苦。
白色真丝衬衣。
黑色高腰裤。
脚上还踩着一双三寸的黑色高跟鞋。
站在面前的安宁只扎了一个简简单单的高马尾，拎着一个连logo都没有的包包。
可一眼看去，仿佛不是远程的一个行政专员，而是帝景某个部门的总监似的。
“啧啧啧……不一样了，这嫁了人，真是不一样了！”
眼都不眨的打量着安宁，安母的声音像是从牙缝里挤出来的，“安宁，你弟弟差点儿一只手都没了，你是真狠得下心来啊！”
“怎么，你现在嫁人了，过得好了，就打算把我们养了你二十多年的恩情都丢到脑后了是吧？”
伸手去抓安宁，安母快要触到时，安宁退后一步闪开了她的手，“有事说事，没事的话我要进去上班了。”
抬脚要走，却被安母闪身一步拦住了。
安宁看着安母那张脸，紧紧的握住了包，“说吧，又是什么事？”
一想到刚才被保安轰走，对方还凶巴巴地吓唬她再敢出现就报警来抓她，安母就恨不得伸手挠花安宁这张脸。
可答应了婷婷的10万彩礼还差5万。
安母决定先忍一忍。
眼见安宁态度松动，似是有望要点钱过来，安母如以往每次一样叫起了惨，“为了把你弟弟赎回来，我们跟人借了五万块钱，答应了一周就还的。可家里哪有钱？……安宁，妈保证，这是最后五万了。以后，我再也不会来你公司楼下找你了！好不好？”
就算要收拾安宁，也得等她把那五万拿给她。
等拿了钱，到时候她一定……
“我没钱！”
安母的臆想还没结束，就见安宁冷着脸道：“我结婚的时候，你们不是收了陆擎泽15万的彩礼吗？按泗城结婚的习俗，女方家怎么也要陪嫁个10万的吧？那十万我不要了，你拿去还人家吧。”
？？？
想说本来就没打算给你出嫁妆，可这话显然是不能说的。
安母眼睛浑圆的瞪着安宁，一句话都说不出来。
要换做从前，这会儿她已经一巴掌扇在安宁那张嫩豆腐一样的脸上了。
可眼角余光处，帝景一楼的那两个安保眼都不眨的盯着她，仿佛她只要一抬胳膊，他们就能冲过来把她丢出去一般。
“苍天啊，我的命好苦啊……”
安母大腿一拍，一屁股坐在地上，开始嚎啕大哭。

第64章  你的良心不会痛吗？
“……没有我和你爸，你在孤儿院就是个孤苦伶仃的小可怜，能吃饱饭就不错了。”
“都说生恩不及养恩大，我和你爸舍不得吃舍不得穿，把你拉扯到这么大，我们供你吃喝供你读书，还供你念了泗大找了好工作，你就是这么对我们的？”
“安宁，你没有良心啊！！！”
一把鼻涕一把泪，安母眼泪鼻涕一把抓，要多狼狈有多狼狈。
正是上班高峰期，几乎是顷刻间，大门口就里三层外三层的围了好些人。
一边是光鲜亮丽的安宁。
一边是穿着朴素仿佛已经走投无路的安母。
围观的人心里已经脑补出了一场养女狼心狗肺不赡养养父母的伦理大剧。
“美女，做人要讲良心啊！你看你穿的像个白领丽人似的，还是在帝景大厦这么高大上的地方上班，一个月不少赚吧？你松松手从指甲缝里漏一点儿出来，也够你养父母过的很好了！”
“就是啊，你看你养母，都这把岁数了还要豁出脸面来跑你公司楼下来闹，可见家里已经难得不像话了，你就不怕遭报应吗？”
“就是就是……”
四周议论纷纷，安母肩膀一抖一抖的抽泣着，心里一片得意。
安宁的脸色有些苍白。
入眼处全都是人，她甚至不知道，那其中有没有陆擎泽的同事。
虽然她答应了他，不会把他们结婚的事告诉其他人，可是将来呢？
眼看他们感情越来越好，总有一天他们会昭告亲朋他们结婚了。
亲朋还好说，无论是祖母还是二舅，她和陆擎泽都没有瞒过他们，他们对她的情况一清二楚。
可陆擎泽那些在帝景工作的同事呢？
他们不会知道她的苦衷。
只会说：看，那就是IT部小陆的老婆，一个连养育了她十多年还供她上了大学的养父母都不管的白眼狼。
他们会觉得陆擎泽人以群分，肯定也是个人品有问题的人。
他的领导也会这么看他吧？
她可以不在意，毕竟养父母这几年在公司闹了不止一次两次了，整个公司的同事们哪怕没亲眼看见，也一传十十传百的都知道了。
可陆擎泽能不在意吗？
眼前的一幕，不但会影响他和同事的相处，还会影响他在领导那里的印象吧？
“够了！”
死死的捏着手提包的提手，仿佛要从中汲取巨大的力量，安宁看着安母冷声道：“我五岁到安家，7岁开始负责你们一家三口的早饭，放学回来要做饭，还要洗锅洗衣服。”
“小学中学义务教育，每学期学校就收50块钱的书本费，你们说没钱，我一整个寒暑假都在街上捡瓶子纸箱子拿去卖。”
“高中我是特招进去的，学费全免，生活费是我自己打工赚的。”
“高考那年，我是泗城文科状元，我本来可以去帝都大学的。你们改了我的高考志愿，让我读泗大，然后，为了20万彩礼给我和一个我都不认识的男人订了婚。”
“杨素琴！”
过去的日子，安宁没觉得苦。
可说起来仍旧满脸是泪，“你说你们供我吃喝供我读大学，可工作三年，每个月交给你们的钱，你们刷爆的我的信用卡，逢年过节看病住院从我这儿要去的钱，还有我给安小强付的学费生活费，林林总总算下来30万都不止了吧？”
“别说把我当女儿了，请你们把我当个人，可以吗？”
如果说方才的议论声全都是白眼狼，不孝女。
那么在安宁含着泪的一番话过后，帝景门前已是一片死寂。
安母急了。
“不，不是这样的，不是……”
急的连哭都忘了，安母连连摆手辩解，“不是她说的这样，你们不要相信她。”
“大妈，既然不是她说的这样，那你反驳啊！”
“就是啊！你说你供她吃喝供她读书，人家都一一反驳了，没花你们的钱，还被你们空手套白狼的要去了那么多钱，一转手又把人家卖了！你说不是，那你拿证据出来反驳啊，你拿出证据来我们就信你！”
“就是啊大妈，别空口白牙的诬陷人啊！我一个月万把块，工作五年了都没攒出来10万呢，你女儿三年就给了你们几十万，这得做多少兼职啊？你们这哪是大发善心领养了个女儿啊，是领养了个财神爷当提款机才是！”
“帝大啊，我的天，要是我的志愿被人从帝大改成泗大，我拿刀宰了他的心思都有了。大妈，你还能好端端站在这儿，真是上辈子积德啊！”
“水至清则无鱼，人至贱则无敌，我今天真是见识了！大妈，你这颠倒是非的本事真是炉火纯青啊，以前没少来这儿闹吧？你的良心不会痛吗？晚上睡觉不做噩梦吗？”
“美女，误会你了，对不起呀！要不要帮你报警啊？”
“是啊是啊，警察来了我们也这么说，我们给你作证！”
周遭议论纷纷，安母脸如土色。
一切都跟她预料的不一样。
原本以为会像以前一样，她闹一闹，安宁顾忌自己在同事领导面前仅存的那点儿面子，会答应她的条件，抑或者塞点钱给她先应付下来。
没想到，全然不是。
别说面子，她连面子都不要了，这是要彻底跟安家撕破脸了？
一想到五万块没要到不说，还丢了这么大的人，安母的脸青一块红一块的。
再抬眼，安宁已经走进帝景大门不见了。
方才还水泄不通的大门口瞬间一哄而散，两个安保公事公办的上前来轰她，“大妈，给你一分钟的时间离开，否则，我们要报警了！”
一张脸涨成了猪肝色，安母讪讪的从地上爬起来，骂骂咧咧的走了。
电梯里，眼角余光处能看到周围的人都在看她，安宁目不斜视的看着正前方的红色楼层数字。
叮。
16楼很快就到了，几乎是电梯刚停下，前面的那些人就自动自发的闪开了一条道。
齐刷刷的注视中，安宁提着一口气出了电梯。
却在走到自己工位的时候，腿一软跌坐在了座椅里。
刚才那些人里，不会有陆擎泽的同事吧？
即便有，养母颠倒黑白，他们不会信的，也就不会质疑陆擎泽人品不好了吧？
安宁结束上午的工作去茶水间接水的同一时间，陆擎泽带着纪诚走出了帝都机场。
眼见纪诚接了个电话后一脸惴惴的看向他，陆擎泽脚步一顿，“安安出事了？”
“没有没有……”
纪诚摇头，三言两语把安母早晨在大厦门口撒泼的事告诉了陆擎泽。
眼见纪诚一副“是我办事不利”的表情，陆擎泽眸色不虞的扫了他一眼，坐进车里后拿起了手机。
远程行政区，端着水杯回到工位的安宁看到了亮起的手机。

第65章  拉黑删除一条龙
【老公：安安，我到帝都了。】
【老公：我经理说我是第二季度的部门优秀员工，可以申请一个地下停车场的车位，你需要吗？需要的话我请我同事帮我填一下申请单。】
地下停车场？
安宁怔了一下，飞快的问道：“要额外交钱吗？”
帝景大厦自带地上和地下的停车场，虽然从来没了解过这些消息，但是安宁想当然的认为，地下肯定比地上贵。
毕竟停在地下停车场，车子风不吹日不晒的，洗车的次数都能比地上停车场少几次。
安宁才刚放下手机，陆擎泽就回复了。
【老公：我经理说，那算是奖励优秀员工的福利，不收费。】
！！！
地上停车场一个月150呢。
当初从保安那儿知道的时候，安宁心疼了好一会儿。
可陆擎泽说，150买一个月上下班可以听音乐的好心情，怎么算怎么划算，安宁这才勉强不心疼。
眼下，地下停车场不收费，这么好的福利，怎么能眼睁睁放过？
【安宁：要！！！老公最棒啦！么么哒.jpg】
【老公：好，我这就去拜托同事。你下班的时候记得去一楼前台那儿换停车卡。】
发出一个“好”字，安宁心里因为安母出现而生出的坏心情彻底一扫而空。
以后，她上下班开车，直接从地下停车场的出入口坐电梯进出公司。
养父母再也别想像今天一样来找她的麻烦，给她和陆擎泽丢人。
心里呼的松了口气，安宁再工作起来心情便格外飞扬。
两天转瞬即逝。
周五下班的时候，安宁给林小桐发微信，约她周末一起吃喝玩乐。
再收到林小桐微信已是两个小时以后。
【林小桐：宁宁，我在纽约啦，度个假就回去，到时候给你带礼物！爱你哟！红唇.jpg】
安宁：……
百无聊赖，安宁打开之前没看完的那本小说，忽然没了看下去的心情。
之前她笑，陆擎泽虽然不知道她为什么笑，可会把她拢在怀里，一边说她是个小傻瓜，一边陪她一起笑。
她哭，他就哄她，说小说里都是骗人的，哪有那么多的虐恋情深，一时的痛苦和波折只是为了迎接更圆满的幸福，然后一边给她擦眼泪一边笑她是小哭包。
原本平淡的小说，因为他在身边而多了无限的乐趣。
可现在他不在，她连打开小说APP的心情都没了。
安宁眨了眨眼，趴在床上摇晃着脚给Shine发微信。
【安宁：Shine，明后两天，我去店里帮忙吧？】
【Shine：？？？新婚期不好好度蜜月，惦记什么打工啊？我这儿不差你一个！蜜月过完了再说！】
【安宁：我老公出差去了，周天才回来呢。】
【Shine：……那你明天睡醒了过来吧！】
【安宁：OK！】
在床上翻滚了会儿，又冲完凉敷了个面膜，安宁准备睡觉时，微信叮咚轻响。
【Vivi：安宁，不好意思，忽然想起来我的项链还在你那儿，现在方便拿给我吗？】
安宁忍不住蹙了下眉头。
从水悦湾度假村回来的那天，她就给Vivi发了微信，说把项链拿给她。
Vivi说她不在泗城，让她代为保管。
后来又问了一次，她又说在朋友家吃饭，不方便取。
一来二去的，又有了她捏造陆擎泽酒吧找陪酒女的事，安宁再没搭理过她，都忘了项链这回事儿了。
【安宁：你发个地址给我，我叫个跑腿送给你！】
【Vivi：我那条项链找代购买的，一万多呢，要是丢了算谁的？】
【安宁：那我发地址给你，你过来我家小区门口取吧。】
【Vivi：我给朋友过生日呢，走不开！安宁，帮个忙吧，不会耽误你太多时间的，麻烦你送到世茂商场门口，我过去取。好不好？】
心里翻了个好大的白眼，安宁很想问问她：既然一万多你还不上点心，随随便便就落在水上乐园了。现在反倒担心跑腿给你弄丢了？
可事已至此，安宁不想再跟她白费唇舌了。
项链还给她，拉黑删除一条龙，从此以后，她不会再和Vivi有任何一丁点的交集。
安宁看了眼时间。
十点整。
世茂商场离家不远，开车过去十分钟就到了。
【安宁：10点20，世贸商场的肯德基门口见。】
丢开手机，安宁动作麻利的换了衣服。
打开门，客厅里一片漆黑，祖母的主卧和钟姐的保姆房连一点儿光亮都没透出。
安宁蹑手蹑脚的出了门，发动着车直奔世茂商场。
晚十点的泗城依旧灯火通明，道路两旁的高楼上，霓虹闪烁，街边漫步的行人步履轻松，偶尔还有飞快经过的外卖小哥。
周末的闲适感扑面而来。
肯德基就在世茂商场的拐角处，哪怕已是深夜，店里依旧有几桌客人。
靠窗的一对年轻小情侣只点了两杯可乐，头对头的拿着手机，一看就知道是在打游戏。
安宁把车停在正对着肯德基招牌的路边，一边打了双闪，一边抓起手机给Vivi发消息。
【安宁：我到了，你在哪儿？】
发出去就没了回音，安宁无奈的叹了口气，左右环顾一圈，静候Vivi的到来。
车窗被敲响的时候，安宁回头，正看到一个穿的脏兮兮，手里还提着一桶玫瑰花的小女孩儿。
“姐姐……”
车窗嗡嗡下滑，一个六七岁的小女孩儿目光怯生生的，“姐姐买一朵玫瑰花吧？”
有那么一瞬间，安宁觉得她好像看到了自己。
上小学时的节假日或者周末，她也会提着一桶玫瑰花来商场门口卖。
一支玫瑰花批发价一块钱，她卖三块钱，运气好的话，她一晚上能卖十多支出去。
赶上情人节或者圣诞节新年，价格更贵，卖的更多更快。
不止下学期学校要交的书本费够了，就是偶尔没有剩饭可吃饿肚子了，她也能第二天起个大早，去学校门口的早餐厅饱饱吃一顿。
瞥了一眼，小女孩儿桶里还有五六只花，安宁问道：“多少钱？”
“5块一支。”
小女孩儿声音低低的，“如果姐姐都要的话，算20块钱。”
“好，我都要了。”
安宁点头，接过花，扫了一下小女孩儿脖子上挂着的二维码，付了50块钱给她，“卖完了就快点回家吧。”
“谢谢姐姐，姐姐再见……”
小女孩儿笑着，把桶里的花一股脑的捧出来，还贴心的用一张报纸包住玫瑰花枝以防被上面的刺扎到。
继而递给安宁，冲她挥挥手，笑着跑走了。
安宁笑着，把包好的花束放在了副驾驶座上。
异变发生在一瞬间。

第66章  她是故意的！
只觉得身侧一暗，安宁下意识的回头。
嘭。
一声轻响，车门已经开了。
“你……”
“别动！”
眼前一亮，一把刀刃明亮的匕首横在了安宁脖颈边。
安宁一动都不敢动，“你……你想要什么？钱吗？你打开收款码我扫你，或者……”
“别废话！”
吧嗒！
嘭！嘭嘭！
黑影俯身，轻轻一按解开了安宁的安全带。
同一时间，后座的车门打开了。
“嘿，美女还挺小资的嘛……”
坐进后座的轻佻男人吹了声口哨，目光落在安宁脸上，眼睛瞬间发亮。
车门旁，黑影吼道：“出来！”
依稀察觉到有刺伤的感觉从喉咙的地方漫起。
知道对方不是恶作剧，安宁低头钻出了车门。
站直身子的瞬间，安宁看清了面前那人的脸。
光头。
刀疤脸。
三角眼里凶光毕露。
几乎是安宁刚刚站稳，男人一勾手做出搂着安宁的姿势，再度把匕首横在了安宁脖颈边。
一边还做出扭头去跟安宁说话的模样。
仿佛两人不但认识，关系还不一般。
远处翘首以往的行人顿时收回了目光，仿佛不好意思再看车旁的情侣。
“不想吃苦头，就乖一点……”
刀疤脸沉声说着，推着安宁坐进了后座。
及至刀疤脸坐进驾驶座，车子顿时疾驰着朝前驶去。
明亮的城市灯火一点点黯淡下来，四周的街景也越来越荒芜，安宁的心瞬间沉到了谷底。
那个Vivi是故意的！
虽然不知道她是怎么知道陆擎泽出差了的，但是假借项链的托词把她骗出来，一定就是为了这一刻。
她要做什么？
杀人灭口吗？
可杀了她，Vivi又怎么确定陆擎泽一定会和她在一起？
一想到Vivi是奔着让她消失在这个世界上的目的来的，安宁的心情前所未有的慌乱。
中控已锁，安宁身边的车门无法打开。
右手边，那个眼睛带刺一样扎在她身上，只恨不得贴到她身上来的黄毛看一眼都让人觉得恶心。
“大哥，都是为了钱……”
能看出刀疤脸是这两人中发号施令的那一个，安宁强自控制住心情，抬眼冲他说道：“谁的钱不是赚，你说呢？你要多少钱，你说个数儿，我一定给你，好不好？”
刀疤脸不吭声，只油门踩的更猛。
不过几分钟的功夫，视线范围内已经一盏灯都没有了。
似是已经提前踩好了点，车子停下的时候，安宁被撕扯下来塞进了一辆破旧的皮卡里。
蜿蜒的山路上，车子颠簸着快要飞起来了。
半个多小时后，皮卡停在了一个破旧的院落里。
被刀疤脸拉下车的瞬间，安宁的心都凉了。
这儿是泗城郊外的废弃石料厂。
“大哥，我求求你了，放我回去吧，好不好？我家里还有个祖母，眼睛不好，明天一早她起床发现我不见了，一定会报警的。”
“大哥……”
安宁抓着刀疤脸的袖子，“你好不容易出来，能跟家人一起团聚了，别再犯错了，你要多少钱，我都给你，你现在送我回去，我们就当天知地知你知我知，我绝对……”
啪！
“闭嘴！”
似是被安宁戳到了痛处，刀疤脸狠狠地甩了安宁一巴掌，一把把安宁推到了黄毛面前，“关库房里去！”
“曾哥，就不能让兄弟爽一回吗？”
黄毛一脸猥琐的上来搂安宁。
被刀疤脸一眼瞪过去，搂改成了推。
“明天拿到钱，随你怎么玩！……今儿要是出了什么干系，老子拿你的脑袋当尿壶！”
刀疤脸恨恨的骂道。
黄毛缩了缩脖子，再推起安宁来，手下便没了轻重。
轰！
黑漆漆的铁门被推开，安宁甚至都没看清里面有什么，就被黄毛一把推了进去。
灯光亮起来的时候，安宁看到了四周的摆设。
厂房一样的地方，似是已经好些年没开过工，就这么废弃了。
东一片凌乱堆着的石板，西一片黑乎乎脏兮兮的机器零部件。
墙角的地方还堆了一地的木箱子。
一眼看去又脏又乱。
再回头，就见黄毛一步步逼近，安宁俯身捡起了地上的那根铁钳子。
黄毛脸色轻变。
虽然男女体力悬殊，但是要是拼起命来，谁生谁死还不一定呢。
“美女，有话好好说，我们呢，只是奉命关你一晚上，明天早晨你就自由了！”
指了指远处的空地让安宁老实些呆那儿，黄毛远远的过去坐在了石板堆上。
刀疤脸检查完周围的环境再进来，就见黄毛和安宁隔着几米远，一副相处甚安的模样。
“大哥……”
安宁一看见刀疤脸就站了起来，“大哥，求求你，放我出去吧，我拿钱给你，五万，十万，你开个价，好不好？大哥……”
“闭嘴！”
刀疤脸眼光阴沉沉的瞪着安宁，“再喊就neng死你，不信你试试！”
被刀疤脸眼里的凶光吓到了，安宁闭上嘴，双腿一软跌坐在了地上。
只手里紧紧的攥着那根铁钳子。
要么天上真的有神仙，从天而降救她出去。
要么刀疤脸大发善心，放了她。
可无论哪一个，都绝无可能。
从没这么绝望过，安宁的肩膀塌了下去。
安宁，你怎么这么蠢？林林都告诉你那是个心思不纯的绿茶婊了，你为什么还这么轻信她？跑腿送给她，爱要要不要滚！你没找她要保管费和跑腿费都不错了，她哪儿来的脸挑三拣四？
林林，我错了，我该听你的话的……可这会儿，我该怎么办？
陆擎泽，救救我……
死死的咬着牙不发出哭声，安宁的身子止不住的颤栗着。
刀疤脸抬眼斜了过去。
漂亮的女孩子，身上的粉色运动服脏的黑一片灰一片的，一眼看去说不出的楚楚可怜。
白皙如玉的脸上是一双水汪汪的大眼睛，而此刻，那双方才还满含期冀的眼里一点儿光亮都没有了，仿佛已经认命了似的老实起来了。
刀疤脸顿时放心了。
“看好她……”
丢给黄毛一句话，刀疤脸转身出去打电话了。
墙角的木箱旁，低垂着头的安宁目光死死的盯着地上那个晃动着的黑影，一边高高的竖起了耳朵。
静谧的夜里，依稀能听到刀疤脸电话里响起的嘟嘟声。
下一瞬，电话通了。

第67章  安宁，你可以的！
凌晨三点，白薇薇和一群狐朋狗友还在酒吧喝酒。
不知道是酒不好喝，还是音乐不够劲爆，今天的白薇薇有些心不在焉的。
电话响起时，正看到屏幕上的“曾老大”三个字，白薇薇眼睛一亮，走去一旁接通了电话，“喂，曾老大，事儿办成了？”
“你们……没把她怎么样吧？”
轻声问着，白薇薇的眉眼间隐有兴奋。
仿佛期待着对方说出点什么劲爆的话来。
耳听那边说没有，白薇薇撇了撇嘴，“行啊，卡号发我，我现在转你！”
下一瞬，白薇薇沉了脸，“现在谁还用现金啊？……别说五万，我手里连一千的现金都没有，你要是只要现金，那我只能明早去银行现取了。”
那头骂骂咧咧的，说她做话不算话，白薇薇眼里满是怒其不争的郁气。
刀疤脸名叫曾老大，三年前是因为入室抢劫被关进牢里的。
据说前些年也是街上为非作歹无恶不作的混混头子。
难不成，一趟牢做的，人转性了？
安宁那张脸就是最好的催化剂，可他绑了她回去，竟然什么都没发生？
怂包一个！
心里忿忿的骂着，目光绕过远处的吧台，白薇薇眼睛一亮，“曾哥要是不嫌麻烦，要不，这会儿跑一趟？我去ATM取钱，在楼兰酒吧等你。”
挂断电话，白薇薇走去吧台，冲那帅气的调酒师抛了个媚眼，“帅哥，你们这儿，有那种小情侣之间，喝酒助兴的好东西吗？”
已是凌晨，酒吧里的人已经没有刚才多了。
舞池里光线比方才昏暗了很多，好多男男女女抱在一起，跳起了所谓的贴面舞。
相信要不了一会儿，就会有看对眼的客人成双成对的拥着离开酒吧去附近的酒店了。
心急的，酒吧洗手间也不是不行。
调酒师瞥了白薇薇一眼，目光滑过她的深V露脐装，笑容隐晦的说道：“要劲儿大一点的，还是小一点的？”
“各样一个，我试试效果，下次还找你！”
白薇薇又飞去一个媚眼，“我加你微信！”
好友请求秒通过，白薇薇当即转了1000过去。
“这可不够，最少……
“这是给你的小费！”
白薇薇笑容明媚。
调酒师一脸了然的笑着，动作隐晦的塞了个掌心大小的透明袋到白薇薇手里，“粉色的温柔，蓝色的狂暴，喜欢哪个用哪个。”
付了钱，白薇薇转身就走。
……
石料厂的库房里，安宁死死的咬着牙关。
生了锈的铁钳子散发着土腥味，菱形的纹路硌的她手心生疼。
“没有……现金……好！”
刀疤脸话不多，可仅凭听到的这几个字眼，安宁也知道，他和Vivi约好了取钱的时间和地点。
留给她的时间不多了！
念头刚从心底浮起，就听到了闼闼的脚步声。
安宁猝然抬眼，就见刀疤脸警告一般的看了一眼她，这才看向黄毛，“我出去一趟，你看好她！”
“好嘞……”
黄毛面上一喜，“曾哥，我办事你放心！”
话是这么说，可黄毛回头看向安宁时，那仿佛胶水一样黏答答的眼神，便格外的让人恶心生厌。
嘭！
车门摔上，马达发动的声音响起。
呼啸声由近及远。
很快，周遭一片静谧。
“妹妹……”
黄毛转过身看着安宁，露出了一口参差不齐的大黄牙，“刚来的时候你也看清楚了，这荒郊野外的，你就是喊破喉咙也没人听得见的！”
“男女之间就那么档子事，你情我愿呢，就你爽我也爽。要不然，受伤受委屈的就只能是你了，不划算啊，你说是吧？”
一边说一边往安宁跟前走，眼见安宁依旧紧紧的攥着那根铁钳子，脸上的表情却有些松动，黄毛一喜，整个人都兴奋了。
下一秒，就见安宁从双手握铁钳子变成了单手。
趁着安宁那一刹那的态度软化，黄毛猛地扑了上去。
一把抓住铁钳子抽出去哐啷一声甩出去，一边把安宁扑到了地上。
黄毛的声音里满是急切和激动，“好妹妹，你就给我……”
嘭！
一声闷响，兀自兴奋着的黄毛没了声音。
猛地一把推开他，安宁手一松，一块三角形的石料嘭的一声落在了地上。
牙齿打颤，看着双眼紧闭似是气息都没了的黄毛，安宁牙齿打颤两腿发软的爬起来，抬脚就往外跑。
黑夜笼罩在头顶的时候，安宁差点哭出声来。
举目四望，到处都是一望无际的黑。
她连该往哪个方向跑都不知道。
刀疤脸去哪儿取钱了？
如果是在世茂商场附近，那一来一回也就三四个小时。
如果连三四个小时都用不上呢？
等他回来，天都还没亮，他会开着车到处抓她的吧？
她该往哪儿跑？
感觉每犹豫一秒都是在浪费时间，安宁四顾着看了一眼，朝隐有亮光的远处拔腿跑去。
安宁，跑快一点，再快一点！
你已经逃出了第一步，总会有办法的。
就像从小到大那么多年，那么多的磨难，你不是也趟过来了吗？
安宁，你已经摸到幸福的门槛了。
你的人生有自己，有林林，有陆擎泽和祖母。
以后不要轻信别人，安安稳稳踏踏实实的过自己的小日子，足够了。
7岁的安宁奔跑在热闹的街道上，只要她跑的够快，她就能翻到更多的垃圾桶，捡到更多的瓶子。
13岁的安宁奔跑在游乐场东南西北的四个出入口之间，只为了卖出更多的气球。
21岁的安宁奔跑在去公交站的路上，赶着去图书馆整理翻乱了的书架，去客户家里给孩子补课，去咖啡厅煮咖啡，去餐厅后厨洗盘子……
然后，25岁的她，顶着肿了的脸跑进咖啡厅，继而，跑进了和陆擎泽的这段婚姻里。
安宁，你可以的！
安宁，加油！
加油向前冲！
脑海里是黄毛那气息全无的惊愕面孔，一颗心更是噗通噗通狂乱的跳着。
可安宁已经顾不上去想了。
眼睛里只看得到遥远的前方那一抹星亮的光点，任凭温热的夜风滑过脸颊，安宁哒哒哒哒的大步朝前跑着。

第68章  都是他的错！
“曾哥，这是五万，你点清楚！另外，这还有两万……”
将一大一小两个袋子递给刀疤脸，白薇薇笑道：“我们女人之间的一点儿小过节，具体的我就不跟你说了。但是道儿上混了这么多年了你应该也知道，没有说把人关一晚上放了，就白得五万的道理，你说是吧？”
“另外两万呢，就麻烦曾哥再费费心，帮我拍几张照片，录几段小视频什么的。至于是什么性质的照片视频，就不用我多说了吧？”
说着，白薇薇从口袋里拿出那个透明包装袋，抬手放在了刀疤脸胸前的口袋里，“她要是不从，曾哥也不必白费力气，一杯酒水灌下去，你好她好大家好，拍的也轻松不是。……照片视频发过来，你们就可以把她放了！当然，想多找几个兄弟一起乐呵乐呵也不是不可以。哦，对了……”
手已经握在酒吧玻璃门的门把手上了，白薇薇转身，扬了扬手机，“千万记得拍清楚她的脸。”
嘈杂的音乐声从门缝里轰出来，随着缓缓合上的大门消失在了夜色里。
刀疤脸看了眼时间，转身坐进皮卡，呼啸着朝城外去了。
晨曦的微光透进车窗的时候，皮卡停在了石料厂的厂房门外。
下了车，刀疤脸脚步一顿。
四周静悄悄的。
没有女人无助的低泣声。
也没有黄毛震天响的呼噜声。
下一瞬，刀疤脸猛地拔腿跑了进去。
躺在地上的黄毛仿若死了一般，安安静静的躺在地上。
一脚踹过去，好半天，黄毛慢悠悠的睁开眼，“臭，臭表……子，我非neng死她……”
对上刀疤脸恶狠狠的眼神。
黄毛后知后觉的扭过头，这才发现安宁早就跑的不见了。
“追啊……蠢货！”
刀疤脸转身就往外跑。
身后，黄毛爬起身，摇摇晃晃的追了上去。
放眼四顾，东南西北四个方向，东边是朝泗城的方向，也是他刚刚开车过来的方向，并没有看到那女人。
西边离泗城更远了，那女人不可能那么蠢。
那就只有南北两边了。
北边是坟场，别说是女人，就是他这样的大男人大白天去那儿都瘆得慌，那女人肯定不会黑灯瞎火的往那儿跑。
那就只有南边了。
“上车！”
刀疤脸吼了一声，发动着皮卡朝南边呼啸而去。
旭日东升，片刻前还静谧的大地仿若一下子嘈杂热闹起来了。
一望无际的戈壁滩上，朝南疾驰的皮卡划出了一道灰白的烟雾。
很快，大地一片金灿灿。
……
早九点，万千人还在睡懒觉。
帝都市中心的陆氏集团会议室里，从CEO陆擎泽到各部门总监正在开会。
能容纳百余人的会议室里座无虚席。
正前方的白墙上，投影仪投射出各部门的业绩分析表。
为首的座位上，陆擎泽正在看海外业务部的三季度业绩表。
Boss不发话，就连表情都始终如一，可从上到下各个噤若寒蝉。
纪诚推门而入的时候，面色焦灼的走到陆擎泽身边，低声耳语起来。
几乎是顷刻间，众人就有种冰封万里的感觉。
“给你半小时，申请私人航线……”
陆擎泽腾地起身，转身之际回头看向众人，“财务部的表格重做，海外业务部的三季度目标还有46%，还有一个月的功夫……”
林林总总一番话，几个部门的总监头上的汗唰的就出来了。
再抬眼，会议室门已经合上。
迈巴赫疾驰驶向机场，陆擎泽面色冷沉，“怎么回事？”
“已经查了监控……”
副驾驶座上，纪诚把平板递了过来，“昨晚十点整，夫人开车到了世贸广场，10点一刻被人带离，彻夜未归。”
“Shine打电话给我，说她认识夫人一年多了，夫人只要没事，都是八点半到店里的。今天直到九点都没到，电话也从打不通变成了关机。”
陆擎泽在看监控视频，纪诚继续道：“我打到家里，钟姐说，夫人不在家，好像昨晚出去就没回来。我让她安抚老夫人，就说夫人是大清早出门去店里了。”
“也就是说，安安已经失联12个小时了？”
“……是。”
“对不起，您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨……”
冰冷的女声响起，陆擎泽垂眸，车内的温度瞬间降至冰点。
陆擎泽了解安宁，如果不是必要，她是绝对不会那么晚出去的。
监控里，她头发随手一扎，身上那套淡粉色运动服都是从她床头的衣柜里随手抓出来的，连试衣间都没进。
也就是说，她知道自己快去快回，而对方又不是那么重要，所以随便套了身衣服就出去了。
她去干吗？
可眼下显然已经顾不上了。
赶在私人飞机起飞之前给秦江洲打了电话，耳听那头信誓旦旦的保证一定会尽快找到人，陆擎泽挂断电话，眸光自责的靠在了座椅里。
都是他的错！
明知她那对养父母都不是省油的灯，明知她在泗城除了林小桐和他以外再没有值得依靠的人。
他应该再周全一点的！
安安，对不起，都是我的错！
一颗心焦灼的像是放在炭火上炙烤一般，陆擎泽看着窗外的蓝天白云，只恨不得自己坐的是火箭。
私人飞机降落在泗城机场已是四点。
嘟……
电话响了一声就接通了，那头，秦江洲飞快的说道：“哥，算计嫂子的人我已经逮到了。不过……”
“安安还没找到？”
只一个不过，陆擎泽已经猜到了答案，本就冷冽的面庞瞬间阴鸷，“好好招呼着，别弄死了！”
每一个字都像是从牙缝里挤出来的，耳听秦江洲在那头说刀疤脸和黄毛是收了白薇薇的钱把安宁绑去了郊外的石料厂，而安宁砸晕黄毛逃出了石料厂。
陆擎泽的一颗心像是被人大力的攥在了手心里。
“哥……”
似是生怕陆擎泽气急干出什么不计后果的事来，秦江洲犹豫了一下，低声说道：“我下了狠手，那两人说，没动嫂子一根手指头。你，你要是找到了嫂子，千万……”
陆擎泽勾了下唇，脸上浮出一抹骇人的笑容，“别说没事，就是有事，她也是你嫂子。”
永远都是！
迈巴赫以180码的速度飙向郊外，陆擎泽看着车窗外笼罩在落日余晖里的城市街景，眼睛里几乎要沁出血来。
安安，你在哪儿？
别怕，我会找到你，带你回家！

第69章  安安，我来了！
清晰的车轮印。
拖行的步伐。
沾着血迹的铁钳子。
还有，那块染着血的三角形石块。
一路走进厂房，陆擎泽仿佛看到了安宁遭遇过的一切。
再开口时，声音有些哑，“都安排下去了吗？”
“是。”
纪诚点头，“无人机已经出发，以石料厂为中心辐射开来。秦少安排的人手带着搜查犬朝……北面去了。”
能听到纪诚的声音颤了一下。
陆擎泽抬眼，就见纪诚沉声道：“北面是……坟场！”
无论帝都还是泗城，不说有头有脸的人物，就是普普通通的人家，但凡还能吃得起一口饭，家里的老人去世了都会葬在墓园里，抑或者火葬了收敛在骨灰盒里，存放在自己家或是殡仪馆里。
买不起墓园的人，又或者病死他乡的，就会找同乡或者提前联系好殡葬行业的人，死后拉来城郊的坟场里草草埋了了事。
不会有像样的坟堆墓碑。
更不会有人拜祭。
几十年下来，北郊坟场俨然已经成了不得好死的代名词。
面色阴沉，陆擎泽猛地出了厂房。
纪诚追上去，只看到迈巴赫疾驰朝北的尾灯。
暗下来的天色里，那一抹光亮显得格外猩红似血。
陆擎泽开到半路就看到了飞奔前去的搜查犬，和穿着迷彩服的搜救人员。
而眼前的夜幕越来越深。
一想到他的安安一个人缩在某个坟堆旁瑟瑟发抖的唤着“老公”，陆擎泽就觉得心口一抽一抽的更痛了。
安安，我来了！
别怕！
油门踩的更猛，车轮碾过遍布石粒的戈壁，一路向北。
……
夜风吹起的时候，坟场里有呜呜咽咽的声音陆续响起。
安宁缩在其中一个小土堆后，不时抬头看一眼四面八方。
一天一夜过去了，刀疤脸应该不会追来了吧？
这会儿，她已经安全了，可以往泗城的方向跑了吧？
跑到快天亮的时候才跑到这儿，几乎是看到能遮掩身形的土堆时，安宁就双腿一软坐在了地上。
即便如此，依旧手脚并用的爬到了土堆后。
安宁不怕鬼。
无人祭拜的孤魂野鬼，她不怕。
活了25年，她没做过坏事，一件都没有。
孤魂野鬼不会欺负她这样的好人的。
索命的厉鬼，她更不怕。
她连死都不怕，区区一个厉鬼而已，有什么好怕的？
就算真的有厉鬼，也该是去找Vivi这种损人利己的阴毒小人！
全凭一口气撑着，安宁又晒又饿，度过了漫长的一个白天。
入目处全都是戈壁，她一个人走在戈壁里，连个藏身之处都没有。
万一被到处找人的刀疤脸看到，她一双腿哪有四个车轮子跑得快？
可晚上就不一样了。
她一定会在刀疤脸看到她之前躲起来。
躲得好好儿的。
哪怕没有车子，没有手机，可安宁相信，只要有一口气，她就一定能找到回家的路。
哪怕距离家有几十上百公里。
林林，老公，祖母，我能找到家！
又一阵呜咽悲戚的风声刮过坟堆的时候，安宁小心翼翼的站起身，朝泗城所在的东边狂奔而去。
一刻都不敢停，生怕自己停下来就再也没有朝前去的力气了。
安宁提着心里那口气一直往前跑着。
遥远的地方响起了车轮的磨砺声，安宁回头看向声音传来的方向，正看到那隐约的车灯。
神情瞬间仓皇。
声音和光亮越来越近，可她身边别说坟堆，连个石头都没有。
而这样的地方，又怎么会有车经过？
是刀疤脸！
他找到她了！
“林林，呜呜呜……”
“……老公，救我……”
眼泪夺眶而出，安宁跑的更快。
嘭！
远光灯由远及近，整个人都被笼罩在明亮的灯光中。
安宁依旧不管不顾的朝前跑着。
大不了，刀疤脸一脚油门撞死她，捡她的尸体回去。
否则，她是绝对不会停下来的。
风声。
心跳声。
粗重沙哑的呼吸声。
伴随着滴滴滴滴的车喇叭声。
依稀听到那声“安安”，安宁的眼泪飙的更快了，“老公，你在哪儿？快来救救我，我真的……跑不动了！”
“安安！”
模糊的视线里，听到了那声更为真切的安安。
有车子吱嘎一声越过她停在了几步远处。
安宁停住脚。
“老公……”
泪眼婆娑，看着那个下了车疾步奔来的挺拔身影，依稀还能闻到空气里飘过来的那股冷冽的薄荷香。
那是陆擎泽衬衣上的味道。
安宁嗫喏了下嘴唇，觉得自己可能是要死了。
她要死了，所以老天开恩，让她在死之前看到了她最想见的人。
“老公……”
安宁两脚一软，“我真的……跑不动了！”
接住倒在怀里的安宁，眼见她说完那句气语就晕死过去，陆擎泽心如刀绞。
他的安安啊！
“安安……”
看着她干涸到脱皮的嘴唇。
感受着怀抱里那具滚烫的身子。
陆擎泽再一秒钟都不敢耽搁，打横抱起安宁，把她抱回了车里。
迈巴赫疾驰驶向泗城。
……
一如既往的周六，换做平时，这个点，白薇薇已经化好精致的妆容，穿着优雅又不失性感的礼服，跟闺蜜一起去参加酒会或者宴会了。
认识了这个少或者那个总，酒会或者宴会结束，要么换身衣服一起去酒店纵情，要么一起去酒吧狂欢，多的是乐子。
可是今天，白薇薇莫名有点心慌，哪儿都没去。
把钱拿给曾哥是四点，按说最迟五六点他也该把安宁的果照和视频发给她了。
可从五六点等到天都大亮了，那边却始终没动静。
拨了电话过去，响了一声就断了。
再拨过去，就成了关机。
女人的直觉告诉她，肯定是出事了。
可白薇薇百思不得其解。
能出什么事？
安宁是安家的养女，听说家里爹不疼娘不爱的，就是个行走的提款机。
她要是嫁进豪门了，安家说不定还会巴着她，。
倘若知道她出事了，估计跑都来不及，又怎么可能上赶着往安宁面前凑？
除了安家，还能有谁去救安宁？
她那个男朋友吗？
呵……
他都出差了，就算知道安宁出事，也鞭长莫及！
再要么，就是给曾哥的那两粒药起作用了。
一想到今天一整天，安宁会在两三个，更甚至五六七八个男人身下辗转，而她收到的照片和视频里，女主角是同一个，男主角却有好几个。
白薇薇就有种说不出的兴奋。
安宁，要怪，就怪你命不好！
下辈子，千万投个好胎！
得意的想着，白薇薇仰头喝完了杯子里的红酒。
叮咚叮咚的门铃声响起时，以为是缇娜来了，白薇薇笑着上前开了门。
嘭！
剧痛袭来，白薇薇被一脚踹飞，整个人如断线的风筝一样飞出去，重重的砸在了横厅的酒柜上。
一口血吐出去，晕死过去之前，白薇薇听到了一道含笑的阴戾声音，“带走……”

第70章  一人做事一人当
四面八方一片漆黑，看不清来处，更看不到去路。
安宁只知道自己不能停，一旦停下来就会被身后的刀疤脸追上。
可她太累了！
满心的无力感，安宁觉得一双腿像是灌了铅一般的沉重，怎么都抬不起来。
陆擎泽仿佛就在远处，可他越走越远，依稀能看到一个模糊的背影，却怎么追都追不上。
“老公，救我，我跑不动了……老公……”
“安安，安安……”
大声喊着，安宁一边大哭一边胡乱的蹬着腿，继而，整个人被紧紧的箍在了带着清凉冷松气息的怀抱里。
“老公！”
大叫一声，安宁从噩梦里醒转过来。
模糊的视线逐渐清晰过来，正看到头顶雪白的天花板。
意识一点点恢复，安宁看到了陆擎泽的脸。
“安安，是我，我回来了……”
能看到小女人一脸的不可置信，继而眼圈红了。
扑簌簌落下来的眼泪中，陆擎泽伸手去摸她的脸，“安安，老公在这儿，不怕了，嗯？”
仿佛觉得这是梦，安宁伸出手想要摸摸他的脸。
下一瞬，目光落在了包着白纱布的掌心上。
死死的握着铁钳子，想着黄毛要是敢扑上来，她就拿铁钳子捅他。
再然后，她摸到了背后那块石头。
手紧了又紧，一想到她面对的是一个平日里打架斗殴跟人搏命的混混，安宁知道，一击不中之后，她的下场会很惨。
所以，那一下，她是用了狠劲儿的。
怔怔的看着两只受了伤的手，又伸手摸了摸陆擎泽的脸。
直到这一刻，安宁才知道，她真的逃出来了。
她安全了。
“陆擎泽……”
安宁放声大哭，“我差点以为，我……我再也见不到你了！”
“都是我的错！”
陆擎泽眼睛猩红，紧紧抱着安宁，一只手轻抚着她的背，“是我没保护好安安，都是我的错！”
“那个Vivi，她骗我给她送项链……还有那个刀疤脸，他打我，还有个黄毛，我，我把他打死了……”
嘴唇哆嗦着说着全部的经历，陡然间想到了家里的祖母和钟姐，安宁猝然抬头，“祖母知道吗？”
好不容易静养到眼睛能看清东西了，若是再因为她轻信于人而吃了大亏再次犯病，那可就是她的罪过了。
“安安……”
陆擎泽伸手给安宁擦泪，“祖母不知道，她以为你去闺蜜家玩了。Vivi、刀疤脸，还有那个黄毛，有警察在，他们再也骗不了人了！”
男人声音温和，目光幽深，安宁乱成一团麻的心瞬间就被抚平了。
一口气呼出去，软软的倚在了陆擎泽怀里，“老公，我好累啊……”
“那，好好睡一觉！我就在这儿，哪都不去。”
“那我睡醒睁开眼就能看到你，对吗？”
“对。还可以吃到你最爱吃的小笼包。”
“……好。”
怀里的身子越来越重，越来越重，继而，发出了均匀绵长的呼吸声。
陆擎泽一口气呼出去，小心翼翼的把安宁放回了枕头。
按了铃，护士长亲自跑来给安宁注射了营养液，和可以让她陷入沉睡的镇静剂。
陆擎泽看向护士长，“她能睡多久？”
“正常情况，4到8小时。病人体力消耗过度，精神又过度紧张，一整天修复下来，身体会开启自我休眠状态，加上镇静剂，应该会睡很久。”
叫了钟姐进来守着安宁，只要安宁一醒就立刻打电话给他。
陆擎泽冷着一张脸出了医院。
迈巴赫驶向城东，半个多小时后，停在了一栋民国风的小红楼前。
正是悠闲的午后，推门而入，悠扬舒缓的轻音乐中，仅有的几桌客人正喁喁私语。
陆擎泽头也不回的进了电梯。
电梯一路往下，门再开时，眼前是一条幽深冗长的小道。
两边的墙边上嵌着灯，摇曳的烛光将小道映的阴森恐怖，伴随着偶尔响起的皮鞭和凄厉的叫声，显得格外瘆人。
刀疤脸和黄毛关在同一间地下室里，两人已经没了人样。
陆擎泽只瞥了一眼就走了。
推开隔壁那扇门，正看到披散着头发缩在墙角里的白薇薇。
“不是我，不是我……”
沉浸在自己的臆想里，白薇薇摇着头道：“……我没有指使人绑走她，是她自己不甘寂寞，大晚上出去找男人鬼混，着了人的道……不是我！”
“哥……”
秦江洲扬了下下巴，“你说让我别动手，我一根指头都没动她，就……吓唬了一下，就变成这个样子了。”
眼见陆擎泽没有怪他的意思，秦江洲吹了声口哨，丢开手里的鞭子朝外去了。
房间里安静下来。
白薇薇抬起头，正对上陆擎泽仿若注视着死人一样的冰冷眼神。
如果说方才还抱有一丝侥幸，觉得可能是警察，也有可能是安宁的某个相好。
那么这一刻，白薇薇全明白了。
脸色瞬间惨白如纸，白薇薇嘴唇哆嗦着，连一句“不是我”的辩解都说不出口。
“白小姐……”
磁性的声音仿佛晚间电台里的男主播，陆擎泽眸光冰冷的看着白薇薇，“父白正宏，正明电子科技公司总经理，母宋惠茹，正明公司财务经理。”
伴随着陆擎泽冷静无波的声音，白薇薇像触电一般抬起头，看向陆擎泽的目光里盛满了惊恐。
就见陆擎泽继续说道：“优渥的生活给了白小姐骄纵的底气，所以你觉得，无人依靠的安宁可以像一只蝼蚁一样被你踩死，是吧？”
“不，不是，你听我……”
白薇薇摇着头想要辩解。
然而，陆擎泽没给她机会，“正明的资金链出现问题，客户全部终止合作，供应商明天就会去公司催债了。账面上的一百多万现金，不知道够不够还债。不过也没关系……”
陆擎泽话锋一转，“你父母，包括你名下，还有7套房产和五辆车，应该也能抵一部分债的！”
惊愕的失了神，白薇薇眼睛瞪得浑圆，“我一人做事一人当，有本事冲我来，你放过他们……”
呵……
陆擎泽冷笑，眼里却一丝温度都没有，“还有你……你不是喜欢果照，喜欢小视频吗？成全你！接下来的很长一段时间，作为主角，你可以尽情拍个够！”
一句话，白薇薇面如土色。
可陆擎泽还没放过她。

第71章  安安是幸运女神
“你欺负安宁，不就是仗着她养父母从来没把她放在心上吗？那你睁大眼睛好好看看，看看你父母会如何做！”
在白薇薇惊恐的神情中缓缓起身，陆擎泽转身就走。
却在走至门口时倏地停了下来，“对了……虽然当不了老总和总监，你父母未来应该也不会太惨！毕竟，他们各自还有牵绊，少了一个你，应该……影响也不会太大！”
什么牵绊？
什么叫少了一个她？
明明每一个字都听得懂，可组合在一起，就成了她完全理解不了的意思。
白薇薇的心仿佛落进了无底的深渊，在下坠的过程中擦出了无数的火花，焦灼和砂砾的刺痛感扎的她满目空洞。
有无数个此前困惑过的瞬间渐渐清晰起来。
高考完拿到录取通知书，摆完谢师宴的那个晚上，父亲一脸骄傲的拍了拍她的头，转身钻进车里的时候，却呓语一般的说：要是个儿子就好了！
出国后没多久，母亲打电话哭诉，说父亲养在外面的那个女人生了个儿子。
电话里，母亲哭的撕心裂肺。
她是怎么做的？
忙着参加酒会，身边还挽着一个英俊帅气的美国帅哥，生怕耽误太久帅哥飞了，她急急地说了句“爸爸不会做这样的事，妈你是不是误会了”，匆匆敷衍了几句就挂了电话。
那之后的母亲仿佛变成了祥林嫂，每次的电话都是一样的路数。
先痛斥负心汉的父亲，再哭诉自己的命苦。
每次跟母亲打完半个多小时的越洋电话，她疲惫的像是刚上完一节叽里呱啦的大课。
再后来，她就刻意的少打电话了。
等春节快到的时候再打电话，母亲仿佛变了一个人。
买了无数的新衣服新首饰新包包，不是要出门，就是已经在赴约的路上。
视频那头的母亲，一如既往的优雅美丽，却风情万种的像是热恋中的女人。
可提及父亲，她一声冷笑，不愿多提及一句。
所有的蛛丝马迹，白薇薇以为早已经随风吹散忘却了，可这一刻，这些画面清晰无比的回荡在她的脑海里，凑成了一个既定的事实。
父亲在外面有另外一个家，那个女人给他生了他梦寐以求的儿子。
而母亲，也有了情感的寄托。
每个人都用自己的方式找到了自以为是的幸福。
而她以为的一家三口的幸福生活，只是个美丽的泡沫。
最终，她亲手戳破了这个泡沫。
等他们知道所有的一切都是她造成的，父亲养不起他心心念念的儿子，母亲再也不能花枝招展的去和男朋友约会。
他们……会怎么对她？
“不！……”
凄厉尖叫，似是这一刻才真正意识到等待她的是什么，白薇薇仓惶上前，想要扑倒在陆擎泽的脚边，乞求他放过她。
可扑至门边，就被两个黑衣壮汉给钳制住了。
肩膀和胳膊痛的像是要断了。
但凡慢一步便是一巴掌。
被堵住嘴捆住手丢进车里的时候，看着前方无尽的夜色，仿佛深不见底的深渊，白薇薇抖如筛盅。
再低头，正看到挂在自己脖颈前的那条项链。
白薇薇眼前一黑，彻底晕死过去。
……
“安安，安安……”
黑色的地平线才刚刚出现在脑海里，安宁就听到了那道温和的声音。
声音忽远忽近，仿佛遥远天边传来的梵音。
又仿佛，就在耳边。
安宁挣扎着睁开眼，正看到温柔抚着她头发的陆擎泽。
“这么能睡，我不会真的娶了个睡美人吧？”
男人打趣着，摸了摸她的脸，“安安，再不醒，馄饨就不好吃了。咱们吃了再睡，好不好？”
安宁回头，正看到茶几上大大小小的碗碟。
空气中依稀还有馄饨的清香气息。
没看到还好，一看到，肚子顿时咕噜咕噜的叫了起来。
眉眼软软的看向他，安宁一声“好”还没出口，陆擎泽已经起身，将她扶起来靠在了床头边。
端了水杯过来给她漱口，又拿了温热的毛巾给她擦手和脸。
眼见男人放下毛巾掀开被子，一副要抱她过去的模样，安宁急急地挪开了腿，“我只是手受伤了而已，又不是，又不是……”瘫痪了。
“好……”
陆擎泽笑着揉了揉安宁的头，大有一副“老婆说了算”的架势。
及至安宁过去坐在沙发里，陆擎泽打开馄饨打包盒的盖子，清香扑鼻的味道顿时四散开来，整个病房里都是了。
“我喂你……”
“我没事，我可以的！”
安宁三下五除二拆开纱布丢进垃圾桶，径直拿起汤匙吃了起来。
只喝了一口汤，安宁就幸福的眯起了眼。
这是南城一小校门口的王记馄饨。
开店的是一对老夫妻，开了几十年了。
小的时候，安宁如果前一天晚上没饭吃饿了肚子，第二天一大早就会跑去王记馄饨买一碗馄饨吃。
刚开始一碗馄饨一块钱，10个皮薄馅大的小馄饨。
后来馄饨涨价了，却多了一个煎蛋，偶尔还有几片火腿肠。
就连馄饨的馅儿都不一样，有时候是三鲜的，有时候是玉米鲜肉的，还有时候干脆就是纯肉的，一口下去仿佛吃了一个大肉丸子。
以至于每次去王记馄饨店吃馄饨，安宁都觉得像在开盲盒，不吃到最后，永远不知道下一筷子还会夹起什么惊喜来。
韩芸芸也是在南城一小上的小学，后来两人熟了聊起来，安宁才知道，同样都是两块钱的馄饨，别人的碗里只有馄饨若干，一片紫菜以及三五只虾米。
煎蛋、火腿……都是那对夫妻对她的额外关照。
“我试过给他们点钱的，可他们都不要，说一口吃的而已，举手之劳……”
安宁一边吃一边笑，眼睛里亮晶晶的，“陆擎泽，老天爷关上了一扇门，却为我打开了好多扇窗户。我觉得我还是挺幸运的！”
他的小妻子，刚刚遭受了人世间最大的恶意，差一点儿就遭遇不幸。
可她说，她还是挺幸运的。
就仿佛，她永远都只看得见那些善意的瞬间似的。
陆擎泽心里那口郁气一点点呼出，笑着看向眉眼弯弯的小女人，“没错，安安是幸运女神！”
想说我是被幸运女神眷顾的女人才对，可刚开口，就被陆擎泽喂了个香喷喷的馄饨给打断了。
再想起前一次去吃店里馄饨时，王婶愁容满面的说门面租金越来越贵了。
安宁抬眼看向陆擎泽，“你去买馄饨的时候，店里贴转租的广告了吗？”
陆擎泽一怔。

第72章  有大造化的小姑娘
馄饨是纪诚去买的。
陆擎泽只知道那家馄饨店在南城一小校门口，可是店在校门外的哪个位置，以及店里有没有贴转租广告，他完全不知道。
目光微顿，陆擎泽一边给安宁盛汤，一边轻声道：“没有。店里生意还挺好的。”
？？？
安宁一脸疑惑，“小学还放暑假呢，生意还挺好的？”
“……对啊。”
陆擎泽点头，“小学是放假了，可各种暑假班开的如火如荼呢。王记馄饨店物美价廉，能开了这么多年都没关门，肯定能长长久久的开下去的。”
“借老公吉言！”
安宁喜滋滋的，咕嘟咕嘟喝掉半碗馄饨汤，又捞了三个馄饨。
眼见她一个一个又一个，而馄饨闻起来也确实不错的样子，似乎并不仅仅是怀旧加持和情感滤镜的双重结果。
陆擎泽眸光微深。
……
午饭时间，南城一小校门口的王记馄饨店里，老板在后厨剁馅包馄饨。
老板娘一边收碗擦桌子，一边跟来吃饭的几个客人闲聊着。
耳听老板娘说可能开到年底就不开了，几个客人都一脸的惋惜。
“开了半辈子了，我小孙子马上要读一小了，要不是连个吆喝钱都赚不回来，我们也不想关门啊！”
胖乎乎的老板娘叹气，“辛辛苦苦一个月，等于是给房东打工，倒不如在家带带小孙子了算了……”
“那确实是不划算！”
“趁着店里还开着，我们多来吃几顿，回头我在群里多吆喝几声……”
客人们闲聊着，吃完招呼着走了。
小店的角落里，纪诚放下筷子翻起了包。
以为他出门急忘拿手机了，老板娘一边擦桌子一边笑道：“现如今谁出门还带零钱啊？大兄弟，别翻了，改天来吃的时候一起付就好了……”
纪诚笑着回道：“您就不怕我跑了？”
“嘿，不是跟您吹……”
老板娘笑呵呵的，“我这记性可好着呢！真要有人这么干，除非他下次不想来我店里吃了，否则只要他敢来，我就敢让他在大家伙儿面前丢人。不过，还真没有……来我这儿吃饭的，要么是好这口经常来的熟客，要么就是街里街坊过来接孩子的，我们不糊弄人，人也不欺负我们，要不然我们能干这么多年？”
“大兄弟你上午来过，买了一大碗三鲜馄饨，另外打包了两个煎蛋一份凉拌黄瓜外加一碗额外的馄饨汤，我没说错吧？”
老板娘一边说一边一脸的得意，仿佛笃定纪诚不是那种坑蒙拐骗的人。
纪诚笑着，把手里那份长租合同推到了老板娘面前，“您看看，没问题的话，签个字！”
？？？
老板娘掀起围裙擦了手，拿起合同看了起来。
片刻后，扯着嗓子喊了起来，“老头子，老头子……”
剁馅声戛然而止，膀大腰圆的光头老板掀开门帘走了出来。
再拿起那份合同，露出了和老板娘近乎一致的呆滞表情。
一份只有开始日期，也就是今天，却没有终止日期的长租合同。
合同里显示，王记馄饨店的店铺房东已经把这家店卖给了安宁。
而如今，安宁作为新任房东，愿意0租金长租给他们开店，只要王记馄饨店愿意开下去，就是开成百年老店，都可以不付房租。
！！！
门神一样的老板。
胖乎乎的老板娘。
两人齐刷刷看向纪诚，极有夫妻相的包子脸上明晃晃的写着同一句话：大兄弟，你是认真的吗？没逗我们吧？
“等等……”
老板娘脑子转得快，指着合同上甲方那一行上的“安宁”问道：“安宁，不就是从小到大常在咱家吃馄饨的那小姑娘吗？”
啪！
老板娘猛地一拍大腿，“我就知道那小姑娘是个有大造化的！”
继而看向纪诚，“你和安宁……”
到嘴边的“她是我老板娘”咽了回去，想到安宁兴许还会来这儿吃馄饨，纪诚改口道：“她是我外甥媳妇儿！”
所以，小姑娘这是苦尽甘来，得遇良人了？
一瞬间脑补出了一段灰姑娘遇上霸道总裁，霸道总裁大手一挥买下这个铺面的浪漫桥段来，老板娘拽着老板去了后厨。
几分钟后再回来，两人再看向纪诚，神情间便多了几分凝重，“大兄弟，我们也不是那贪便宜的人。要不你问问安宁，她愿不愿意做合伙人，我们也不白要她的租金。把租金算成她在店里的投资，按年按季度的给她分红也成。”
满目欣慰，纪诚把合同推回两人面前，“再过些日子，她就跟我家……外甥搬去帝都了，以后回来的也就少了。这份长租合同，算是答谢二位这些年对她的照顾了，二位就别推辞了。”
话已至此，老板娘再不多言，签了字，一本正经的收起了自己那份合同。
……
嘉御豪园的别墅里，安宁看向让她乖乖坐在沙发里看电视，而他自己又是洗水果又是榨果汁各种忙碌的陆擎泽，忍不住一脸好笑，“老公，我只是些轻微擦伤，你别这么紧张好吗？”
除了手上的擦伤、腿上的摔伤和脚底那些水泡，安宁的身体没什么大的问题，医生表示在家休息几天就好了。
安宁一再坚持，陆擎泽这才办了出院手续。
这会儿再听安宁说起，陆擎泽掩去眸底的郁结，再回身，神色间便一片歉疚，“是我没保护好你，当然要好好弥补。”
话音落，似是不想让安宁再回想起这噩梦一般的经历，陆擎泽转移话题的说道：“安安，我出差回来有两天的假期，而且舅舅舅妈说咱们结了婚，他们还没见过你呢，要不你请假在家休息两天，咱们好好招待一下他们，好不好？”
“好啊，我要做……”
“不许！”
菜名刚从心底冒出，嘴巴里便被陆擎泽塞了一颗蓝莓。
男人一脸的不赞同，“手上的伤没养好之前，什么都不许做。”
“安安……”
陆擎泽眸色认真的看向安宁，“我娶你回来，是想和你一生一世一双人的，不是娶个保姆回来做家务的。就算喜欢做饭，也要等手上的伤养好了，明白吗？”
想到了骤然亮起在黑夜里的车灯，和他急切的唤声。
想到了他眸光歉疚的抱着她，说都是他的错。
再看到此刻眉眼深情的他，安宁忽然觉得，那噩梦般的经历，仿佛也没那么恐惧和后怕了。
蓝莓的酸甜味一路蔓延到心底，安宁挽住陆擎泽的胳膊，“好！”
夜幕降临，睡觉时间将至。
看看包着纱布医生特别叮嘱这几天不要碰水的手，再看着抱起她往卧室走的陆擎泽，安宁的一颗心，砰砰砰的急促跳动起来。

第73章  撩人不成反被撩
“老，老公，我……我自己可以的。”
眼见他连床都没让她挨，一副径直打算抱她进浴室的架势，安宁急促的心跳像是漏了一拍。
昨天在医院里，虽然钟姐说是她帮她擦洗的，可安宁眼尖的看到了陆擎泽那一瞬的不自在。
紧随其后，看到了他泛红的耳尖。
再对上笑眯眯的钟姐，安宁心里就全都明白了。
可那时候到底她昏睡着，还能自欺欺人的真当是钟姐帮的忙。
可这一刻，安宁实在没办法揣着明白当糊涂。
“老公……”
安宁扯了扯陆擎泽的袖子。
低头看向已经羞的脖颈都红了的安宁，陆擎泽脚步一顿，“安安，你平日哄祖母吃药的时候，左一个遵医嘱，右一个遵医嘱，这会儿到了自己身上就不算数了？”
“不是，我，我……”
过了半天也没说出个所以然来，安宁连眼睛都不知道往哪儿放。
再回过神来，整个人已经被陆擎泽放在了盥洗台上。
明明还是那个宽敞的浴室，可是因为多了一个人，无端显得有些狭窄起来。
更别说头顶那明亮的灯光了。
眼角余光处，还能透过镜子看到羞红了脸的自己，和一本正经给她褪下衣袖的陆擎泽。
不敢再看，安宁低下头偎在了陆擎泽胸口处。
“老公……”
小女人的声音软软的，低低的，陆擎泽心口一滞，呼吸陡然间就乱了。
对她而言是羞赧。
可对他而言，此刻的每一秒都更像是折磨。
如果这会儿林小桐在，陆擎泽会大义凛然的告诉她，柳下惠不是不举，而是因为爱。
爱是克制，所以此刻的他不会对安安起任何一丝的非分之想。
偏偏，安安的模样，仿佛他会对她做什么一样。
而那些或旖旎或缠绵的画面放电影一样出现在脑海里，让他觉得连流过指尖的血都是滚烫似火的。
每一下触碰都是巨大的煎熬！
“安安……”
陆擎泽低头在安宁发顶亲了一下，再开口时，声音暗哑，“你手上有伤，脚底还有那么多挑破的水泡，沾了水会痛。我动作快一点，好不好？”
“嗯。”
小女人轻声嘤咛一声，紧绷着的身体似是没刚才那么抗拒了。
陆擎泽深吸一口气，转过身往水池里放了水。
眼角余光处能看到有悉悉索索的动静。
运动裤、小衣服……
陆擎泽眸光微暗，轻呼一口气，打湿毛巾给安宁擦起了脸。
安安的脸像上好的细瓷，鼻梁高挺，鼻头小巧，嘴唇殷红连口红都不用涂。
安安的脖颈修长如天鹅，跳芭蕾舞一定很好看。
安安的锁骨精致而美丽……
安静的浴室里没有说话的声音，只两人的呼吸声纠缠在一起，却仿佛珍藏了几个世纪的红酒被人打翻了，有迷离微醺的芬芳气息弥漫其间。
安宁不敢去看陆擎泽，一双眼看着地上象牙白的地砖，仿佛要在上面看出几道纹路来。
擦拭过后的肌肤泛出淡淡的凉意，凉意自上而下，一直弥漫到了她脚上。
听到陆擎泽那声“安安好了”时，安宁有种快要软在他怀里的感觉。
“谢谢老公！”
蚊呐的声音没进了陆擎泽的衣领，及至整个人没进松软的被子，安宁顿时有种活过来了的感觉。
再抬眼，就见陆擎泽从衣柜里拿了她常穿的睡裙和小衣服过来。
“我，我可以的！”
一把抓住衣服塞进被子，安宁把自己包成了蚕宝宝。
闷笑声响起，继而消失在合上的浴室门里。
安宁忽的松了口气，小心翼翼的看了一眼，坐起身穿起了衣服。
生怕他很快就洗完了，洗完出来了她还没穿好，到时候又要帮她。
安宁几下就穿好了。
可等了很久很久，等到安宁上下眼皮沉重的快要打起来了，浴室里的水声依旧哗哗作响。
催促的声音还没发出，陡然间想到了他滚烫的怀抱，和更为滚烫的触碰，安宁后知后觉的红了脸，瞌睡虫不翼而飞。
下一瞬，浴室门轻响。
安宁飞快的闭上了眼睛。
能感觉到床垫微陷，陆擎泽坐在了床上，安宁心中有些淡淡的悔悟，早知道，她应该背对着他的。
睡着了睡着了，我睡着了。
心里低声轻念，安宁试图在最快的时间内催眠自己。
然而，催眠失效。
耳边有轻笑声响起。
“安安……”
清新冷冽的味道扑面而来，能感觉到男人的鼻尖触到了她的鼻尖，安宁的睫毛轻颤起来。
下一瞬，男人伸出手将她拢在怀里，“睡吧……”
黑暗袭来，男人发出了均匀的呼吸声。
可耳边是他清晰有力的心跳声。
安宁知道，他没睡。
就像她方才闭着眼睛其实也没睡着一般。
想到他帮她擦拭时不敢抬头来看她的眼睛。
想到他滚烫的指尖，和方才那持续了很久的冷水浴。
安宁咬了咬唇。
“陆擎泽……”
黑暗中，小女人似是没有白天那么害羞了，声音里带着一丝跃跃欲试的大胆，“你……出差的时候，想我了吗？”
男人没作声，可呼吸有瞬间的凝滞。
安宁往他身边偎了偎，“你走的那天晚上，我想你想了好久才睡着。你走了好几天呢，真的没想我吗？”
“安安！”
男人开口时，声音里有些咬牙切齿的感觉，却在唤完她的名字后，变成了无奈的纵容，“每天都有在想你，很想很想。”
陆擎泽翻了个身，伸手摸了摸安宁的脸，“想我的安安有没有好好吃饭，还在想，她有没有背着我偷偷跑去兼职……”
“安安……”
陆擎泽凑过去，在安宁眉心落下一个轻柔的吻，“乖乖睡觉，嗯？”
磁性的声音，尾音上翘的嗯。
安宁的唇角刚刚弯起，就感觉到耳朵被他咬了一下，“等你身体养好了，休息好了，我会身体力行的告诉你，我有没有想你，以及，有多想你，好不好？”
！！！
血液瞬间从心脏冲到了头上，黑暗中，一张脸像是要着火了似的。
安宁连呼吸都吓得停顿住了一般，飞快的转过身缩去了床的另一边。
撩人不成反被撩是怎样一种体验，啊啊啊啊……
心里的小人儿尖叫着，安宁的一颗心噗通噗通跳得飞快。
下一瞬，被男人捞回怀里，“安安，晚安……”
噗通。
噗通噗通。
后背贴在他的胸口，能清晰的感受到两颗心以同样的频率跳动着，仿佛世间最绝妙的音符交汇到了一起。
安宁笑着进入了梦乡。

第74章  连空气都是甜的
安宁觉得自己睡在了太上老君的丹炉里。
一整晚，热的密不透风。
可每每她挣脱开，那丹炉又会紧随其后的跟上来。
迷迷糊糊间咕哝了句“好热”，不知道是不是看管丹炉的仙童听到了调小了火，那热意渐渐褪去。
安宁沉沉的睡了个好觉。
一觉醒来，窗外阳光明媚。
膝盖和脚底没那么痛了。
手上也一片轻松。
抬手看去，包住掌心的纱布已经拆掉，连药都涂好了。
空气中弥漫着一股淡淡的药草香味。
想到陆擎泽小心翼翼给她涂药的画面，安宁觉得连晨起的空气都是甜的。
刷了牙，捏着毛巾洗了脸，安宁换了套家居服下楼，就见钟姐正在做早饭。
“小姐醒了？”
钟姐笑着端出早点给安宁摆好，“先生开车出去了，说接老夫人和秦家的舅舅舅妈过来。先生说，请小姐吃了早点去趟书房。”
脚步一顿，安宁连早饭都顾不上吃了，转身去了书房。
临窗的书桌上摆着一个白色的信封，信封上还放着一个巴掌大的红色首饰盒。
目光滑过首饰盒，知道那肯定是陆擎泽出差带给她的礼物，安宁拿起白色信封，抽出了里面的白色信纸。
笔走游龙的遒劲钢笔字映入眼帘。
“安安，
如果一个月前有人跟我说，我会在咖啡厅遇到我的Miss Right，我一定会觉得对方在开玩笑。可如今，我的身边有了一个名叫安宁的女人，而她，是我即将相伴一生的妻子。
错过了你的曾经，可我确定，我不会错过你的未来。
而未来的每一天，我会紧紧握着你的手。
感恩相遇，感谢有你！
安安，爱你！
擎泽，8月12日早”
明媚的阳光从窗户里铺洒过来，拿着信纸的安宁站在桌前，刹那间有种被天长地久的幸福缠绕的感觉。
在这个充斥着快餐，什么都追求快节奏的今天，陆擎泽坐在桌前，握着钢笔，一笔一划的写了这封信给她。
时间仿佛一下子停在了这一瞬间，安宁的心里有种“从前车马很慢邮件也很慢，一生只够爱一个人”的岁月感来。
将那封信来来回回的看了好几遍，安宁才小心翼翼的折好，又放回信封，拿去卧室视若珍宝的收了起来。
再回到书房，安宁打开了首饰盒。
一条湖蓝色的手链。
戴在手腕上，仿佛把一缕湖水缠绕在了手腕间。
安宁只一眼就喜欢上了这条手链。
再回到餐厅，眉眼间便是止不住的笑。
一旁，钟姐也跟着满面微笑。
有车子熄火的声音响起，安宁放下牛奶杯，一边朝外走一边飞快的整理着头发和衣服。
继而，深呼吸一口打开了门。
辉腾停在门外，陆擎泽和秦江洲从驾驶座和副驾驶座先后下来。
后车门打开，一对中年夫妻搀着陆老夫人下了车。
“祖母……”
安宁几步迎了过去。
陆擎泽的目光，下意识的朝安宁的手腕看了过去。
眼见小女人已经把那条手链戴上了，男人眉眼间笑意更深。
“安安……”
陆擎泽揽着安宁的肩，指着那对夫妻介绍道：“这是江洲的爸爸妈妈，舅舅舅妈。”
“舅舅好，舅妈好……”
安宁乖巧问好。
秦闫和林舒晴笑容和煦，看看陆擎泽，再看向安宁时，眉眼间齐齐露出了一丝“原来如此”的恍然来。
陆擎泽和安宁在咖啡厅相遇的那天，秦江洲回到家好一顿眉飞色舞的描述。
总之一句话概括之：陆擎泽是见色起意！
想着陆擎泽是帝都陆家的人，生在帝都长在帝都，自小到大环绕在身边的美女没有一万也有八千，见多了也就免疫了，泗城这地方能有什么美女让他见色起意？
可这会儿，两人深以为然。
说是孤儿院出身，可安宁的眉宇间一丝愁苦悲戚的小家子气都没有，绝色的容颜在淡泊明媚的气质衬托下，仿若天山之巅的雪莲，又仿佛春日枝头的玉兰花，美的优雅大气。
就像此刻，她穿着一套白色的家居服，站在衬衣西裤一身正装的陆擎泽身边，也一点儿不逊色。
“你好你好……”
秦闫和林舒晴微笑颔首。
林舒晴上前握着安宁的手，一脸满意得不得了的模样，“安安，舅妈没有女儿，以后就拿你当女儿了。擎泽要是欺负你，你记得跟舅妈说，舅妈收拾他！”
“好！”
安宁笑的眉眼弯弯，出来前的紧张不翼而飞。
两人挽着手，跟在急着去看她的花花草草的陆老夫人身后进了门。
门外，秦闫看向陆擎泽，“擎泽，你确定，安安是被人遗弃在孤儿院的孤女，不是泗城豪门谁家丢了的大小姐？”
陆擎泽摇头，“安安说不想找，我就没让人往下查！”
了然的点头，秦闫拍了拍陆擎泽的肩，“老话常说，相由心生。安宁这孩子，看面相就知道肯定是个好的不能再好的孩子，既娶了，以后就好好疼她护她，好好过日子。”
“好！”
陆擎泽点头，再看向秦闫时便眸光无奈，“舅舅，我看着像那么不靠谱的人吗？”
“呵呵……”
秦闫笑的温和，“回头安宁要是说你骗婚，你拿这句话问问她，你看看她怎么说。“
陆擎泽：……
“秦江洲，你快点儿！”
别墅里响起了林舒晴的唤声，刚刚合上后备箱的秦江洲忙不迭的拎起脚下的一大堆盒子袋子冲了进去。
陆擎泽进门的时候，就见林舒晴翻翻找找的拎着其中一个盒子塞进了安宁怀里，“安安啊，这是舅舅舅妈送给你的礼物！”
看了眼陆擎泽，眼见他笑容温和，一副“舅妈给你你就收着”的意思，安宁谢了秦闫林舒晴，接过了盒子。
方寸约需的红木盒子，入手微沉。
一眼看去，仿佛古装电视剧里每个闺阁小姐都有一个的妆奁盒子。
心知别人送了礼物是要当面打开表示喜欢继而致谢的，安宁笑着打开了盒子。
下一瞬，半张着嘴呆住了！
呆着呆着，眼圈慢慢的红了。
？？？
陆擎泽脸色轻变。
出门前，舅妈只说给安安准备了几样金首饰。
虽然金首饰的数量有点儿多，但也不至于让安安难过才对啊。
一脸的不明所以，陆擎泽几步上前揽住安宁的肩，一边回头去看林舒晴，眼睛里的意思明晃晃的：舅妈，这什么情况？？？

第75章  压箱底的宝贝
“按泗城婚嫁的风俗，每个新娘子都要有压箱底的首饰盒的。”
林舒晴温柔的摸了摸安宁的头，“这是安安的！”
一句话，安宁的眼泪扑簌簌的落了下来。
却哽咽着把红木盒子递回给林舒晴，“舅妈，太多了……”
压箱底的首饰，一般都是新娘的妈妈准备给女儿的。
家境好的，金镯子金戒指金项链金耳环金吊坠，五大金各样准备十对八对也是常有的。
家境普通的，最少也是各样一对，取个成双成对的好寓意。
可安宁捧着的盒子里，最醒目的金镯子都有十多个，如果没猜错，应该是九对，取长长久久的谐音。
其他金戒指金耳环更是不计其数。
“傻孩子……”
林舒晴推回安宁怀里，“女孩子这一辈子能嫁几次啊？”
“嫁几次”三个字一出口，就看到了陆擎泽看过来的眼神，仿佛在说：舅妈，我确定，就这一次！
林舒晴笑容满面的拍了拍她的手示意她收好，“舅舅舅妈可是真心拿你当女儿才这么用心准备的，好孩子，收着吧……”
在安家当了十多年的女儿都不曾拥有过的待遇，因为嫁给了陆擎泽，全都有了。
安宁心里开心，眼泪却掉的更急了。
知道她是感动的，陆擎泽笑着将她搂进怀里，轻拍着她的背低声哄了起来。
安宁没哭太久。
把沉甸甸的盒子递给陆擎泽让他帮她放起来，安宁蝴蝶一样忙了起来。
给陆老夫人泡了她常喝的参茶。
又给秦闫和林舒晴煮了咖啡。
及至钟姐做好午饭，一家人和和美美的去了餐厅。
陆老夫人在场，一家人极有默契的没提安宁被人绑走的事，只陆擎泽和林舒晴一个劲儿的给安宁夹菜。
看看陆擎泽，看看林舒晴，陆老夫人再看向安宁时，脸上便是止不住的笑，“安安这是……有了？”
！！！
“祖母，没，没有……”
安宁红着脸，忍不住去瞪陆擎泽这个罪魁祸首，正对上男人那双笑意满满的眸子，仿佛在说：安安，我会努力的！
安宁：……
“妈……”
林舒晴一脸好笑的看向陆老夫人，“擎泽和安安这才结婚多久啊？”
说着，林舒晴回头看向安宁，“安安，你和擎泽才刚结婚，一辈子那么长，多的是生孩子的时间。所以现在别急着要孩子，好好过几年二人世界，知道吗？”
这番话，可以说是真的拿她当女儿，完全是站在娘家人的角度说的了。
安宁领情的点头，“知道了，谢谢舅妈！”
一顿午饭，没有安宁想象中的拘束，一家几口温馨和谐。
及至吃完晚饭天刚擦黑，秦江洲一家三口就走了。
打从下午开始陆擎泽的手机就接连响起，送走舅舅舅妈再回来，陆擎泽打了招呼，便一头扎进了书房。
安宁陪着陆老夫人说了会儿话，直等她困了，把她送回卧室，继而急急忙忙上了二楼。
有了昨晚那一回想起来就面红耳赤的经历，安宁不想再往事重现。
趁着陆擎泽在忙，动作麻利的洗了澡。
从浴室出来的时候，眼见陆擎泽还没出来，安宁下意识的松了口气。
再抬眼，正看到端端正正摆在梳妆台前的那个红木盒子。
盖子一打开便一片金灿灿。
整个卧室像是瞬间被映亮了一般。
磨砂面的古法实心镯子九对。
雕花的龙凤金镯九对。
项链耳环吊坠戒指更是若干。
随随便便拿出一个，都好看的不得了。
再想到舅舅舅妈说是给她压箱底的，而秦江洲自始至终一点儿不开心的表情都没有，安宁只要一想起来，就觉得心里暖暖热热的。
眼睛也跟着涨涨的。
她在安家当了十多年的女儿，别说金戒指了，连句好话都没有。
可因为陆擎泽，她都有了。
而这一切，是陆擎泽和他的家人给她的。
眼前一暗，正看到走到身前来的陆擎泽，安宁吸了吸鼻子，“老公，舅舅舅妈家，这么有钱的吗？我们就这么收了，会不会不太好？”
陆擎泽心里叹了口气：来了！
他千叮咛万嘱咐，让舅妈千万别准备大手笔的礼物，免得安安起疑。
没想到，一出手，一盒子金首饰。
一克金子四百多，这一盒子金子，少说两斤有了。
四舍五入，将近五十万了。
陆擎泽知道，就这还是林舒晴精简过的。
“他们就我这一个外甥，所以……出手大方了点儿。”
陆擎泽说着，从盒子里拿起一条金项链在安宁脖子上比划了一下。
赤金的项链，把本就白皙的小女人衬的雪一样白。
可陆擎泽看着却不太满意，似是觉得金子有点俗把他的安安衬老了似的，取下来放回了盒子里，“既然是给你压箱底的，那你就好好收着，等将来……”
几乎是将来两个字一出，就猜到他要说什么了。
安宁伸手去拦，没拦住。
陆擎泽笑着道：“等将来咱们的女儿结婚了，你再添一点进去，给她压箱底。”
打从午饭饭桌上陆老夫人问她是不是有了就开始害羞。
这会儿陆擎泽又提。
安宁很想说哪有那么快，更别说每次都有做措施了。
可对上男人那双含笑的眼睛，就怎么都说不出口了。
看着含羞草一样的小女人，陆擎泽更想逗她了。
“安安……”
低头在安宁唇上亲了一下，陆擎泽轻声问道：“你知道，我压箱底的宝贝是什么吗？”
新郎也有压箱底的宝贝？
安宁茫然眨眼。
陆擎泽笑着揉了揉安宁的头，“傻瓜，我压箱底的宝贝是你啊！”
说完，陆擎泽起身朝浴室去了。
临关门时还打趣的说道：“安安，你确定你刚才洗干净了？要不要我重新帮你洗一遍？”
“陆擎泽！”
安宁娇声叫着，男人已经关上了门。
房间里安静下来，安宁回头看向梳妆镜，忍不住怔了一下。
镜子里的那张脸，明明是她，但细看又觉得不像她。
可安宁知道，那是被陆擎泽、林小桐、祖母、舅舅舅妈那么多人的爱浇灌着，有了友情、爱情，又拥有了亲情后的幸福模样。

第76章  好傻，好天真
一觉睡醒，安宁的膝盖和脚底已经感觉不到痛意了，掌心里的轻微擦伤也都结了痂。
依稀听到陆擎泽在客厅说话，安宁洗漱完换好衣服下楼，只看到疾驰而去的商务车，和停在家门口的Mini。
“找回来了？”
安宁一脸惊喜的奔了出去。
那晚被刀疤脸和黄毛带走，半路上换了车，以至于安宁连自己的车被开去了哪儿都不知道。
手机已经换了新的。
可安宁拿到手的时候，除了号码是新的，微信里少了一个名叫Vivi的联系人，其他都跟原来的手机几乎一模一样。
连她平日里常用的小说app，陆擎泽都帮她下载好了。
惹得安宁再次感叹自己上辈子拯救了银河系。
围着Mini前前后后的检查了一遍，又坐进车里感受了一下，终于再次确定自己的车是真的找回来了，安宁心里一直悬着的那口气这才呼出去。
悠闲地一天转瞬即逝。
周三一早，安宁从家里翻出漂亮的咖啡杯，装了钟姐煮的咖啡带去了公司。
请假两天，她的工作都是周周帮她做的，于情于理都该谢谢她。
果然，杯子控的周周一看到那个草莓图案的金边杯子就笑的眉眼弯弯，连呼以后有事尽管找她。
一口咖啡喝完，周周想起什么似的冲安宁招手，“安宁，你升职加薪的申请单还没批下来吗？”
安宁一怔。
安宁在远程的人力行政部做了一年多了。
论能力，论资历，论出勤，都是行政部排在前几的，部门月会上，被经理Linda点名表扬了不知道多少回了。
Linda上个月休产假生孩子去了，临走之前把安宁叫去聊了半个多小时。
再之后，Linda把她签了字的给安宁升职做主管的申请单递到了总监那儿。
按正常流程，先是部门经理，也就是Linda找安宁谈话，再是人力总监，然后月底绩效考核的时候，安宁升任主管的通知就从邮件里下发通知公司全员了。
Linda休假前一天跟安宁谈了话，紧随其后人力黄总监那边也谈了。
下午下班的时候，Linda跟部门一众人打招呼的时候还跟安宁开玩笑，说等她休完产假回来再见面，就要叫安宁安主管了。
可如今半个多月都过去了，无论部门月会还是公司邮件，一点儿动静都没有了。
就是反应再迟钝，这会儿，安宁也知道肯定出问题了。
忙完手头的事，安宁敲响了人力部黄总监的办公室门。
“安宁，你来的正好！”
黄总监是一个四十多岁的中年男人，在远程也算是元老级别的了。
看见安宁，黄总监开门见山的说道：“是这样的，以你的资历和能力，升任主管理所应当。可周一公司开晨会，副总那边有新的人员部署，所以，近期部门内应该不会有大的人员调整。不过你的薪资……”
一口气刚提起来，就听黄总监提到了薪资。
安宁一顿，心里那口气慢慢荡回了原位。
反正最多一两个月，她就要辞职去帝都了，升不升职也无所谓了。
能加薪也是好的。
安宁态度温顺的看向黄总监，“您说……”
黄总监从文件里抽出一张加薪申请单推到了安宁面前，“按公司规章制度，任职每满一年，薪资上调10%。你在公司的表现有目共睹，所以，我特批给你加500，你签个字，这个月就生效。”
安宁就那么愣住了。
安宁底薪4000，绩效1500，员工补助1000，每个月加起来工资6500。
Linda签署过的那张申请单上写的清楚：人力行政部安宁表现优异，经部门经理审核，提拔为主管，底薪上调20%，绩效上调10%。
这些都是白纸黑字写在申请单里的。
原本能加薪1000的，可如今到了黄总监嘴里，加500都是给她面子了？
安宁记得清楚，Linda签字的时候还鼓励她好好工作，争取三年后坐到她那个位置上，月薪两万不是梦。
可是一转眼，主管的职位没了不说，连20%的加薪都没了？
安宁垂眸看向黄总监推到她面前来的加薪单。
没有了Linda的批示，加薪申请单上，只数额一栏填了500，再就是右下角的部门总监批示：同意。
“怎么？不满意？”
眼见安宁怔怔的看着那张单子，没有要签字的意思，黄总监眼角滑过一抹讥笑，“安宁，你该不会以为，长得漂亮在职场就能吃得开了吧？”
安宁讶异抬眼。
进门至今，她开口说过一个字吗？
什么都没说，就给她安上了一个职场花瓶的称号？
对上安宁忿忿的眉眼，黄总监沉声道：“能给你加500，都是看在你在公司兢兢业业工作了一年的份儿上。要不然，你这种已婚未育，指不定什么时候就怀孕了的女员工，公司连聘用都不会，更别说升职了。一旦你要休产假，你知道会给公司造成多大的损失吗？还有……”
拿笔敲了敲桌子，黄总监点开了行政部后台的考勤记录，“这个月，你先是休婚假，后是请假，还没当上主管呢就这样，要等你当上主管，部门风气最先要整顿的就是你。”
打一棒子还不忘再给个枣儿，黄总监把笔递给了安宁，“签吧！”
“谢谢黄总监的好意！”
黄总监的脸上刚刚露出笑容，就见安宁已经起身朝外走了。
“安……”
嘭！
办公室门开了又关，黄总监出口的唤声就那么挡在了门里。
看着玻璃门外那道渐行渐远的身影，黄总监不由冷笑。
不会真的以为自己长得漂亮又有点儿能耐，就真的能在职场步步生莲了吧？
真是好傻，好天真。
呵呵。
行政办公区，安宁一回到工位，周周就凑了过来，“安宁安宁，怎么样？黄扒皮怎么说？”
耳听安宁说完始末，周周叹气，“要不怎么常说，朝中有人好办事呢，Linda不在，黄扒皮这是打算来个釜底抽薪啊！先顶掉你的主管，再分掉Linda手里的权力，最好把Linda也换掉。这样，他这个总监就可以高枕无忧咯。”
高枕无忧？
安宁勾了勾唇，回头看向周周，“你还记得当初我到Linda手底下的时候，她是怎么评价我的吗？”
回忆了半天，似是终于想起来了，周周眼睛一亮，“安宁，你打算怎么做？”

第77章  职场花瓶or刺儿头
啪！
啪啪！
下午两点，正是办公室白领们双眼无神坐在电脑前醒神，抑或者端着水杯在茶水间冲咖啡泡奶茶的时间。
人力行政部的办公区响起掌声，众人齐齐抬眼，就见黄总监站在走廊里。
“我给大家介绍一下……”
指了指身边那个30多岁戴着黑框眼镜的女人，黄总监扬声道：“行政部Linda休产假，还要一个月才会回来。所以接下来的一段时间，将由廖云英廖经理代替Linda负责行政部的工作。”
一时间，众人齐齐看向安宁。
谁不知道Linda不在的这段时间，大事小事都是安宁负责的？
就连每月月初的部门会议都是安宁代表Linda出席的。
虽然那个廖云英跟Linda同级别，可她一个后勤经理，连熟悉过渡的过程都没有就直接来指导行政部众人工作，恐怕……不大合适吧？
看看黄总监，再看看板正着脸想做出几分严肃的廖云英。
众人忍不住想起了公司里那些风言风语。
再看向安宁，便满目怜悯。
安宁的神色自始至终都淡淡的，就仿佛有人从天而降抢了属于她的职位和薪资都不是什么大不了的事。
零散的掌声中，黄总监有些下不来台的看向廖云英，“廖经理，你跟大家打声招呼吧！”
“大家好！”
廖云英笑着环顾一圈，“接下来共事的这段时间，希望能得到大家的支持与配合！”
说完，廖云英抬眼看向安宁，“安宁，我已经跟Linda打过招呼了，所以麻烦你把她的办公室收拾一下，谢谢！”
整个办公区一片静寂，所有人都知道，安宁这是被针对上了。
“听说那个廖云英是黄总监的亲戚，半年前才进公司，上上个月刚转的后勤部经理，这是要把Linda挤走啊！”
“没那么容易吧？Linda可是公司元老，哪那么容易挤走？”
“这你就不懂了吧？黄扒皮原本可以在远程躺平养老的，结果手底下出来个Linda，以Linda的能力,要不了一两年估计就得升总监，到时候，黄扒皮什么下场？要么被淘汰，要么先下手为强淘汰别人，你要是黄扒皮，你怎么做？”
“……”
黄总监走后，茶水间里议论纷纷。
安宁静默片刻，转身回到了自己的工位。
傍晚下班后，安宁的Mini刚刚驶出帝景的地下停车场，手机铃声便叮铃铃的响了起来。
瞥了眼那个眼熟的号码，安宁按了接通键，“喂，Linda……”
背景音里有婴儿啼哭的声音，Linda的声音疲惫又无奈，“安宁，公司的事我已经听说了。黄扒皮这是趁火打劫，你不会就这么认栽了吧？”
“我要是认了呢？”
安宁声音戏谑，那头轻笑了一声，“那你就不是我当初认识的那个刺儿头了！”
想当初安宁还只是一个处于试用期的行政专员，月初发工资的时候，只因为人力部算错了考勤，安宁一路从她那儿核对到了财务部。
最后也只不过一百多块钱而已。
换做别人，可能息事宁人的认了，生怕给领导留下一个锱铢必较的坏印象，反过来还会觉得这样较真的安宁是事儿妈。
可Linda从那一刻起，觉得眼前这个漂亮的小姑娘不是花瓶。
两人不约而同的回忆起了从前，因为言而无信的黄总监、临时空降的廖云英生出的坏心情仿佛都在这一刻远去了。
顶头上司说她是刺儿头。
上司的上司说她是职场花瓶。
安宁只知道，该她的就是她的，想让她难得糊涂？绝无可能！
“……Linda，你还好吗？小宝宝呢？”
聊完工作，安宁和Linda又聊了会儿家常。
挂断电话，安宁打开了音乐。
或许是因为有理走遍天下，又或许是因为，斗争到最后最差最差的结局也不过是她辞职。
没了那么多的心理负担，安宁对即将到来的战斗充满了期待。
音乐飞扬，心情也飞扬，安宁是一路哼着歌开回家的。
进了小区转了几道弯，一抬眼，正看到等在家门口的陆擎泽。
惦记着安宁的伤，陆擎泽一到下班时间就离开公司回家了。
刚刚下车，正看到远处缓缓驶来的Mini。
驾驶座上，眉飞色舞的小女人仿佛不是去上班的，而是去打仗的，人比早晨出门时还要精神。
暗自称奇，等到车子停稳，陆擎泽上前迎上安宁问道：“发生什么好事了？”
好事？
安宁撇嘴，“好事没有，坏消息倒是有一个！”
陆擎泽挑眉。
安宁把自己升职加薪泡汤的事三言两语说完，继而，小鸟依人的抱紧了陆擎泽的胳膊，“老公，我要是战斗失败，最后抹不开面子可能就辞职了哦。”
眼见小女人忽闪着大眼睛眼巴巴的望着他，陆擎泽把到嘴边的那句“好啊那我养你啊”咽了回去，“所以呢？”
？？？
这个时候，老公不都该拍着胸脯对老婆说，宝贝儿我养你的吗？
陆擎泽为什么不按套路出牌？
安宁怔了一下，咬着唇，小小声的说道：“我，我会尽快找新……”
话音落，觉出不对，安宁回头，正看到陆擎泽脸上满满的笑意。
“好啊，你故意的对不对？”
安宁张牙舞爪的扑了上去。
哒哒哒的脚步声从楼梯口一直响到了二楼，后院，陆老夫人拍了拍手，笑眯眯的收回目光，低头摆弄起她的花花草草来。
她的阿泽，从前冷静自持的像个四五十岁的中年人似的，现如今这样，可算有点儿年轻人该有的鲜活气了。
家里有安安，可真好啊！
“安安……”
二楼的主卧里，陆擎泽一边换家居服，一边扬声问道：“你想好怎么战斗了吗？”
一想到小女人刚刚用了战斗这个词，陆擎泽心里就止不住的好笑，仿佛他的安安是即将披挂上阵的花木兰。
“周五你就知道了！”
安宁卖了个关子，“总之，我不是那么好欺负的！”
战斗成功，她拿到自己应有的权益，守住了Linda的经理职位，也算是对得起Linda这一年多的提携和栽培了。
要是战斗失败……
一想到失败以后，沮丧郁闷的不止有她，还有Linda。
安宁握拳，“只许成功，不许失败！”
闷笑声响起，安宁羞恼回头，气呼呼的扑了上去。
卧室里响起了小夫妻的笑闹声。

第78章  首战告捷了吗？
周五转眼即至。
每周五早十点是公司晨会，主管以上的管理层齐聚大会议室，汇报各部门的工作进展及需要其他部门协调处理的工作，以便下周一开始准时推进。
以往每个周五，晨会都是Linda参加的。
Linda休产假以后，参加晨会的人便成了安宁。
而今天，出席晨会的是廖云英。
昨晚在电话里就被黄总监耳提面命过了，廖云英知道，今天的汇报是重中之重。
只要她顺利汇报完工作重点，就算是她在老板面前过了目。
未来Linda回来，她也能顺利留在行政部当主管。
而从主管到经理，再到总监，不过时间问题而已。
廖云英对此信心满满。
十点整，各部门老大全部就位。
及至公司老板尹总进门落座，会议就此开始。
从业务部到财务部，再到研发部生产部，各部门依次汇报了工作进展和下周的工作安排后，轮到了人力资源部。
“人力部8月按计划招聘员工26人，依程序解除劳动合同的员工8人。具体内容，请暂代行政经理一职的廖云英给大家做汇报！”
简明扼要的说了几句，黄总监看向廖云英。
能感觉到所有人都在看她，尹总也看了过来，廖云英深吸一口气开始汇报。
投影仪里亮出了人力部这个月招聘录用考核等各项数据的PPT，一目了然。
廖云英只要按部就班的说清楚每个数据的来源，以及跟去年同期相比较之后得到的升降数据，给出升降的原因分析即可。
廖云英讲的顺畅，可上首处，尹总的眉头却蹙了起来。
一分心，廖云英就那么结巴了一下。
及至尹总提问，说为什么跟上月相比数据波动那么大，廖云英一紧张，大脑彻底宕机了。
她哪儿知道数据波动为什么那么大啊？
几十双眼睛齐齐看了过来，首当其冲是老板的询问，生怕老板觉得她日常工作不够仔细，廖云英脱口而出，“这PPT是安宁做的！”
黄总监的汗都出来了。
“安宁？”
尹总怔了一下，似是想起安宁是谁了。
那个每每开会都坐在Linda身后，及至Linda休假，开始独当一面的女生。
一张脸长得像是公司前台，实则是公司的行政专员，据说，是Linda提拔起来的主管人选。
“安宁人呢？”
尹总一句话，当即有人叫了安宁过来。
数据是怎么来的，异常波动是怎么回事，没有人比安宁这个做PPT的人最清楚。
思路清晰，话语简明，安宁如同之前每一次一样，汇报的简单明了。
只看尹总赞许的目光，就知道他对人力部的工作很满意。
眼角余光处能看到黄总监和廖云英在看她，安宁只当没看见，连个多余的眼神都没给他们。
直到会议结束。
尹总一声散会，一众总监经理主管开始收拾各自的笔记本。
黄总监一口气还没呼出去，就听安宁扬声喊道：“尹总，我有个问题想要请教。”
汗毛唰的一声立了起来，黄总监一句“安宁你有什么问题回部门再说”还没说出口，就见走到门口的尹总停住脚转了过来，“哦？什么事？”
“按公司考核流程，员工的升职手续只要有部门老大和人力部总监的批准签署，再下发邮件全员通告即可。可我的主管升职批准已经通过审核了，却在通告之前被驳回，我想知道，这符合规定吗？”
说着，安宁打开手里的文件夹，把一份文件复印稿递给了尹总。
哪怕没看到那是什么，黄总监也知道，必定是他签过字的那份升职核准单。
虽然原件他已经销毁了。
可是安宁的小心谨慎，留一份复印件似乎也不难猜到。
黄总监的汗当即就飙了出来。
没想到安宁会在PPT里耍心眼。
也没想到安宁敢当着这么多人，尤其是老板的面质疑他。
更加没想到，她还未雨绸缪的留下了当初那份升职核准单的复印件，就仿佛她未卜先知的知道自己的升职路不会顺利一般。
再抬眼，正对上尹总平静的询问，“黄总监，驳回的原因是……？”
想说安宁进公司刚刚一年，转正才没多久就升职主管是不是快了些，可廖云英升职的速度比安宁更快，丝毫禁不起推敲。
想说安宁和Linda私交颇好，Linda有任人唯亲的嫌疑，黄总监更不敢说。
嗫喏了半天，黄总监灵机一动，“安宁是建筑设计专业的，当初也是破格录取，可做主管，方方面面的考核都……”
正对上尹总的死亡凝视，仿佛在说：编，你接着编！
黄总监就那么卡壳了。
再抬眼，就见尹总从秘书手里接过签字笔，径自在那张分明是复印件的升职核准单里写了一行字：批准，尹，年月日。
“安宁，我很欣赏你！”
毫不掩饰对安宁的赞赏，尹总笑道：“如果公司里的员工都有你这样的较真劲儿，咱们远程何愁冲不进世界500强？”
附和声和笑声在会议室里响起，安宁越过层层叠叠的人群，正看到满目冷笑的黄总监。
仿佛在说：如了你的愿，你也不过是一个小小的行政主管。而我，是你顶头上司的上司。
胳膊拧不过大腿，难不成你还能翻出我这人力资源部总监的手掌心去？
安宁，咱们走着瞧！
走着瞧就走着瞧！
安宁一脸的不以为然。
升了主管，她在远程也就这一两个月了。
将来山高水远，未必还有机会能遇得上他呢。
唯一麻烦的，可能是休完产假回来的Linda了。
走出会议室，安宁给Linda发了条微信。
走回工位坐下，手机轻响，还以为是Linda回复了，安宁拿出一看，正看到陆擎泽发来的消息。
【老公：怎么样安将军，首战告捷了吗？】
安将军？
安宁笑的眉眼弯弯，【胜利凯旋。】
那头发了个礼花表情包，礼花炸开，对话框里顿时飘满了五颜六色的缤纷礼花。
安宁抿嘴偷笑，下一瞬，桌上的电话叮铃铃的响了起来。
“安宁……”
电话那头是公司前台，“有你的鲜花快递，要本人签收，你过来签一下！”
鲜花快递？
安宁一头雾水的去了前台。
鲜红欲滴的99朵红玫瑰，花瓣上还带着晶莹的露水。
取出卡片，安宁看到了那熟悉的字迹。

第79章  走上人生巅峰
“致安安：
不是职场花瓶，也不是刺儿头，
我的安安是枝头上那朵带刺的玫瑰。
保护了自己，刺伤了想要伤害她的人，
又把最美的那一面，展示给了她爱的人。
安安，我很荣幸，见证了你的美！---QZ”
耳边是行政办公区的欢呼雀跃声，能听到周周在高喊“安宁呢安宁呢，今天要好好敲安主管一笔”。
眼前是陆擎泽送她的99朵红玫瑰，和他亲笔写就的卡片。
安宁抬眼看向窗外，只觉得今天的蓝天格外湛蓝，云朵也格外洁白绵密。
捧着花束回到行政区，所到之处，都是一句“安宁恭喜啊”。
回一句谢谢，安宁再回到工位，就见行政部负责下发邮件的专员已经把尹总签过字的那张升职核准单扫描成附件，邮件通知全体员工了。
不过一个行政主管而已，高层没放在眼里，白领们没放在心里，并不是什么大事。
可于安宁而言，这是她在职场的第一次升职。
邮件截图保存。
鲜花和卡片拍照留念。
安宁的心情好的就像窗外明媚的阳光。
“安宁，今天升职，是不是要请客庆祝一下啊？”
“是啊是啊，安宁，请我们喝下午茶吧！”
一众同事笑着打趣道。
都知道安宁家庭条件不好，除了工作满世界兼职，那对养父母更是时不时的上门闹事，同事们对视一眼，把到嘴边的请客吃饭默契的换成了下午茶。
“我请大家吃饭吧！”
目光滑过手机，安宁站起身环顾一圈，“我婚假都休完了，还没请大家吃喜糖呢，今天一并补上吧。中午我请大家吃饭！”
“安宁，不用了不用了，下午茶挺好的！”
“就是啊，不用这么破费……”
“没事，我老公已经安排好了！”
安宁笑道，“就在蓝调隔壁的西餐厅，下楼就到了，大家就别跟我客气了！”
耳听安宁说她老公已经安排好了，一众人再不推辞，及至12点下班时间到，齐齐起身跟着安宁下了楼。
途径蓝调咖啡厅，安宁眼里顿时盈出了满满的笑意。
一个月前，她和陆擎泽就是在这儿认识的呢。
一个月后，他们新婚，她升职加薪。
安宁，你看，日子越来越好了！
……
蓝调咖啡厅隔壁是一家名叫西雅图的西餐厅，据说老板是西雅图人，所以当初开西餐厅的时候就取了这个名字。
咖啡醇正，西餐地道，又是帝景大厦这样热闹繁华的市中心。
即便是工作日，西雅图里也满是来这儿吃西餐的金领。
如安宁这样的工薪阶层白领，别说来这儿吃饭了，就是买一杯咖啡都要心疼好久。
目光扫过西雅图的招牌，安宁心里一个劲的惴惴，生怕是她领会错了陆擎泽的意思。
可是，蓝调隔壁也只有这一家西餐厅啊。
没等安宁按亮手机跟陆擎泽再确认一下，西餐厅的玻璃门推开，两个穿着白衣黑裤的服务生迎面而出立在了门两侧。
“您好，是安宁小姐吗？”
确认了安宁的身份，服务生颔首，“诸位请跟我来。”
悠扬的音乐声不高不低的回荡在一楼的大厅里，用餐的客人们连聊天都没有发出嘈杂的声音。
二楼的桌子已经拼成了两张宽敞的长条桌，中间的一张安宁和二十多个同事围坐起来刚刚好。
另一张长条桌上，鲜花、香槟、甜点……一眼看去，仿若一个小型的自助餐会。
“安小姐，可以开始上菜了吗？”
“可以。谢谢！”
安宁点头，几个服务生鱼贯而过。
头盘。
汤。
副菜。
主菜。
甜点。
原本还担心没有让同事们各自点菜，上来的菜会不会是大家不爱吃的，抑或者点的不够，回头大家没吃饱又不好意思说。
可很快，安宁就顾不上想了。
鱼子酱鲜甜，一点儿腥味都没有。
奶油蘑菇汤香醇浓郁。
红酒鹅肝入口即化。
惠灵顿牛排更是鲜嫩无比。
一眼看去，桌上还有各种各样的汤和主菜，每个人的脸上都洋溢着吃到美食的喜悦，和天降豪华大餐而自己不用花钱的惊喜。
“安宁，你老公好体贴啊！”
“对啊对啊，我馋这家馋了好久了，都说他家的挪威烤鲑鱼最地道，可我男朋友非要等到纪念日的时候才舍得来吃，今天可算是吃到了！”
“安宁，升职加薪，嫁给高富帅，你这是不声不响的走上人生巅峰了啊！”
吃到七分饱，同事们七嘴八舌的聊起天来。
安宁笑的谦虚，“没有啦……”
可心里，却重重的点了一下头：没错，我老公就是高富帅！
一米八多的身高，人群中鹤立鸡群的高。
虽然跟泗城豪门里那些有钱人没得比，可于安宁而言，有车有房，算是富了。
至于帅……
安宁心里的小人儿笑出了一双月牙眼：我老公比顶流男明星都要帅哦！
虽然面前这顿大餐吃完可能她这个月的工资要一分不剩了，说不定还得倒贴一点进去，但是一想到这是自己人生第一次升职，安宁觉得，值了！
一顿饭吃了一个多小时，每个人都摸着肚子一副吃饱喝足的满足感。
临近上班时间，众人齐齐起身，再次感谢安宁的盛情款待。
手机轻响，安宁低头，正看到陆擎泽发来的微信。
【老公：安安，好吃吗？】
【安宁：特别特别特别好吃！谢谢老公，么么哒！】
【老公：准备了喜糖，一会儿记得分给你同事。】
喜糖？
回头看去，摆放着鲜花和甜点的自助餐桌上放了满满一桌子的白色手提袋。
手提袋上还印着西雅图的店名Logo。
发了一个大大的么么哒过去，安宁起身走到自助餐桌前，拎起那些袋子递给同事们人手一个，“迟到的喜糖，分点喜气给大家！”
“谢谢安宁，也替我们谢谢你老公！”
“安宁，你老公也太会了吧？这么好的男人哪里找的啊？”
“谢谢安宁……”
同事们再三道谢，拎着袋子走了。
安宁落在了最后。
铺着蕾丝桌布的拼桌。
鲜花团簇的小宴厅。
精心烹制的豪华美食。
回头看了一眼，安宁深吸了一口气。
真的勇士，敢于面对豪横的账单。
账单，我来了！
一分钟后，面对着金发碧眼笑容可掬的西雅图老板，看着手里的账单，安宁：……

第80章  开心到爆炸的一天
“老板……你确定你没算错小数点？”
安宁知道，西方人的数学是很不好的，超市里经常有收银员拿着计算器各种戳戳戳，最后还有可能算错。
可此刻她手里拿着的账单上，千真万确写着，1819.00。
这……这么便宜的吗？
对上安宁质疑的神情，西雅图老板一口流利的英式中文，“安小姐，您先生用了帝景的员工福利餐券，还用了团购的美食券，打完折之后，确实是这么多。……安小姐对今天的用餐还满意吗？有什么意见尽管提，我会跟厨师反馈的！”
“没有没有……”
安宁摇头，“特别好吃，特别特别好吃！而且你们的服务生，态度也特别好，我没有一丁点儿的不满！”
说着，安宁拿出手机，“支付宝，谢谢！”
西雅图老板笑出了一对帅气的酒窝，“账单已经发给您先生，他已经付过了。欢迎安小姐和陆先生下次再来！”
安宁微笑道谢：“……谢谢！”
推门而出，安宁心情好到爆炸。
请同事吃了庆祝新婚和升职加薪的大餐，开心。
结果这顿原以为要上万的大餐才两千不到？更开心！
再加上初次升职的新鲜体验，安宁觉得此刻的自己像是只被快乐充盈的粉红色河豚，分分钟就会变成飞上天的五彩泡泡。
……
帝景顶楼的总裁办公室里，纪诚推门而入，“Boss，夫人和同事们已经用餐结束回公司了，账单已经付过，20万不到。”
陆擎泽抬眼。
纪诚飞快的说道：“夫人拿到的账单是小数点前移了两位的。”
瞥了眼手机，对话框上是她发来的红唇么么哒。
再看一眼手机，还不到两点。
一想到还要四个小时才下班，陆擎泽觉得今天的时间过得格外缓慢。
“晚饭安排好了吗？”
“已经订好位了。”
“那你下班把车开走吧，我蹭安宁的车。”
“……是！”
纪诚推门而出。
……
叮。
电梯门应声而开，一声冷漠的“借过”响起，安宁抬眼，正看到冷着脸走进来的廖云英。
一个行政部预备级主管。
一个后勤部主管，继而飞速晋升成为后勤部经理。
同在一个部门，安宁和廖云英经常抬头不见低头见，此前每每见面，安宁都会客气的招呼一句“廖姐”。
而对方总是一副看不上她的表情，虽然不知道为什么，可想着自己不是人民币也不可能每个人都喜欢自己，再之后，安宁便改口叫她“廖经理”。
没想到廖云英来行政部第一天，便当着所有人的面给了她一个下马威。
仿佛安宁把Linda办公室的东西收走，而她坐进去，她就真的成了行政部经理，高了安宁和Linda一头似的。
安宁脸上的笑容浅了几分。
廖云英神色一僵。
前两天有多嚣张，此刻就有多尴尬憋屈。
一想到自己灰溜溜的抱着东西搬回后勤部，而安宁一跃而上成了行政部主管，要不了多久也许就会成为行政部经理。
廖云英再对上那张如花似玉的脸，便格外的气不顺。
“安宁，你不会以为你抱上了尹总的大腿，以后的升职加薪就能一路坦途了吧？”
擦肩而过，廖云英冷笑道：“靠脸升的职，你以为能长久？还有，你不怕你新婚的丈夫知道你给他戴了这么大的一顶绿帽子？”
？？？
虽然知道这一年多因为她这张脸生出了不少的风言风语，但是安宁自问行的端立的正，便从来没放在心上。
嚼舌根的那些人最多也就是在背后说说而已，像廖云英这样宣之于口的，她是头一个。
“你吃错药了吧？”
心情好，又有底气，安宁毫不客气的怼了回去，“我凭自己的本事晋升，你一句话就变成了我靠脸？你真当公司的人都和你一样瞎啊？还有，你这句话在我面前说说，我就当你放P。不然你去尹总面前说呢？小心法务部的律师告你造谣诽谤！”
廖云英面色轻变。
不想影响自己的好心情，安宁抬脚就走。
擦肩而过的瞬间，安宁回头看向铁青着一张脸的廖经理，忽的笑了，“廖经理，你知道吗？我就喜欢你这幅看不惯我，又干不掉我的样子！这么一想，我的心情忽然间更好了呢。”
叮。
合上的电梯门，挡住了廖云英那张黑沉沉的脸，也将安宁那笑靥如花灿烂明媚的模样留在了廖云英心里，久久挥之不去。
嘭。
已经下行的电梯里传来一声巨响。
再回到行政办公区，安宁抬眼看去，就见Linda的办公室已经恢复如初。
而自己的工位上，职位铭牌已经从原本的“行政专员-安宁”变成了“行政主管-安宁”。
安宁笑着拍了张照片发给了陆擎泽。
片刻后，收到了男人的回复。
【老公：我家安安最棒了！晚饭请你吃大餐，庆祝升职加薪！】
想说不用了，可一想到自己中午和同事吃了大餐，他说不定是在帝景的员工食堂孤零零吃的快餐。
安宁笑着打字，【好。】
周五下午是白领们最喜欢的日子。
茶水间没有泡咖啡冲奶茶的人了不说，就连聊八卦摸鱼的聊天对话框都看不见了。
每个人都赶着下班前把手头的事情做完，好准时开启又一个美好的周末。
安宁也不例外。
第N+1次看向电脑右下角，时间终于到了六点。
收拾背包的瞬间，想到陆擎泽说不定没那么快下班，安宁飞快的拿起手机，正看到陆擎泽发来消息说他已经下班了，去地下停车场的车里等她。
“周末愉快，周一见……”
跟周周打了声招呼，安宁拿着包飞奔而去。
堪堪跑出行政区，又跑回来，把她办公桌上的那一大捧玫瑰花束抱了起来。
电梯门开了又关，停在负一楼的时候，安宁一出门，就看到了Mini副驾驶座上的陆擎泽。
陆擎泽也看到了安宁。
光线昏暗的地下停车场里，容颜绝美的小女人，脸上洋溢着明媚灿烂的笑容，仿若从云朵缝隙里照下来的一束光。
连她怀里抱着的红玫瑰都黯然失色。
这一瞬间，陆擎泽终于知道什么叫做笑靥生花，以及，什么叫做人比花娇。

第81章  我好像，有点爱上你了！
“嗨，安总……”
车窗降下，英俊帅气的男人招手，“方便搭个便车吗？”
？？？
方不方便的，你不都已经坐在车里了吗？
安宁一脸好笑，拉开后座车门把玫瑰花束放进去，继而坐进驾驶座，“那如果我说不方便呢？”
“那……”
下一瞬，男人的俊脸陡然逼近。
下巴被噙住，一个清浅的吻落在了安宁唇边，“我只能牺牲色相，施展一下美男计了。”
一触即分的吻，陆擎泽坐回原位，看向安宁，“安安，现在方便了吗？”
安宁心跳如擂鼓。
嘤嘤嘤，又被他撩到了！！！
“你，你你你……太犯规了！”
安宁娇呼道。
回应她的是男人温润如玉的明朗笑容。
车子鸣笛的声音响起，安宁猝然回头，正看到从眼前驶过的车子。
呼……
轻呼一口气，安宁嗔怒的瞪了陆擎泽一眼，发动着车驶出了停车场。
周五的城市主干道上，入目之处全是车。
换做往常，安宁一定会有些焦躁，只恨不得前面那些闪烁着的红灯瞬间熄灭，整个道路一下子畅通起来，让她飞一般的开回家。
可今天，或许是因为升职加薪，又或许是因为陆擎泽就在身边，堵在路上的漫长时光便显得格外美好。
悠扬的音乐声中，安宁回头看了一眼坐在副驾驶座上的陆擎泽，忍不住咬了咬唇。
男人身高腿长，即便副驾驶座的座位调到最后，他坐在那儿依旧有种大长腿无处安放的感觉。
安宁再一次后悔了。
早知道，秦江洲一开始送的那辆迈巴赫，该收下来给陆擎泽开的。
“老公，等将来你调去帝都，这辆Mini怎么处理啊?”
眼见陆擎泽回完了消息，安宁开口问道。
打量着安宁的表情，陆擎泽一时间拿捏不准她想做什么，把问题又抛了回去，“那，你想怎么处理？”
安宁露出了一丝不好意思的羞赧来，“如果卖掉，舅舅舅妈和江洲知道了，会不会不太好？”
“你以后不想回泗城了？”
“不是……”
安宁摇头，“咱们去了帝都，肯定得买房吧。我最近看了帝都的房价，咱俩那点钱，估计得六环开外了。到时候我是要重新找工作的，可以在家附近找，可你每天如果上下班坐地铁要花两三个小时的话，倒不如买辆车了，你觉得呢？”
没想到小女人想的这么长远，陆擎泽试探着说道：“公司应该有福利房，再或者，咱们可以在我公司附近租个房子过渡一下。”
？？？
瞬间觉得这也是一个思路，到时候车不用买了，还可以多攒点首付。
安宁喜上眉梢，“好，那就这么定了！”
原本觉得回了帝都就要面对那么多的人和事，再没了在泗城的轻松和闲逸。
可此刻看安宁一副期待向往的模样，陆擎泽又觉得，回帝都仿佛也没他想象的那么枯燥乏味了。
提到了未来，不可避免的聊到了新工作。
陆擎泽看着安宁问道：“安安，你想过到了帝都以后要找一份什么样的工作吗？还做行政主管？”
安宁倏地沉默下来。
换做从前，摆脱安家到了一个新的地方，她就算是实现了自己的短期目标了。
到时候，她就可以开始她梦寐以求的新生活。
为了尽快安定下来，她肯定是要快一点找到工作的。
那么在远程做到行政主管的经验，就成了她的优势。
可如今因为陆擎泽的存在，安宁不这么想了。
心底有个向阳的小角落里生出了一颗翠绿的嫩芽，而那个嫩芽，与她的热爱有关。
“我……”
车子慢吞吞的跟着前面那辆车驶过拥堵路段，心思也跟着顺畅起来，安宁轻声道：“我想重头来过，到时候，可能会先试着往建筑设计方面的公司投投简历，哪怕初期只是实习生也可以……”
话没说完，安宁的声音一点点低落下去。
她已经25岁了，同样的薪资，用人单位肯定更愿意招建筑设计系的毕业生吧，为什么要招她？
更别说她刚刚结婚了。
就像黄总监说的，她这样已婚未育的女员工，用人单位一定会避之不及的吧？
如果她执意要找这样的工作，到时候要么薪资低，要么找工作的时间长，无论哪一个，恐怕对他们这个小家庭而言都是拖累。
可是，继续做她已经驾轻就熟的行政吗？
那她的热爱，她大学四年的坚持，不就都白费了？
陆擎泽几乎是瞬间就察觉到了小女人失落下来的情绪。
一瞬间有点后悔聊起这个话题了。
车子停稳，陆擎泽解开安全带，伸手握住了安宁的手。
安宁一抬眼，正对上男人盛满了认真的眸光。
“安安，无论你做什么决定，我都无条件支持你！但是如果你来问我，行政主管和建筑设计实习生，我一定会建议你选后者。”
“我知道，以你的能力，无论选前者还是后者，都能让你在行业里闪闪发光。选前者，5年10年后，你可能是国内最有名的猎头，抑或者行业内的知名HR。可是选了后者，你会有更广大的舞台。”
“安安，我不能保证你每天都心想事成。但是我可以保证，从今往后，你做出的每一个选择，都是基于你想，而不是你不得不。”
安宁怔怔的。
她见过陆擎泽的很多面。
初见时，他疏离、冷漠，仿佛她不是他的相亲对象，而是一个觊觎他美色前去搭讪的女人。
再见面，他是祖母面前的乖巧孙子，祖母说什么他都好，一副脾气很好的模样。
及至结婚，她又看到了他或深情、或宠溺、或无奈，以及床上时放纵失控的模样。
可这样认真的他，安宁还是第一次见到。
而他的认真，是因为她。
看着这样的陆擎泽，安宁有种幸福的想要流泪的感觉，“老公，我的眼睛有点热……”
陆擎泽还没反应过来眼睛有点热是什么意思。
安宁已经扑到了他怀里。
“陆擎泽……”
肩窝里传来的声音闷闷的，“我好像，有点爱上你了！”

第82章  你这样有点犯规哦
安宁不知道爱是什么感觉，爱上一个人又是什么模样。
可是，看不见陆擎泽的时候她会想他在做什么。
看见陆擎泽她就想笑，心里就甜甜的。
他心疼她，她就想哭。
这……应该就是爱的感觉吧？
即便如此，话一出口，安宁依旧惊了一下，更加不敢抬头了。
可耳边，男人的心跳声越来越清晰。
安宁的唇角渐渐的弯了起来。
陆擎泽好一会儿才回过神来。
“安安……”
男人的声音里有淡淡的笑意，“只是有点儿吗？”
安宁坐直身子，小小声的嘀咕道：“如果我说很爱很爱你，你难道不觉得有点假吗？”
他们在一起不过一个月而已。
一见钟情这种戏码，是偶像剧里才有的吧？
陆擎泽愣了一下，眼睛里漾出了笑意。
他的安安啊……
“安安说什么都不假！”
伸手揉了揉安宁的头，陆擎泽叹了口气，“怎么办，又被你抢先了？安安，你这样有点犯规哦！”
方才她说过的话，就这么被他原封不动的还了回来。
安宁不但不生气，心里反而甜滋滋的。
晚饭订在世贸大楼顶楼的空中餐厅。
安宁几乎是从踏进餐厅门的那一瞬间就开始紧张了。
入目处，头顶是晶莹剔透的水晶灯，一看就知道是国外进口的。
近千平米的宽敞宴厅里，只环绕着落地窗的窗边摆了桌子。
各种绿植和工艺品摆放的恰到好处，既布置出了高大上的感觉，又为相邻两桌客人提供了舒适的空间和足够的隐私感。
一路而去，能听到偶尔的低语浅笑声，却连用餐的客人是男是女都没看到。
安宁紧紧挽着陆擎泽的胳膊，低声问道：“老公，在这儿吃饭，一定很贵吧？”
“……不花钱！”
陆擎泽摇头，“帝景的员工福利。”
！！！
这么顶级的员工福利，不用脑袋想都知道，不是每个人都有的。
他在帝景IT部肯定是特别厉害的员工。
安宁满目崇拜的看向陆擎泽，顿觉自家的高富帅老公闪闪发光。
“安安……”
被小女人用这样的目光盯着，陆擎泽笑着俯过身，在她耳边说道：“你再这样看着我，我就不想吃饭了。”
不吃饭吃什么？
安宁一回头，正对上男人炽热的眸光。
电光火石间反应过来，安宁动作飞快的挪去坐在了他对面。
陆擎泽失笑。
夜幕降临，落地窗外亮起了万家灯火，整个泗城一览无余。
陆擎泽点菜，安宁就那么托着腮看着窗外的灯火阑珊，一瞬间有种自己身处梦里的感觉。
灯光骤然暗下去，安宁回头，就见餐厅的桌上、墙角边，到处都摆着烛台。
闪烁的烛火。
隐约的灯光。
深浅不一的光亮交相辉映，整个宴厅仿若荡漾在湖水里，美轮美奂。
“烛光晚餐？”
安宁眼神星亮的看向陆擎泽。
陆擎泽笑着点头，把一个盒子推到了安宁面前，“庆祝安安升职！”
打开来，是一条湖蓝色的项链，刚好跟她手上的手链是一套。
看了看项链，又看了看手腕上的手链，安宁眨了眨眼，“不会还有湖蓝色的戒指和耳坠吧？”
陆擎泽一怔。
这套首饰是他和安宁领证后，他请人从巴黎的手工大师那儿订做的。
想着一整套送给安宁过于显眼，他便拆开来送了。
没想到，才刚刚送到项链，就被安安看穿了？
“……有。”
陆擎泽点头，“戒指和耳坠……”
没等陆擎泽想好怎么说，就听安宁抢过话头说道：“那等下次有好事发生，或者有什么值得庆祝的事情的时候，你再送给我吧。”
他的安安啊……
陆擎泽心里轻叹了一句，忍不住伸手摸了摸安宁的脸，“好！那老公努力赚钱，给安安买多多的漂亮首饰！”
“好……”
安宁笑的眉眼弯弯，径自拿起项链戴在了脖子上。
烛光的映衬下，点缀着湖蓝色宝石的项链氤氲出晶莹的蓝绿色。
柔和的光芒中，巧笑嫣然的安宁浑身都透露出灵动的美。
人美。
景美。
氛围美。
一顿烛光晚餐吃的柔情蜜意，近十点才结束。
观光电梯一路往下，安宁后知后觉的看向陆擎泽，“老公，我们刚刚喝了香槟，不能开车的吧？”
只喝了一杯而已，安宁仿佛有些醉了。
小女人眨着眼一脸迷糊，陆擎泽的心里，仿佛有只小猫伸出了毛茸茸的爪子在挠一般，痒痒的，麻麻的。
“那……怎么办？”
陆擎泽捏了捏安宁的耳垂问道。
打车吧，太贵。
坐公交吧，这么晚了好像已经没有公交了。
安宁蹙着眉头一脸冥思苦想的模样，好半天，眼睛一亮，“我们叫个代驾吧。”
“傻瓜……”
陆擎泽笑道：“已经快到家门口了。”
走出电梯，外面的热气扑面而来，安宁清醒了些，这才发现她和陆擎泽在世贸大厦门口。
而一周前的这个时候，她傻乎乎的信了Vivi的谎言，开车出来跳进了她精心为她挖出的大坑里。
安宁一下子酒醒了。
顺着她的目光看过去，正看到拐角处的肯德基。
回想起监控里看到的画面，陆擎泽脚下一动，闪身到安宁面前，拦住了她的目光。
“我没事。”
安宁笑着，踮起脚在他唇角边啄了一下，“一朝遭蛇咬十年怕井绳这种事，是不会在我身上发生的。我只会吃一堑长一智，放心好了！”
陆擎泽心里松了口气。
手牵手走向停车场，车子驶向回家的方向，安宁回头看了眼陆擎泽，忍不住眨了眨眼。
可爱的Mini，伴随着陆擎泽坐进驾驶座，瞬间变成了娇小，仿佛男人再高几毫米头顶就要顶着车顶了。
安宁傻乎乎的笑道：“等将来当了设计师赚了钱，我要给老公买豪车！！！”
“好啊……”
陆擎泽笑，“那什么样的车算豪车？”
什么样的？
安宁坐直身子看起了路上那些行驶中的车子。
看起来很贵的那些，不是颜色太骚包，就是气质有点飘。
其他那些灰的白的棕的，一眼看去满大街都是。
想来想去，还是秦江洲送新婚贺礼那天那辆黑色奔驰最高端大气上档次，同时兼具了低调内敛的气质，能配得上陆擎泽。
有了目标，安宁顿觉未来的人生方向都清晰了。
先买房。
然后，给老公买奔驰。
再然后……
车子停在别墅门口，安宁依旧掰着手指盘算着他们未来的生活，而每一桩每一件，都是以他为中心。
静谧的夜色里，陆擎泽觉得，母亲去世，一整个家分崩离析后心底那个空了许久的黑暗角落，仿佛一闪一闪的亮了起来。

第83章  赤果果的投怀送抱
推开别墅门的瞬间，安宁一眼就看到了已经熄了灯的一楼主卧。
当即踮起了脚尖。
一边还回头冲抱着玫瑰花束的陆擎泽悄声说话，“老公，祖母和钟姐已经休息了，咱们小点声……”
温热的呼吸，夹杂着香槟的清香，仿佛一缕清风拂过耳畔，顺着衣领没进了脖颈。
陆擎泽的身体有瞬间的紧绷。
声音也跟着哑了几分，“好。”
卧室门关上，安宁呼了口气，放了包，径自跑去衣柜前扒拉起了衣服，“老公，你先洗还是我先洗？”
话刚说完，安宁就顿住了。
不想让陆擎泽帮她洗澡，这几天，安宁都是趁着他在书房忙工作的功夫，自己飞快洗完的。
等他忙完回来，她要么已经睡着了，要么就是只剩一点儿残存的意识。
而他洗澡时哗哗的水声仿若天然的白噪音，安宁连水声是什么时候停下的都不知道，就已经率先和周公约会去了。
这会儿再问起，安宁瞬间紧张起来。
影子逼近，安宁转过身，正看到走到身前来的陆擎泽。
“安安……”
陆擎泽呼吸灼热，“你确定，伤都已经好了？”
“好了好了，真的好了……”
一颗心跳的急促，仿佛生怕陆擎泽不给她说话的机会似的，安宁一边点头一边抬起手给他看。
掌心里的痂已经脱落了，只留下几道淡淡的粉白色痕迹。
别说沾水，就是泡在水里都没问题。
“安安，你不是问我出差的时候有没有想你吗？”
陆擎泽低头去吻安宁，“今晚告诉你，好不好？”
好也不是，不好也不是，安宁连说话的机会都没有。
被陆擎泽亲着、抱着，连手里抓着的睡衣掉了都不知道，就那么一路被他裹挟着进了浴室。
密闭的空间里，所有的声音都被放到了无限大。
哗哗的水声伴随着更多暧昧的声音，安宁羞的眼睛都睁不开。
浴缸里的水起起伏伏，安宁觉得自己仿佛变成了被风吹进海里的一片树叶。
海浪呼啸而过，树叶被席卷至浪尖。
及至奔腾到平缓的地方，卷边的树叶被海水抚平了边角，一点点舒展开来。
懒洋洋的日光打在海面上，树叶舒舒服服的晃悠着，一路荡到了岸边。
终于回到床上的时候，安宁甚至分不清黏着头发的是没擦干的水，还是她身上沁出来的薄汗。
身体困倦到一动都不想动，精神却出奇的好。
安宁看着坐在床边给她吹头发的陆擎泽，不敢去看他的眼睛，只伸手去戳他的腹肌，“陆擎泽，你又欺负我！”
明明说好就一次的。
哼！
“安安，这不能怪我！”
陆擎泽抓住小女人作乱的手，“都说小别胜新婚。我出差，我们小别一次。你受伤，我们又小别一次。四舍五入，我们这算是大别了吧？既然是大别，那……”
“你还说……”
头发也顾不上吹了，安宁脸颊绯红的起身去捂他的嘴。
下一瞬，安宁大脑宕机，彻底石化。
她捂住了他的嘴。
可整个人就那么扑到了他怀里。
几乎算是赤果果的投怀送抱了。
果然，男人的眸色瞬间暗了几个度。
“老公……”
安宁慢动作松开手，声音软软的去推他，“我现在道歉，还来得及吗？”
“来不及了！”
暗沉的声音伴随着一阵天旋地转。
背后是绵软清凉的床。
身上是坚硬滚烫的陆擎泽。
安宁刚刚出口的轻呼声，就那么顺理成章的被他炽热的吻淹没了。
长夜漫漫。
……
天亮的时候，依稀听到一阵急促的手机铃声，知道那是陆擎泽的电话，安宁眼睛都没睁，从床头柜上摸出手机塞到了陆擎泽怀里，“老公，你电话……”
“喂……小桐，安安还没醒……”
？？？
安宁瞬间清醒。
再看向陆擎泽手里的电话，整个人都不好了。
后知后觉的想起自己换了新手机还没来得及换新铃声，以至于他的她的傻傻分不清楚，安宁再看向陆擎泽递过来的电话，便有种想挖个地洞钻进去的感觉。
电话那头，林小桐似是已经想象到了安宁呆若木鸡的画面，忍不住笑道：“宝贝儿，你们是合法上床，姐姐我都没不好意思，你这是害的哪门子的羞？”
脸红似火，安宁一把夺过了手机，“林林，你也学坏了！”
“也？”
林小桐笑，“还有谁学坏了啊？哦……我知道了！”
“林！小！桐！”
“好了好了，不说了总行了吧？宁宁我回来了，倒时差睡不着，咱们逛街去啊？我把礼物拿给你。”
逛街？？？
安宁拿开手机看了一眼，忍不住叹气，“你倒时差，但是商场它不倒时差啊！”
帝都时间七点半，各大商场连门都没开呢，更别说那些热闹的商业步行街了。
“那，喝早茶去吧！”
林小桐一锤定音，“我去福祥楼等你，你睡醒了过来找我，拜……”
嘟嘟嘟的电话挂断声响起，安宁丢开手机，转身扑进了试衣间。
身后，陆擎泽眸光微眯。
昨晚到最后，她哭唧唧的说自己腰快断了，腿也软成了面条。
可这会儿看她这身姿矫健的样子，哪里有一点儿不行的样子？
“安安，你又骗了我！”
安宁刚穿好小裙子，一抬眼，就见男人倚在门边投诉她。
再听完他投诉的具体内容，好不容易压下去的脸红又有燎原之势了。
“是你先骗我的！”
话一出口，仿佛有了无穷的底气，安宁眉眼娇俏，“你骗了我，我也骗了你，那我们扯平了！”
还可以这么算？
失笑摇头，陆擎泽转身进了浴室。
半个小时后，Mini驶出嘉御豪园，径直朝老城区驶去。
福祥楼是泗城老城区的老字号茶餐厅。
安宁到二楼雅间的时候，一进门就看到了托腮看向窗外的林小桐。
“宁宁，我有事问你……”
“林林，我有事跟你说……”
两人一脸好笑的看向对方，再次异口同声，“你先说！”
林小桐忽的沉默下来。
安宁愣了一下。
从认识到成为对方唯一且最好的闺蜜已有十年，安宁认识的林小桐，明艳，大方，有决断力。
她想做的事，萌生念头的那一瞬间就会去做，哪怕失败了也不后悔。
可这是安宁第一次从她脸上看到犹豫和纠结。
服务员上完所有的点心，雅间里安静下来。
林小桐心不在焉的戳着碟子里的那个虾饺，好半天，抬眼看向安宁，“安安，你相信一见钟情吗？”

第84章  你相信一见钟情吗？
林小桐喜欢贺凌丰。
从法拉利停在自家楼门口，男人下了车把车钥匙拍她手里，嚣张又无奈的跟她说“自己家家门总认识的吧”那一刻起，就喜欢了。
这个念头从心底冒出来的时候，林小桐觉得自己疯了。
她连对方姓什么叫什么都不知道。
也不知道他是做什么的多大了。
只依稀知道他是安宁老公的发小。
就这么……喜欢上了？
因为那张脸吗？
林小桐回想了一下，贺凌丰那张脸确实挺帅的，放在夜店里，下海挂牌价至少十万起。
可林姐驰骋情场这么多年，换过的男朋友就没有一个不帅的。
就连之前劈腿被她抓了个正着，继而一巴掌甩开的那个渣男，那张脸也是帅的堪比小鲜肉的。
就因为一张脸她就喜欢上贺凌丰了？
不科学！
换做从前，林小桐半真半假的搭着男人的肩，搭讪也好，勾引也罢，早就到手了。
可因为他跟安宁沾亲带故，林小桐就收敛起来了。
想着以后没有见面的机会，时间长了，也就淡了。
没想到，自我安慰的话连同冰牛奶一起刚喝进嘴里，门铃响了，她正在心里惦记的男人出现在了门外。
都是千年的狐狸，对方是良家还是正派，一眼就看得出。
可那晚，她老老实实的躺床上睡了个好觉。
而明显不是良家的贺凌丰也本本分分的委屈在了沙发里没来敲她的房门。
天一亮把他送去酒吧门口，车子刚一调头，林小桐就后悔了。
她该跟他要个微信的。
可再回去吗？那不是她的风格。
老话常说，得到的不珍惜，得不到的抓心挠肝。
林小桐就是如此。
为此，她借着前任劈腿而她有正当理由颓废的借口去了趟国外。
想着散散心，说不定就没那么多的花花肠子了，可林小桐没想到，一个人站在自由女神像前的时候，她在想他。
坐在纷纷攘攘的赌桌前时，她想的还是他。
而身边经过的每一对情侣或夫妇，她都会想，如果那是贺凌丰和她，该多好。
林小桐觉得，她一定是中毒了！
可那毒不是贺凌丰下给她的，是她自己下给自己的。
可为什么偏偏是贺凌丰呢？
林小桐自己都想不明白。
不想把简单的事情搞复杂，林小桐没跟安宁说她这匪夷所思的喜欢，只敲了敲桌子，重复了一遍自己的问题，“说啊，你相信一见钟情吗？”
一见钟情？
安宁咬了一口香喷喷的小笼包，幽幽叹气，“本来是不信的。可要是那个人是陆擎泽，我觉得，我信！”
似是得到了一个很令人愉悦的答案，林小桐满脸笑意的伸手去戳安宁的脸，“肤浅的女人！”
被林小桐说肤浅，安宁也一点儿不生气，反而一副得意洋洋的模样，“人以群分，咱俩是对方唯一且最好的闺蜜，说明咱俩一样的肤浅。反正我不嫌弃你，你也不可能嫌弃我，肤浅就肤浅吧，我觉得挺好的！”
说着，安宁话锋一转，“林林，你对谁一见钟情了？”
这能说吗？
必须不能！
林小桐果断摇头，“在国外认识的，说了你也不认识！”
“哦！”
安宁点头。
好半天，狐疑的打量起了林小桐，“林林，你不对劲！”
以林林的个性，别说喜欢，就是这一秒看对眼了，都能即刻冲上去要对方的微信电话。
聊个几天，感觉对了就表白，不对就拜拜。
就像她自己说过的，感情就像龙卷风，要的就是荷尔蒙上头那一秒的冲动和疯狂。
至于像这一次一样患得患失？
“说说吧，这次这男人，跟以前那些，有什么区别吗？”
安宁小口小口的咬着手里的那一截油条问道。
有区别吗？
有的！
在她吐得五六不分的时候，他没觉得她一个女人醉成这个样子不像话。
在她只穿了一条吊带睡裙的时候，没有色眯眯的只盯着她的胸腰臀腿看。
更没有在明知她晚上喝了酒的情况下，还老老实实的睡在那个腿都伸不直的沙发里，且一觉睡到了天亮。
林小桐不怀疑他的色胆，也不质疑自己的魅力。
从她意识清醒过来看到他的那一眼开始，她就觉得，他们好像上辈子就认识了。
“有啊……”
不知想到什么，林小桐的情绪忽然低落起来，“区别就是，之前那些男人，但凡我松口，现在孩子都能打酱油了。可他，我就是哭着喊着要嫁给他，他同意了，他家也不会让我这样一个女人进门。大概……就是这样的区别吧！”
安宁不知道陆擎泽的身份，可林小桐知道。
打从在水悦湾度假村第一眼看见他，她就知道这个男人不简单，绝对不是她的傻闺蜜口中那个月薪三万老实本分的IT男。
再知道他的名字，林小桐只要上网输入搜索栏再点击一下回车键，就知道陆擎泽到底是何方神圣了。
知道了陆擎泽，再知道了贺凌丰的名字，那贺家是做什么的，贺凌丰在帝都又是什么样的身份地位，林小桐也就一清二楚了。
哀莫大于心死。
蠢蠢欲动的心在这一刻彻底跌入谷底，啪的一声摔了个稀巴烂。
林小桐知道，贺凌丰不是她能惦记的。
蘸了白醋的小笼包又酸又涩，林小桐一个接一个吃的飞快，仿佛动作慢一点心里的酸涩就要从眼睛里涌出来了似的。
“宁宁，我失恋了……”
林小桐郁闷至极的嘟囔道：“你陪我去喝酒吧！你看着我喝，等我喝醉了把我送回家就成，行吗？”
醉了，就不会想起贺凌丰了。
再醒来，她又是一条猛女。
安宁怔怔的。
林林不是说，她对那个渣男也没那么喜欢吗？
先是买醉后是出国，散了一趟心，还是这么喜欢吗？
一脸心疼的看向瞬间颓废沮丧的快要哭了的林小桐，安宁轻声劝道：“林林，为了那么一个男人，不值得！你不心疼自己，我还心疼你呢，咱们不喝酒了，好不好？”
“不，值得！”
赶在眼泪涌出来之前站起身，林小桐拉着安宁出了福祥楼。
红色法拉利呼啸驶向酒吧街。

第85章  安安的心事
陆擎泽到“夜色”酒吧的时候，安宁正一脸心疼的轻拍着林小桐的背。
小圆桌上摆了满满一排空酒瓶。
林小桐已经醉的睡死过去了。
偌大的酒吧里，除了打着瞌睡在吧台里擦拭酒杯的调酒师，就只有安宁和林小桐两个人。
“怎么大清早的就喝了这么多酒？”
看见陆擎泽，安宁松了口气，“林林心情不好。”
“林林，我们回家了，好不好？”
“……好。”
酒品不错，哪怕已经喝醉了，林小桐也没有耍酒疯大闹一通。
耳听安宁说回家，她摇晃着站起身，搭在安宁的肩上踉踉跄跄的朝外走去。
车子开出酒吧街，后座，安宁小心翼翼的看向陆擎泽，“老公，我今晚在林林家住，可以吗？”
眼见陆擎泽蹙眉，以为他不高兴了，安宁解释道：“以前我心情不好的时候，都是住在林林家，她带我吃好吃的，带我去逛街，还陪我去图书馆发呆，现在她喝醉了，我不能把她一个人丢家里。”
“傻瓜……”
知道安宁误会了，陆擎泽透过后视镜看了她一眼，“即便结了婚，你也是自由的，想做什么做什么。我的意思是，以前你们俩心情不好，只能窝在她家喝酒聊天，以后又多了一个地方。”
安宁一怔。
陆擎泽笑道：“家里有我，还有钟姐。下酒小菜有人给你们准备，喝多了回房间睡觉，战场也有人打扫，不比你俩待在她家舒服？”
脑海中冒出了她和林林在阳台喝酒，陆擎泽在客厅收拾的画面，安宁心里那丝不安彻底不翼而飞，“谢谢老公！”
Mini径直驶向嘉御豪园。
停在别墅门口的时候，陆擎泽回头，正看到安宁脸上那抹纠结。
仿佛在想，要是被祖母撞见，祖母会不会觉得，人以群分，她有这样大白天烂醉如泥的朋友，她会不会也是这样的人。
“我叫钟姐过来搭把手……”
陆擎泽转身进了别墅。
钟姐迎出来，帮着安宁把林小桐扶去了客卧。
给她换了身睡衣盖好被子，安宁关上客卧的门，再出来，就见客厅里一片空寂。
一路寻去后院，正看到修剪花枝的陆老夫人和陆擎泽。
心里松了口气，再抬眼，正看到男人眸底含笑的看着她，仿佛看穿了她心底的所有顾忌，安宁笑着上前，蹲在陆擎泽身旁，听祖母碎碎念的跟他们讲怎么修剪最好看。
陆擎泽第一次回头，他的安安笑眯眯的看着祖母，听得认真。
第二次回头，他的安安还是那副表情，可一眼就能看出她的心思都不知道飞去哪儿了。
祖母老眼昏花只会觉得安安乖巧可人。
陆擎泽唇角勾了勾，没作声。
可吃饭的时候，眼见小女人心不在焉的，连土豆丝和姜丝都没分清楚就径直夹进了碗里，陆擎泽就知道，他的安安有心事了。
人无远虑必有近忧。
那么安安的心事，必定是跟林小桐有关。
“说说吧，有什么老公能帮上忙的吗？”
牵着安宁的手把她拉回房间，陆擎泽吻了吻她的唇角道。
安宁果断摇头，“这是我和林林之间的事，你一个大男人，就别掺和了！”
林林连她都不告诉，她又怎么能告诉陆擎泽？
安宁叹了口气，话锋一转，“之前不是说等有空了请你几个发小来家里吃饭的吗？你要不要跟他们约一下时间？”
说着，安宁扬了扬手，“我手上的伤都好了，可以下厨了！到时候我好好露一手，也好叫他们知道，你娶了我并没有受委屈。”
？？？
陆擎泽一怔，“谁说我娶你受委屈了？”
安宁笑着，手指勾勒着陆擎泽的眉形，又从他高挺的鼻梁上滑过，“论长相，你比娱乐圈那些顶流男明星都帅，我就是普普通通一个女的。”
“论工作，你是月薪三万未来可期的程序员，而我，加薪后也才9000。”
“你有疼爱你的祖母和舅舅舅妈，还有二舅他们，这都是加分项。我……全都是减分项。”
“陆擎泽……”
安宁伸手抱着陆擎泽的脖子，偎在他怀里，“之前想结婚想昏了头，觉得只要是个男的活的，所以就那么不管不顾的把你骗进婚姻的坟墓里了。现在清醒过来才发现，你条件那么好，完全可以找一个……”
安宁的话没说完，就被陆擎泽恶狠狠的咬了一口给打断了。
安宁捂着脖子被他咬过的地方，目光怯怯的看着他不说话了。
“安安……”
男人的声音里带着些气呼呼的愤懑，“我没谈过恋爱，可我觉得，爱情不是长相、薪资、家世背景，抑或者其他什么东西可以衡量的。就像我爱你，跟你长得好不好看，能不能赚钱，会不会做菜统统无关。仅仅因为你是安安，你懂吗？”
小女人笑着点头，可陆擎泽知道，她懂了，又没完全懂。
他的安安，习惯了付出十二万分的努力，然后得到一点点。
所以当她努力争取了一下就得到了看似很多的他之后，不自信了。
所以，她才会在看到那张P出来的酒吧照片时，第一时间躲起来，而不是气势汹汹的跑来质问他。
“怎么这么傻？”
陆擎泽低头去吻她，“安安，我爱你，不管将来变成什么样，我都只爱你，听懂了吗？”
“懂……懂了。”
“那，记住了吗？”
“记住……唔！”
安宁不知道事情是怎么发展到这一步的。
酒醉后的林林碎碎念了很多话，安宁总算听清楚，无论是买醉还是出国度假，都跟劈腿了的那个前任无关，而是因为林林喜欢上了贺凌丰。
虽然不知道那天晚上到底发生了什么，但是脑海里冒出林林和贺凌丰站在一起的画面，安宁竟觉得格外登对。
男帅女美。
陆擎泽说贺凌丰家里有人做官，贺凌丰是个官二代。
林林爸妈都是做生意的，林林算得上是富二代了。
这么一看，两个人就更搭了。
满心都想着怎么能不动声色的帮林林和贺凌丰搭个线，安宁也不知道聊着聊着，怎么就聊到床上去了？
她也没说什么过分的话啊，可陆擎泽像是要惩罚她似的，一边吻她一边说他爱她，还问她记住了没有。
眼前是男人深情的眉眼。
耳边是他声音暗哑的说安安我爱你。
意乱情迷的瞬间，正看到落地窗外明媚的阳光，安宁羞的再也不敢回头，只紧紧的攀着陆擎泽。

第86章  确认过眼神，这是亲闺蜜！
林小桐睡醒的时候已是傍晚。
睁开眼，大脑有片刻的空白。
再看清周围陌生的环境，林小桐腾地坐了起来。
及至看到被子下的身上穿着睡衣，隐约还能闻到被阳光晒过后那淡淡的清香，林小桐忽然反应过来了。
肯定是安宁家。
再回头，正看到床头柜上自己的包包，和一杯蜂蜜水。
这么贴心，除了安宁不可能有其他人了。
林小桐咕咚咕咚的喝完一杯水，穿着拖鞋开了门。
继而，愣在了门里。
客厅里一片热闹，听起来，像是有很多人。
“陆祖母，您真的能看清我了啊？那您有没有觉得我又帅了？”
“泽哥，能把这不要脸的人赶出去吗？真是听不下去了！”
“嫂子，你嫁给我哥不应该好好享福嘛，怎么还自己进厨房啊？是我哥想要显摆自己娶了个贤惠媳妇儿才这么使唤你的吧？回头我们走了，我哥不会要跪键盘吧？”
男人们的打趣声。
老人家笑呵呵的回应声。
还有厨房里依稀的嗡嗡声。
少说也有五六七八个人。
林小桐把迈出去的脚收了回来，继而，摸出手机给安宁打了个电话。
“安安，你电话响了……”
从安宁手里接过锅铲，陆擎泽把手机塞给安宁，把她推出了厨房。
看了眼手机，安宁笑着奔上了二楼。
耳听安宁说家里来客人了，都是陆擎泽的发小，林小桐短暂的懵了一下，眼眸里有一闪而过的慌乱。
“宁宁……”
林小桐一脸犹疑的看向安宁，“我，喝醉以后，没乱说话吧？”
“没有啊……”
安宁摇头，“你一向都是喝了就醉醉了就睡得啊。”
是吗？
林小桐自己都不确定，可对上安宁确定一定以及肯定的坚定目光，心里顿时没那么虚了。
“既然你家里来客人了，那我就先回去了。”
不知为什么心慌慌的，林小桐戳了戳安宁的脸，“你和陆擎泽，你们是跟他祖母住在一起的是吧？我最会讨老人家开心了，今天就算了，我打个招呼就走了。明天晚上，我带礼物来正式拜访。”
“可是我已经跟祖母说你来了，还说了你在倒时差，祖母还叮嘱我让你好好睡呢。你睡醒就走，不太好吧？”
安宁一边说一边诱惑她，“我还做了你最爱吃的红烧狮子头和剁椒鱼头呢，你确定你不吃吗？那我只能……”
“吃！”
林小桐一脸“安宁你就是故意的”，继而，摇着头进了浴室。
再出来，就见床上满满的摆了一床新裙子。
手机上还有安宁发来的微信。
【宁可爱：亲爱的，按你平时的穿衣风格选的，要是都不喜欢，你自己去主卧试衣间选！】
？？？
林小桐站在床前愣了好一会儿神。
确定她喝醉什么都没说吗？
怎么莫名有种被闺蜜强行打扮好看一点推出去相亲的赶脚？
是她倒时差加喝多了，然后脑子不清楚产生的错觉吗？
“林林，你好了吗？”
安宁的声音从楼下的客厅里响起，林小桐顾不上回忆断片前的聊天内容，急急忙忙的抓起一件黑色裙子换上，拉开卧室门下了楼。
“来了来了。”
话一出口，林小桐脚下就扭了一下。
站在二楼的楼梯口，能看清客厅里这会儿或站或坐的站着两个男人。
一个全然陌生，正倚在厨房门边一脸看好戏的表情。
另一个就是贺凌丰，满脸是笑的跟陆老夫人说着什么。
看起来很讨老人喜欢的模样。
林小桐望过去。
贺凌丰看过来。
四目相对，林小桐能清晰地感觉到心跳漏了一拍，一边却装作不在意的颔首，“贺少……”
“祖母好！”
想到这是安宁家，自己酒醉而来，招呼都没打就睡了一天。
天大的事都顾不上了，林小桐走到陆老夫人面前笑道：“祖母您好，我是林小桐，安宁的闺蜜。”
“林林呀……”
陆老夫人笑眯眯的冲林小桐伸手，拉着她坐到身边，“安安说你倒时差，这会儿睡醒了吗？没睡醒也别睡了，吃了晚饭，你们年轻人一起玩一会儿，晚上再睡。要不然，这时差更倒不清楚了。”
没有预料中的生疏。
林小桐下意识的松了口气，“祖母，我给您带了礼物的，我……”
刚站起来就愣住了，林小桐后知后觉的反应过来，自己的车还在福祥楼的停车场里停着呢。
可是，话都出口了，就这么收回来，显得自己带礼物那句话就是句假大空的敷衍。
林小桐尴尬的冲陆老夫人笑了一下，起身走去厨房，“宁宁，车钥匙借我一下，我给你和祖母带的礼物，还在我后备箱里呢。”
到嘴边的“明天再说呗”及时咽了下去，安宁指了指玄关，“你自己去拿……”
说着，安宁蹙眉，“那你自己开车去，等于是就取了趟礼物，明天还得再去开车，不嫌麻烦啊？”
“干脆一起把车开回来呗……”
看一眼霍南辰，再看一眼贺凌丰，安宁笑的讨好，“两位谁有空，帮忙跑一趟？”
霍南辰还没开口。
贺凌丰已经站起来了，“我去吧。”
说着，贺凌丰转身朝外去了。
要是到了这会儿还不明白发生了什么，林小桐就真的是个傻子了。
回头看向眨着眼笑的眉眼弯弯的安宁，心里长长的叹了口气。
确认过眼神，这是亲闺蜜！
“快去快回哦，等你们回来开饭！”
安宁向林小桐挥手。
林小桐冲出别墅的时候，正看到围着Mini各种吐槽的贺凌丰。
看看身高腿长的他，再看看小巧玲珑的Mini，一人一车，气质确实不太搭。
林小桐伸手，“我来开吧。”
抓过车钥匙，林小桐打开驾驶座的车门上了车。
目光滑过女人微湿的长发，不太合身的裙子，和脚上那双萌萌哒兔耳朵的拖鞋。
贺凌丰勾了勾唇，绕过车头坐进了副驾驶。
Mini驶出小区大门，贺凌丰回头看向林小桐，“姐们儿，哥哥我大晚上的在停车场守了你大半夜，又把你送回家，不说以身相许了，好歹饭要请一顿的吧？”
？？？
站在卧室门口时，听到楼下那道熟悉声音时的急促心跳。
站在二楼楼梯口，看到他看过来的目光时的指尖轻颤。
所有这一切带来的紧张心情，都随着他说话时的熟络语气不翼而飞。
林小桐轻呼了口气，目光清冷冷的瞥了他一眼，“你守了我前半夜，我收留了你后半夜，难道不是扯平了吗？”
？？？
好像，也没毛病？
贺凌丰愣了一下，好半天，摇头失笑，脸上一副“行吧你美你说了算”的无奈表情。
只看向林小桐时，微垂的眸光里有闪烁的光芒。
那是……棋逢对手的感觉。

第87章  异父异母的亲姐妹
林小桐和贺凌丰去的快，回来的也快。
半个小时都不到，两辆车子先后在门前熄火，及至陆擎泽上前开门，就见林小桐从Mini里下来，走去后面的红色法拉利后备箱，大包小包的拎了好几个袋子出来。
“没给你准备礼物。”
林小桐看着站在门里的陆擎泽道：“我家宁宁嫁给你，就是这世上最好的礼物。陆少，我这话没说错吧？”
“没错。”
陆擎泽失笑摇头。
那头，林小桐已经花蝴蝶一样奔去了沙发前，“祖母，这条丝巾是丹妮尔大师的金秋新品，等到天冷了您戴，还是这条披肩也是，一套的。……这个西洋参，泡水喝可以清热补气，您喝喝看。”
一边跟陆老夫人说着话，一边指指茶几边那几个袋子示意陆擎泽拿回卧室给安宁放起来。
看着笑眯眯的陆老夫人，林小桐心里轻轻的呼了口气。
能感觉到阳台落地窗的方向有一道目光一直落在她身上，林小桐强忍住要回头的冲动，态度小意的陪陆老夫人看着电视。
安宁出来说开饭了的时候，客厅里，一群人起身朝餐厅而去。
一顿饭，宾主尽欢。
霍南辰性格内敛，只刚吃饭时开了口，说谢谢嫂子，又打趣了陆擎泽一句说他好福气。
总之，都是在夸安宁。
贺凌丰咋咋呼呼的。
一会儿问陆老夫人：“陆祖母，今晚我哥要是跪键盘，您帮哪头啊？”
一会儿一本正经的看向陆擎泽，“哥，这么好的老婆，你在哪儿找的啊？国家分配的吗？”
再要么回头问安宁，“嫂子，你有跟你差不多的亲姐妹可以介绍给我的吗？”
“有啊！”
安宁一开口，林小桐就有种大事不好的感觉。
没来得及阻止，就见安宁笑着说道：“林林是我异父异母的亲姐妹，长的比我漂亮，性格也比我好，还比我能干。”
“她就算了吧！”
贺凌丰一脸好笑的瞥了林小桐一眼，“找了她，那我岂不是天天早晨都要吃草了？那也太……”惨了吧？
话还没说完，整个餐厅倏地一静。
陆擎泽、霍南辰和安宁全都一脸震惊的看着他，饭都忘了吃。
脸上的表情明晃晃的：你们俩……
就连陆老夫人都反应过来了，一张脸上笑的多了几条褶子，“凌丰，你和林林认识啊？那感情好，我家安安的闺蜜，那可是万里挑一的好姑娘，凌丰，你得对人家好一点儿！”
“陆祖母……”
贺凌丰一脸的哭笑不得，“哪跟哪儿啊？没有的事！”
想到方才车里他还开玩笑让她以身相许。
想到停车场里换车时，他拿手机加她微信。
蠢蠢欲动的心里刚刚冒出一丁点大胆的想法，就被他一句“没有的事”给震得丁点不剩了。
林小桐抬眼看向陆老夫人，笑着说道：“祖母，您误会了！真没事……”
“那可惜了！”
陆老夫人抬眼看向林小桐，“林林这孩子，我看着就喜欢。回头祖母给你找个好的！”
说着，陆老夫人看向霍南辰，“辰辰，你有喜欢的女孩儿了吗？”
一个辰辰，被雷的外焦里嫩。
霍南辰咳嗽着点头，“陆祖母，我有喜欢的女孩子了，在追呢。”
“好，好……”
陆老夫人连连点头，“那你加把劲儿！”
絮絮叨叨的问起了霍南辰和喜欢的女孩子认识多久了，女孩子多大了做什么的，话题就这么转开来。
餐厅里说笑声不断。
吃完饭，陆老夫人就招了招手，带着钟姐去小区散步了。
几乎是陆老夫人刚走，林小桐就拉着安宁上楼了。
“我有点困了，先回去了……”
从阳台上取了自己换下来被洗好晒干的衣服换上，林小桐伸手去捏安宁的脸，“我知道，肯定是我上午酒后吐真言了，要不然，不会有晚上这一出。谢啦！但是……”
林小桐话锋一转，“做得很好，但是不要再做了，知道吗？我回头想了想，一见钟情这种偶像剧里才会有的脑残戏码，估计是我失恋之后脑子进水的冲动之举。过一阵子就好了，所以，别再撮合我俩了。而且……”
沉默着，林小桐轻声道：“我和他，不是一路人。就算我撩的起，他也玩得起，不过也就那么一阵子而已。既然注定在一起不会有好结局，何必呢，是吧？”
“啊……”
打了个大大的哈欠，整个人泪眼婆娑的，林小桐抱了抱安宁，“不说了不说了，我先回去睡觉了。你明儿不是还早起上班呢嘛，晚上早点睡，我先走了。”
素来就是风风火火的个性，林小桐拎起包，哒哒哒的踩着高跟鞋下了楼，“陆少，谢谢今天的盛情款待，我先走了！”
“几位回见……”
挥挥手，林小桐走的干脆利落。
陆擎泽和安宁跟出去，红色法拉利已经呼啸远去，只看得到一对尾灯了。
看看时间，已经八点多了。
霍南辰这段时间有生意上的事，就在泗城。
贺凌丰是知道陆擎泽请吃饭，上午看到消息的时候坐飞机过来的。
这会儿一下子安静下来，两人齐齐看向陆擎泽。
就见男人笑的温和，“明天周一，我还得早起上班呢。”
所以，晚上不和你们出去鬼混了。
“呵呵……”
听出了陆擎泽的潜台词，贺凌丰笑着看向陆擎泽：哥，你这马甲穿的挺好，不愿意脱了是吧？
“走吧老霍，别在这儿当电灯泡了！”
贺凌丰勾肩搭背的揽着霍南辰走了。
车子驶离，周遭安静下来，陆擎泽回头，就见安宁一副心不在焉的模样。
仿佛打从楼上下来，林小桐走了之后，她就一直都是这幅做错了事一样的表情了。
“怎么了？”
捏了捏她的鼻子，陆擎泽一脸好笑，“人生第一次当媒婆失败了，心情不好？”
？？？
“你……你你你，看出来了？”
一紧张，安宁都有些结巴了。
陆擎泽失笑，“都写在脸上了。
安宁一惊，陆擎泽笑道：“不过，只有我看得出来！”
安宁下意识的松了口气。
她只想当一座桥，给林林制造一点儿见到贺凌丰的机会，至于以后能不能成，那就不是她能控制的了。
可是，贺凌丰一句“她就算了吧”，安宁就知道，她好心办坏事了。
“早知道，我就不多事了！”
小妻子神色沮丧，垂头丧气的模样，仿佛没吃到糖的小孩子。
陆擎泽笑着，伸手环住他，“如果我说他俩有戏，你会不会心情好一点？”
？？？
安宁猝然抬头，眉眼惊喜，“真的吗真的吗？”
陆擎泽点头。
安宁兴奋的抱住他的胳膊，“老公你最好了，你跟我说说，你为什么觉得他俩有戏？”
月色下，小女人眉眼星亮，仿若即将有好事发生在自己身上。
陆擎泽笑着，低头在她耳边说了句悄悄话。
愣了一下，小女人红着脸瞪他，继而微不可见的点了点头。
见他还不说，伸手来戳他，继而被他牵着手朝前去了。
月色柔。
夜色美。
并排前行的两个人，连影子都是连在一起的。

第88章  不能再让安安受气受委屈
仿佛才刚闭上眼，天就亮了。
安宁是被陆擎泽吻醒的。
“安安，起床了……说好要一起晨练的。”
耳边是男人含笑的声音，安宁却困得眼睛都睁不开。
想说你忘了昨晚我有多辛苦吗？
还想说，同样都是人类，你到底还是不是血肉之驱啊。
明明睡的比她还晚，怎么还能起那么早去跑步呢？
有那么多的话想说，可安宁一点儿说话的力气都没有。
推了他一把，又咕哝了一句“老公我好困，就让我再睡一下好不好”，安宁翻了个身，抱着枕头睡着了。
晨光中，小女人睡的白皙莹粉，仿佛浑身上下每一个细胞都在诉说她很困。
陆擎泽摇头失笑，给她盖好被子下楼去了。
等他跑完步回来，祖母在浇花，安宁在做早点，钟姐在摆弄扫地机器人。
仿佛每天都是同样的事情，但是陆擎泽有种心里被填满了的感觉。
“安安，一会儿吃完早点你直接开车去上班吧，我带祖母去医院面诊。”
陆擎泽一句话，安宁抬头，“你去吧，我请假带祖母去医院。”
同样都是请假，但陆擎泽工资高，请假的话扣得也多。
还是她请假比较划算。
陆擎泽一下子就明白了，笑着道：“我周一不忙，同事会帮我打卡的。你刚升职，好好上班。再说了，祖母今天只是等于院长做个面诊，后续是手术还是治疗，结果出来的没那么快。“
安宁听懂了。
再回头看向陆老夫人，就格外乖巧，“祖母，那我一下班就去医院陪你。”
“好……”
陆老夫人点头。
吃完早饭，两辆车一同驶出小区，一东一西各自前往公司和医院。
收到陆擎泽微信的时候已临近中午下班，得知面诊结果是手术，手术时间安排在周四，安宁写好请假条发给了黄总监。
员工请假只需要上面的主管批准了就可以。
安宁是主管，顶头上司Linda又休了产假，请假事宜便归黄总监审批。
可直到周三了，请假条都没批复下来。
午休结束临近上班时间，安宁过去敲响了黄总监的门。
“请进……”
安宁推门而入，开门见山的说道：“黄总监，我祖母明天做手术，所以我想请假两天。请假条我已经从系统提交给您了，麻烦您审核一下。”
“我已经打回去了。”
黄总监瞥了安宁一眼，目光又落回了电脑，仿佛忙的日理万机，“你们行政部，经理休产假，主管又隔三差五的请假。安宁，这是公司，不是你们家小作坊，想来就来想走就走。还是说，你安宁仗着上面有人护着你，就可以无视公司规章制度为所欲为了？”
“我知道这是公司，可公司没说员工不能经常请假，我请假，扣了我的工资，该我做的事我回来也都补上了。而且我也不是无故请假，我……”
“不用说了！”
黄总监冷笑，“公司结了婚的女员工也不是就你一个，人家上有老下有小的也没忙成你这样。你做了主管，不想着多做点儿事给下面的人当好榜样，一天到晚就想着摸鱼溜号，你好意思吗？我已经打回去了，你看着办吧。”
知道黄总监这是有意针对，可他的职位高了她两级，安宁一个小主管，总不能明目张胆的对着跟他干。
直到下班了也没想出办法来，安宁叹气，格外怀念从前被Linda罩着的日子。
Mini迎着落日的余晖驶向医院，安宁心一横：大不了旷工好了！虽然旷工扣得工资比请假多，但跟祖母手术相比，就什么都不算了。
推门走进病房时，安宁已神色轻松。
还是前一次住院时住过的那间1号病房，陆老夫人的精神状态很好。
哪怕明天要上手术台了，老人家也笑呵呵的，一点儿紧张的感觉都没有。
略坐了会儿，安宁和陆擎泽就被她赶回家了。
第二天一早，两人从家里直接去了医院。
九点手术。
结束时已是11点半。
耳听于院长说手术顺利，接下来的一周陆老夫人的眼睛都处于术后修复状态不能看东西，身边也离不了人，安宁又重新提交了一次请假条。
相比前一次三天没回，在她找上门以后驳回请假条。
这一次的黄总监很有效率。
在安宁刚一提交时就打了回来。
瞥了眼手机，只当没看见，安宁退出公司系统，转而打开了网购页面。
医生说今明两天只能吃一些清淡好消化的流食，那她给祖母熬小米粥好了。
安宁神色如常。
一旁，陆擎泽眸色微沉。
安安说，她请好了假。
所以，实际上是旷工来医院陪护祖母的。
那位一开始阻挠安安升职加薪的总监，开始给她穿小鞋了？
看了眼仍旧昏睡中的祖母。
再看看身边专心网购的安宁。
陆擎泽起身出了病房。
立在远处的纪诚迎过来，陆擎泽开口道：“分公司和远程，是什么关系？”
帝景大厦是帝景的办公楼，但是安宁所在的远程集团也在帝景大厦楼上办公。
想着很快就要回帝都了，陆擎泽一直没顾上问，可即便只有几个月，他也没办法看着安安在远程受气。
似是早就做过功课了，纪诚回道：“泗城分公司这边有关售后的部分是外包出去的，远程算是分公司的外包商。远程那位尹总，是分公司程副总的小舅子。”
虽然不知道发生了什么事，但是作为高级特助，纪诚知道Boss这么问，就代表着跟夫人有关。
“需要我去跟副总打声招呼，让他跟尹总交代一下吗？”
纪诚问道。
回头看了眼病房，眼见安宁还坐在那儿选的认真，陆擎泽点头，“安安递交辞职申请书之前，一切保持原状。但是前提是，不能再让她受气受委屈。”
再。
那就是说，已经受过气，受过委屈了。
纪诚点头，“属下这就去安排。”
远程集团，黄总监正拿着电话交代那头的廖云英，“安宁离滚蛋不远了，你这段时间好好表现。等她走了，我就……”
话还没说完，办公室门被敲响，尹总身边的秘书推门而入，“黄总监，尹总请你过去一趟。”
大Boss叫，黄总监马不停蹄的挂了电话朝老总办公室去了。
几分钟后再出来，脸如土色。
嗡。
病房里，安宁的手机震了一下。

第89章  人在家中坐，好运天上来！
【周周：安宁，黄扒皮离职了！！！】
！！！
惊得半天没回过神来，安宁仍旧记得此刻的重中之重是祖母。
抬头看了一眼，祖母依旧在术后的麻醉昏迷中没醒过来，而陆擎泽也不知道跑去哪儿了，安宁这才放心大胆的投入办公室八卦中。
继而知道了黄总监滥用职权的一系列骚操作。
从前不相信什么举头三尺有神明，可黄总监这桩事，怎么看都透着一股子蹊跷。
鲜少做员工调查的远程，这一次偏偏做了详实的背调，黄总监把挖来的法务推荐给别的公司赚外快的事被查出来了。
不合规定的前提下把自家亲戚招进公司并在试用期一过就火速转管理岗的事也被扒出来了。
还有其他林林总总的一些小事。
总之，黄总监不磊落是真的，公司处置雷霆也是真的。
就像有人给他穿小鞋了似的。
心里一动，安宁再点进公司系统后台，就见她的请假条已经被批准了。
批示人：尹总。
安宁：……
【安宁：那咱们人力行政部，岂不是连老大都没了？】
【周周：……安生，你发现了盲点！】
总监离职了。
后勤经理廖云英属于违规招聘，公司给出的意见是从后勤助理开始重新考核，估计是面子上抹不开，她也提交了辞职申请书，且尹总已经批了。
行政部这边，经理Linda休产假了。
只剩一个人力部的罗经理，还在夏威夷休年假呢。
一眼看去，整个人力行政部现在处于没有顶头上司的状态？
安宁手机嗡嗡的震了起来。
【周周：安宁，有没有一种可能，山中无老虎，猴子称大王呢？安总，您有什么时随时差遣，小的赴汤蹈火在所不辞！】
【周周：啊啊啊啊，被我给说中了！安宁，公司出通知了！】
点进还没退出的公司系统后台，安宁正看到前台发送公司全员的新通知。
安宁一脸震惊。
同样一脸震惊的还有刚给孩子换完尿不湿的Linda。
手机叮铃铃轻响，只瞥了一眼，Linda就头发根根立起的把宝宝递给了月嫂，继而诚惶诚恐的接通了电话，“尹总……”
“公司邮件看了吗？”
“？？？还……没有，是出什么事了吗？”
“既然没看，那我口头通知一下。Linda，你也是公司的老员工了，我看了下资料，你是17年到公司的，是吧？”
莫名有种自己要被解雇了的赶脚，Linda看着窗外明媚的日光，却有种眼前发黑的感觉。
她一个行政经理，一个月就拿万把块钱，可一天到晚手头全都是七零八落的小事。
虽然钱不多，但是真要是被解雇了，一个月一万多的房贷不就全都压在她老公一个人头上了？
“尹，尹总……”
Linda心里一哆嗦，话都说不利落了。
“别激动……”
那头的温和男声笑道：“以你的能力和资历，任职加薪不是迟早的嘛。只不过这时机来的有点巧而已，要不怎么说，赶得早不如赶得巧呢。你说是吧？”
？？？
听着又不太像解雇了。
Linda打开免提，一边听尹总说话，一边登陆了公司系统。
正看到前台发送全员的新邮件。
邮件内容简明扼要。
行政部经理Linda升任为人力行政部总监，产假结束即刻到岗。
行政部主管安宁表现优异，升任为经理。
Linda休假期间，人力行政部大小事宜由人力部罗经理、行政部安经理配合工作。
盯着邮件看了好一会儿，才反应过来她和安宁升职加薪了。
Linda：！！！
电话那头，尹总刚好说到正题，“我知道，你产假还有一个多月呢，不着急，你慢慢休。你不在的这段时间，部门里的事全由陆……安经理处理。你到底比她多几年的资历和经验，有事多提点她。……那你先忙，我不打扰你了！”
嘟嘟嘟的挂断声在耳边响起，Linda一回头看了看天，低头掐了把胳膊上的肉！
欧买嘎！
疼是真的疼。
所以是不是说明，她没有白日做梦？
休了一个月的产假，经理升总监了。
而主管的位置还没坐热乎的安宁，短短一周，主管升经理了？
这是不是就是传说中的，人在家中坐，好运天上来？
宝宝哇哇哭着都顾不上了，Linda急匆匆的给公司几个熟人发了条微信。
及至喂完宝宝再拿起手机，微信消息99+，全都是恭喜她升职加薪加育儿的人生三大喜事的。
跟她关系最好的副总话说的隐晦，“你手底下有福将，好运气可不就降临在你头上了？不过，你往日对她那么好，这也是你该得的！”
福将。
往日的好。
一下子想到了安宁，虽然不知道这次的升职加薪跟安宁有什么关系，但是安宁不说，她也就识趣的不问。
尽管如此，Linda还是打了个电话给安宁。
……
陆擎泽去了院长办公室，把术后注意事项和调养护理等各方面的细节都仔仔细细的咨询了一遍。
再回到病房，就见祖母还没醒，而安宁正一脸笑意的站在窗边跟人打电话。
见到他，小女人脸上的笑更灿烂了。
“……好，我知道了！Linda我会加油的！……那你好好休假，照顾好自己和宝宝，拜拜……”
挂断电话，安宁左右看看，眼见楼道里没人，喜不自禁的扑到了陆擎泽怀里。
“怎么了？”
陆擎泽笑道。
“我被幸运之神眷顾了！”
安宁笑着，支起身子看着陆擎泽道：“之前我战斗过的那个总监，被公司查出违规操作，离职了。对我很好的部门老大接替了她的职位，一人得道鸡犬升天，好运气的我也跟着升职了！”
前一秒还在为请不到假旷工了而感到郁闷。
后一秒，主管变经理，工资也从9000调到了15000。
安宁有种做梦都要笑醒了的开心。
一时间竟不知该感叹纪诚这特助做事靠谱，还是远程那位尹总效率够高。
可看着小女人这么开心，陆擎泽觉得比他赚了几十个亿都开心。
“今天真是个好日子！”
陆擎泽捏了下安宁的鼻尖，“祖母手术顺利，安安升职加薪，双喜临门。等祖母出院回家了，咱们好好庆祝一下。”
“好……”
安宁笑的眉眼弯弯。

第90章  有妻如此，夫复何求！
嘭！
门摔上，安母一进门就疲惫不堪的倒在了沙发上。
“没堵到安宁？”
一旁的安父抓起遥控关掉电视，说话时表情有些阴郁，“你就没问问她同事，她是不是换工作了？”
“问了。”
安母坐起身，一张脸阴沉沉的，“那死丫头，不但没换工作，人家现在是经理了！”
一想到安宁同事那副鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，写满了“让你们不对安宁好一点，人家现在步步高升是你们高攀不起的存在了”的嘴脸，安母就气得心肝脾每一处都疼。
“升职了？”
安父一脸惊愕，声音都高了几个度，“那工资涨了不少吧？”
“安宁同事说她不知道。说他们公司的薪资都是严格保密的，除了本人和上面的老大，其他人都不知道的。不过我估计肯定少不了。”
安母越说越气。
已经八月底了，眼看安小强就要开学了，一万多的学费迫在眉睫。
开了学，每个月1500的生活费，还有他那套房的房贷3500，这加起来就五千了。
就靠安父那一个月五千多的工资，哪儿够？
似是直到这一刻才意识到安宁每个月往家里贴补了不少，没有她家里不可能像前几年一样过的那么滋润，安母又悔又气。
“我是想跟她说说好话的，可我连她的人影儿都见不着……”
打量着丈夫那难看的脸色，安母嘟囔道：“早起我去公司门口堵，从7点等到9点，都没见着人。下午好不容易堵着一个她同事，说安宁请假了，不知道什么时候回公司。而且安宁现在每天都是开车上班的。”
开车？
安父猝然抬眼，一脸不可置信的看向安母，仿佛她说的是另外一个人。
这才多久？
一个月都不到，那个平日里见了他连大气都不敢吭的安宁，结了婚，换了电话，竟然连车都开上了？
还有什么是他们不知道的？
“那个陆，陆什么……他到底是做什么的？”
想到初次见面戴着眼镜，第二次来家里竟然还找来了律师的年轻男人，安父这会儿越想越觉得那不像是个老实本分的程序员。
安母也一脸茫然。
好半天，掏出手机打了个电话出去，“喂，芬姐，我素琴啊，就想问问你上次介绍给我们家安宁的那个小陆，到底是做什么的啊？……”
也不知那头说了什么，安母脸上挤出来的笑容瞬间掉到了地上。
及至挂断电话，安母面色涨红的看向丈夫，“咱们都被那死丫头给骗了！”
“芬姐说，她介绍给安宁的那个程序员那天加班，忙完了才想起来给她打电话……想着放了安宁鸽子，她就没跟咱们说，想着给安宁找个更好的补偿一下。”
安父半张着嘴愣住了。
所以，那个陆什么，有可能根本就不是什么程序员。
再想到他舅舅家里开着公司，公司还养着律师。
再想想他说话时的慢条斯理，举手投足间表现出来的跟他们不一样的气质……
啪！
“混账东西！”
一巴掌拍在茶几上，安父腾地一下站起身，“跑得了和尚跑不了庙，我就不信了，她还能飞出我的手掌心去不可！”
“他爸，他爸……”
安母急急地追上去，丈夫已经摔上门下楼去了。
眼见邻居开了门一脸愠怒，仿佛他们家的动静太大扰邻了似的，安母狠狠地瞪了对方一眼，嘭的一声锁了门。
……
“安安……”
刚刚六点，陆擎泽就醒了。
原本以为祖母和安安还睡着，可陆擎泽推开门才发现，安安已经做完了很多事情了。
不但给祖母换了药，还给祖母擦拭了身子换了身干净的睡衣。
窗边巴掌大的小电饭锅里，小米粥散发出淡淡的清香，连带着整个病房都少了几分冰冷，多了些温暖的家居感。
看到陆擎泽，安宁惊了一下。
看了眼又睡了的祖母，冲他挥了挥手退出了病房。
“你没回家吗？”
陆擎泽的身上还穿着昨天的衬衣西裤，挽起来的袖口上满是褶皱，仿佛和衣睡了一晚上似的。
安宁刚问完，陆擎泽已经熟络的伸手将她拢在了怀里，“你和祖母都在医院，让我一个人回家好好睡觉，安安，这样我良心会痛的。”
陆擎泽要请护工照顾祖母，可安安说，她就是最好的护工，其他人肯定没有她做得好。
他要留下来守夜，安安不同意，祖母也不同意。
祖母说，你好好上班多赚点钱是要紧。
安安说，你在这里，祖母还要惦记她的阿泽吃不好睡不好，碍事。
一老一少两个人像是达成了共识，一起赶他回去。
无奈，陆擎泽只能骗两人说他回家了。
继而，在隔壁开了间病房。
于院长说，做完手术麻醉过了，眼睛会痛，病人会比较难受，尤其到了夜深人静的时候，又痛又痒格外痛苦。
因为这个，陆擎泽一晚上没合眼。
可他来病房门口看了好几次，祖母要么睡着，要么神色自然的跟安安说着话。
而安安如当初在医院见到的那样，给祖母按摩着胳膊腿。
哪怕只看到安安的背影，陆擎泽也知道，他的安安一定是带着笑的。
脸上有笑，心里有笑，说出口的话才是温暖怡人的。
躺在病床上的人感觉得到，就不紧张了。
“有妻如此，夫复何求！”
拥着安宁，陆擎泽轻声笑道：“老婆大人，辛苦了！”
“老公也辛苦啦！”
安宁笑着，推开陆擎泽，“那你快回去吧，洗个澡换身衣服去上班。祖母交给我，我办事，你放心！”
小女人一脸俏皮。
陆擎泽失笑，捏了捏安宁的脸，“傻瓜，今天周六，忘了？”
眨眨眼，似是这才想起来周末到了。
安宁眼睛一亮，“那一会儿祖母醒了，你陪着她，我回家去做午饭。”
“必须同意！”
生怕陆擎泽说不许，安宁左右探看一眼，踮起脚在陆擎泽唇边啄了一下，“吃得好睡得好，再加上心情好，祖母恢复的就好。”
“好……”
陆擎泽点头，摸着安宁的脸，大拇指从她殷红的唇瓣上滑过。
继而，勾着她的下巴，低头噙住了她的唇。
一触即分的吻，却仿佛晨跑完回家喝了杯蜂蜜水，陆擎泽有种满身的疲惫都不翼而飞的感觉。
两人轻手轻脚的回了病房。
十多分钟后，陆老夫人从浅睡中醒来。
说笑声响起，陆擎泽陪着祖母喝小米粥，安宁飞快的跑出了住院部。
正午时分，Mini从嘉御豪园驶出直奔医院。
安宁拎着保温桶走进住院部的同一瞬间，停车场角落的面包车里，麻子打了个电话出去，“住在东城的嘉御豪园，车是Mini，二三十万吧。这会儿人在泗城眼科医院呢，还要继续跟吗？”
也不知道那头说了什么，麻子应了声好，挂断了电话。

第91章  不速之客
周末两天，安宁和陆擎泽哪儿都没去，就在医院专心陪着陆老夫人。
期间病房来了好些人。
安宁没一个认识的。
等探病的人走了，再听陆擎泽介绍说刚才来的人是七大姑里的某个姑，抑或者八大姨里的某个姨夫。
安宁瞠目结舌，“你家……亲戚好多啊！”
而且，还很热情。
安父高血压住院住了一周多，也就来了个单位后勤办公室的一个什么组长，拎了一箱牛奶一个果篮，说了几句话就走了。
平时他吆五喝六喊去家里喝酒吹牛的那些所谓有过命交情的兄弟，别说人影了，连电话都没接到一个。
再回头看看祖母病房桌子上那些燕窝鱼翅西洋参等各种高大上的礼盒，安宁忍不住眨了眨眼。
是因为家里亲戚多，都很敬重祖母吗？
还是因为，她老公未来可期，所以亲戚们都是看他的面子？
不对，应该二者皆有。
陆擎泽送走帝都那些这个总那个夫人，再回到病房，就见方才还无处下脚的病房已经整洁干净。
病床上，眼睛上还罩着纱布的祖母已经发出了轻微的鼾声。
回头看去，安宁已经换了衣服，一副准备回家去做晚饭的架势了。
“让钟姐守着，我送你。”
陆擎泽转身，被安宁劝住，“等明天祖母眼睛上的纱布拆了，能看清楚了再让钟姐陪吧。你守着祖母，我很快就回来。”
在医院做了一年多的护工，没有人比安宁更清楚病人的心理。
护工再妥帖，也不如家人陪在身边带来的安全感更令人踏实的。
陆擎泽秒懂，“那你开车小心点。”
“好。”
仰头接住他的吻，安宁伸手抚平他眉宇间细微的纹路，“祖母应该要睡一个多小时的，你抓紧时间眯会儿。”
说完，安宁笑着朝外去了。
Mini驶出眼科医院还没汇入车道，正看到站在路边的安小强。
安宁一怔，安小强已经一脸欣喜的迎了过来，“姐，你怎么在这儿？你买车了啊？”
伸手去拉副驾驶座的车门，没拉开。
安小强脸色一变，“姐……”
“有事说事！”
安宁才不信在医院大门口遇见安小强是巧合。
安父有高血压，安母更是隔三差五这儿疼哪儿疼。
可他们看病都是去泗城第一医院，谁会没事跑来眼科医院附近晃悠？
看出安宁的排斥和疏离，安小强的脸色顿时不那么好看了。
可再想到此行的目的，不得不软下性子，“姐，我下周就开学了，可是爸妈连学费都没给我凑出来呢。姐，你最疼我了，你不能眼睁睁看着我交不起学费退学吧？”
安宁看向安小强，“所以，你是来找我要学费的？”
安小强急忙点头，“姐，还跟上学期一样，学费一万八。不过开学我想换个手机，我们同学用的都是……”
“安小强！”
安宁冷声打断了他的美好幻想，“你是你爸妈的儿子，不是我的，学费麻烦找你爸妈。他们要是付不起，你开学了可以向学校申请助学贷款，毕业后两年内还清即可。”
安小强半张着嘴愣住了。
安宁继续说道：“我大学四年都是这么过来的，我都可以，你为什么不行？还有，你爸妈收赵程远和陆擎泽的彩礼的时候说的清清楚楚的，以后不会再找我要钱，所以麻烦你不要再来找我了。”
车子的鸣笛声接连响起，安宁关上车窗开走了。
明媚的午后，安小强面色发黑的瞪着汇入车道的Mini，眼睛里止不住的忿恨。
……
午后时分，1号VIP病房迎来了一个不速之客。
VIP楼层的分诊护士透过病房门看了一眼，眼见陆老夫人已经醒了，笑容满面的探头进来道：“陆先生，又有客人来探访了。”
陆擎泽抬眼，正看到踏进病房的年轻男人。
黑衬衣黑西裤，迎面而来的男人眉眼间带着疏离的冷意。
看向陆擎泽时，眉眼间有一闪而过的不满。
却飞快的化成了一丝关怀，“陆少，好久不见！”
陆擎泽放下手里还没削完的苹果站起了身，“顾少……”
顾明骁，帝都顾家大少。
顾家老太爷和陆老爷子关系莫逆，当初二老还起过当儿女亲家的心思。
直到陆老爷子去世，陆老夫人有眼疾鲜少见客，两家走动的也就少了。
及至帝景和顾氏业务产生交集的地方越来越多，从合作伙伴变成了竞争对手，两家的关系就更不如前了。
顾明骁是帝都圈子里出了名的爱玩。
而陆擎泽性子冷，每天都是帝景、家、陆家老宅三点一线。
偶尔出门，也是跟贺凌丰几个人小聚，跟顾明骁的交集不多。
没想到他会大老远的从帝都跑来探病。
心里一动，似是想起了什么，陆擎泽下意识的看向病房门，仿佛安宁会进来一般。
再回头，就见顾明骁已经坐在了病床边，正握着陆老夫人的一只手陪她说着话。
“陆祖母，我祖母说，要不是她晕机，她就亲自来看您了！”
“有这份心就够了，我很快就回帝都了，到时候请她来家里喝茶吃点心。”
“好嘞，我回去就跟祖母传达。”
短暂的逗留了半个多小时，顾明骁就打算要走了。
知道探病不是他的本意，陆擎泽起身送他。
果然，刚一出病房，顾明骁就放缓了脚步，“听说，陆少结婚了？”
“对。”
陆擎泽点头，“顾少是为这事来的？”
“算是吧……”
顾明骁点头，回头看向陆擎泽，眉眼间的打量变成了质问，“帝都人尽皆知，顾家和陆家是订过婚的，陆少不觉得，结婚前应该给顾家一个交代？”
“交代？”
陆擎泽冷笑，“两家老人的一句玩笑话罢了，谁都没当真，你所谓的人尽皆知，也不过是豪门圈子里不入流的八卦而已。先不说这门婚事是否真实存在。即便存在，你顾家小姐找回来了吗？”
顾明骁脸色轻变。
陆擎泽沉声道：“若真是订婚，以顾家和陆家的家世，订婚宴、订婚礼一样不少，可是，有吗？”
“拿一句玩笑话出来当真，顾少，这不像是你做得出来的事啊！”
一句话，顾明骁眼眸里有一闪而过的窘迫，“我也是奉母命而来，还望陆少见谅。”
提及那位顾夫人，陆擎泽一脸了然，眉眼间的冷厉退却不少。
“等回到帝都，我会登门拜访顾夫人。”
“一言为定！”
几乎从顾明骁的话语里听出一丝迫不及待来，陆擎泽哑然失笑。
再想到顾明骁玩归玩，却是豪门圈子里出了名的孝敬，无论对顾夫人还是顾家二老都百依百顺，陆擎泽对他方才的质问忽然能够理解了。
弥漫在两人中间的紧张气氛一哄而散。
“顾少辛苦了！”
“谢谢陆少的配合才是！回帝都请你吃饭！”
叮！
电梯门打开，陆擎泽下意识抬眼，正看到电梯里拎着保温饭盒的安宁。

第92章  有你在，真好！
顾明骁几乎是瞬间就察觉到了陆擎泽的不对劲。
下一瞬，电梯里的绝色美女笑靥如花，“老公……”
目光落在陆擎泽和顾明骁握着的手上。
安宁抬眼看了眼顾明骁，又回头看向陆擎泽，“这位是……”
“安安，这是我朋友，顾明骁。”
“明骁，这是我妻子，安宁。”
陆擎泽的一句介绍，顾明骁的眉毛挑了起来。
一直以为陆少看不上他，人前人后见了面，都冷着脸招呼一声“顾少”，就结束了。
没想到，在他心里，是把他当朋友的？
嘿！
今天的太阳一定是从西边出来的！
从帝都纨绔圈子里泡大的，只一个眼神就大概猜到，陆擎泽恐怕瞒了妻子不少事，更别说这新婚妻子还不是帝都豪门圈子里的人。
丢给陆擎泽一个“既然陆少这么看得起我那我绝对不给你掉链子”的眼神。
顾明骁换上一副笑脸看向安宁，“弟妹是吧？你好，我叫顾明骁，你叫我老顾也行，叫我骁哥也可以。”
“骁哥你好！”
安宁微笑颔首，“既然是朋友，有空来家里玩！”
“好啊……”
顾明骁点头，再看向安宁，便随口问道：“弟妹去过帝都吗？或者，以前在国外上的大学？”
？？？
能感觉到身侧那道来自陆擎泽的目光复杂难言，仿佛他在当着他的面搭讪他的老婆。
可顾明骁只当没看见，眼神认真的看着的安宁，等着她的答复。
“没有。”
安宁摇头，“我生在泗城长在泗城，没去过别的地方。”
顾明骁点头，心里暗自称奇。
他记忆力好，但凡是见过的人，哪怕当时想不起来在哪儿见过，事后仔细回想，总能想出来的。
可是安宁不同。
电梯门打开的那一瞬间，他心里就冒出了一股说不清道不明的亲切感，就仿佛在哪儿见过她。
可安宁说，她没去过帝都，也没去过国外。
直觉否决了和他有过一面之缘的所有可能。
这就奇了怪了！
顾明骁蹙眉，再抬眼时已一脸的云淡风轻，继而冲一脸莫名其妙的陆擎泽颔首，“那我先走了，等你回帝都了，我们再聚！”
“安宁，再见！”
顾明骁礼貌道别。
电梯门合上，安宁挽着陆擎泽的胳膊一路往病房走，脸上的表情颇有些与有荣焉，“老公，你身边的发小和朋友，都看起来很厉害的样子呢。老祖宗说人以群分，果然一点儿也没错。”
陆擎泽只觉头疼。
一开始只是不想让安宁觉得自己相亲相错了对象而过于尴尬。
再然后，觉得安宁是一个不错的婚姻对象。
然而没想到心动的猝不及防，更没成想，一个谎言需要无数个谎言来圆。
哪怕那是个善意的谎言。
“祖母，你饿不饿？我炖了你最爱喝的苦瓜排骨汤……”
推开病房门，正看到缓缓坐起身的陆老夫人，安宁松开陆擎泽的胳膊，上前摆起了小饭桌。
饭香气从打开的饭盒里弥漫出来，看着给祖母擦拭双手，小心翼翼给她喂饭的安宁，陆擎泽心里那丝负罪感又重了些。
安宁回过头，就见陆擎泽坐在沙发上，像是在看她，又像是在发呆，整个人心不在焉的。
想到这两天他都是守在医院里，心里又记挂着祖母，肯定没休息好。
喂完饭散完步，陆老夫人躺着听戏的功夫，安宁推着陆擎泽去了隔壁病房，“今晚你回家睡吧，好不好？”
“周一都是最忙的时候，说不定部门还要开会，你好好上班。我已经请好假了，就安心在医院陪祖母。等你明天下班过来，说不定祖母眼睛上的纱布都拆掉了，到时候要是没什么问题，咱们就可以带祖母回家了。”
小女人满心满眼都是对他的心疼，想到昨天一晚上她来隔壁看了他好几次。
他没帮上忙不说，反倒成了另外一个病人，需要她精心护理似的。
陆擎泽叹气，“好！”
“那等祖母听完戏，你跟她打声招呼就走吧，今晚到家早点睡！”
安宁笑着，仿佛为他终于肯听她的话感到高兴似的，小鸟依人的偎到了他怀里。
陆擎泽伸手环住了安宁的腰，“安安，有你在，真好！”
在帝都的时候，白天在公司，晚上要么回自己别墅，要么回陆家老宅。
唯有和祖母一起说话的那一小会儿，他是心无杂念格外轻松地。
其他时候，脑袋里要么是冰冷的数据，要么是复杂的人事关系，哪怕一个人安安静静的呆着，脑子里也像是装了无数东西，没有一刻得闲。
傅斯昀他们都打趣他不像是人，更像一个冰冷的赚钱机器。
可只有他自己知道，他也不想那样，只是当下无解。
没想到，只是带祖母来泗城看个病而已，遇到了安宁，体会到了家的温馨宁静。
终于知道，为什么广告里都说，家是幸福的港湾了。
帝都的别墅，只是个房子。
而有安安在的地方，才能叫做家。
“好了，走吧……”
哪怕不说话只是静静地拥抱一会儿，都像是给两人充满了电一样。
安宁推开陆擎泽，把病房里的东西收拾了一下，挽着他去了陆老夫人那儿。
手机嗡嗡的震起来时，安宁正在给陆老夫人吹头发。
回头看了眼手机，正瞥到屏幕上那个熟悉的号码，安宁眸光微怒。
前一次被Vivi骗出去，车子手机全都丢了。
虽然后来都找回来了，可陆擎泽第一时间就给她换了新手机和新号码。
这才过去几天，先是安小强找到医院，再是养父母打电话给她。
一想到安家像梦魇一样怎么都摆脱不了，安宁的心情瞬间荡到了谷底。
电话响了许久才挂，下一秒又打了过来。
安宁按掉手机，一直等到祖母睡着，这才走出病房拨了回去。
“安宁……”
电话那头的安母，声音里没了往日的泼辣，小心翼翼里还带着丝温和的讨好，“听说小陆奶奶住院了，我和你爸买了点东西过来看看她老人家。我们已经到了，你们在几楼？我们现在上来。”
“到了？到哪儿了？”
安宁一惊，本就不好的心情瞬间荡了好几度。

第93章  那个小陆，到底是什么人？
九点钟的住院部，访客和家属都已经离开，一眼看去，住院大楼里只有护士和护工来来去去。
电梯门每开一次，安父和安母就要抬头看一眼。
眼见不是安宁，两人堆起来的笑瞬间落下去，继而在下一次电梯门打开时再快速的挤出来挂在脸上。
“嘉御豪园，那可是泗城最贵的别墅区，安宁竟然不声不响的就住进去了，连宝马都开上了……”
咋舌的说着，安母不往拽拽丈夫的袖子，“一会儿不管她怎么说狠话，你都不能挂脸上，知道吗？”
“知道了知道……”
话没说完，正听到叮的一声轻响，两人急急回头，正看到从电梯里走出来的安宁。
蓝色V领短T，黑色长裤。
脚上踩着一双小白鞋。
扎着丸子头的安宁一出现，仿佛把眼前的夜色都映亮了几分似的。
安母出神的看着，有种不过几天不见，安宁又漂亮了一大截的感觉。
回过神来，想起自己是来探病的，安母堆出一脸的笑，“安宁，亲家奶奶在几楼啊，我们上去看一眼，把东西放下就走了。”
安宁低头，就见安父的手里拎着两个红色的塑料袋。
一眼看去，苹果、香蕉、葡萄……
安父也难得的温和带笑，“安宁，亲家奶奶是什么病啊？做完手术了是吧，好点了吗？”
“有什么事就在这儿说吧。”
安宁站着没动，“祖母已经睡了，你们就是上去也见不到她。”
安父脸色微沉。
一旁，安母接过丈夫手里的袋子，一股脑的往安宁手里送，“那我们就不上去打扰她老人家了，这些水果是给她买的，安宁你带上去。”
眼见安宁不收，安母也不恼，笑着说道：“要不，我和你爸明天一早再来也行。不管怎么说，总得见她一面我们才安心。”
安宁满心的无力感。
这么多年了，他们总是这个样子。
打一棒子，再给个笑脸，就仿佛那张笑脸下还藏着另一幅嘴脸，分分钟就可以变脸给她看似的。
安宁不怕他们去祖母面前乱说，反正她的事，祖母也都知道了。
可却不是在这个时候。
明天拆纱布，没什么问题的话，祖母就可以回家静养了。
给祖母做手术的于院长千叮咛万嘱咐，这个年纪的老人家，术后一定要好好调养，切忌用眼过度，切忌动怒生气。
养父母要是撒起泼来，祖母能平心静气吗？
安宁脚下没动，“你们是来找我的，不是吗？有什么事就直说吧，别兜圈子了！”
安母看了丈夫一眼，声音里当即有了哭腔，“安宁，不是爸妈说话不算数，实在是被逼的没法子了！”
“你弟弟下周就开学了，到时候要交学费，还要生活费，还有房贷，我和你爸这几天愁的一宿一宿睡不着觉。赵思远的彩礼当初给你弟弟买房付了首付，小陆给的钱又拿去给了赵思远，家里是真的一点点存款都没有了，安宁……”
浑然不觉远处分诊台的护士一眼又一眼的看她，安母的眼泪说来就来。
安宁无语望天。
不想成为护士站里的谈资，安宁长声叹气，“我只有两千，你们要就拿着，再多我也没有。”
“你……”
安父刚一扬声，安母一把抓住了他的胳膊，继续抹眼泪，“安宁，你不是刚升职，还当上经理了吗？两千，实在是……”
太少两个字没说出口，正对上安宁看过来的冰冷眉眼。
安母倏地住了嘴，“两千就两千。”
几乎是迫不及待的拿出了手机，眼见安宁从微信里转了两千给她，继而头都不回的进了电梯，安母的眼睛死死的盯紧了电梯。
眼见电梯一路顺畅的停在了29楼，安母一抹眼泪，拉着安父进了电梯。
电梯停在29楼，门一开，安父安母才刚迈出去，就被从两旁闪过的保镖给拦住了。
安静的走廊。
穿着黑衣表情严肃的保镖。
安父安母一愣，齐齐结巴了，“我，我们是，来探病的。”
“哪个病房？”
“……”
安父伸长了脖子想看看安宁进了哪个病房。
安母更是眼珠子到处乱看。
两个保镖对视一眼，一个按电梯，一个伸手，提溜小鸡一样把安父安母请回了电梯里，“VIP病房，非请勿入！”
电梯一路向下，安父安母对视一眼，从彼此眼中看出了满满的疑问。
那个小陆，到底是什么人？
住在泗城最贵的豪宅别墅区。
给安宁一个相亲认识的女人，买的车都是几十万的宝马。
他那病的快死的奶奶，还住在据说一晚上好几大千的VIP病房。
还有一个家里开公司的舅舅。
一想到自己有了个家底不错的女婿，安父安母对视一眼，从彼此眼中看到了满满的惊喜。
……
安宁一整晚都没睡好。
担心祖母要起夜，她没敢躺床上，就那么躺在沙发里，稍微翻个身就能醒。
一晚上醒醒睡睡，一合上眼就梦到童年那个悲惨无比的自己。
春天最冷的时候，她没有合身的衣服，只能把安母不要了扔给她的旧棉衣套在校服里。
整个人臃肿如笨熊，一到学校就被淘气的男生追着取笑。
夏天的泗城热的像个蒸笼，她到处捡瓶子，中暑都是家常便饭，身上随时带着藿香正气水，快要受不了的时候猛灌两个，苦到下午饭都不用吃了。
秋天的泗城最舒服，可也不过短短一个月而已。
继而，是漫长的冬天。
梦里，那个鞋子破了个洞的小女孩满手冻疮，却舍不得花钱买双棉手套，放学到家的那条路，长的像是永远都走不到头似的。
一脚踩进雪堆里的瞬间，安宁一个激灵醒过来，正看到窗外微曦的晨光。
八点刚过，于院长就带着眼科的主治医师、护士长等一群人来了。
拆了纱布，做了初步的检查，于院长笑容满面的看向陆老夫人，“老夫人，眼睛恢复的不错。一个月后来复查，要是各项数据都没问题，您就可以安心回家了。”
吃的好睡得好，做手术也没遭罪。
纱布一取，整个世界一片清晰，陆老夫人心情好的不得了，“谢谢您！那我什么时候能出院啊？”
“办了出院手续，随时可以出院。”
于院长笑道。
一句话，陆老夫人笑呵呵的看向安宁，“安安，你快去。说不定等阿泽开完会，咱们都到家了，也省的他奔波了！”
“好！”
轻车熟路的办了出院手续，半个小时后，安宁搀着戴了墨镜的陆老夫人走出了住院部。
“安宁……”
“亲家奶奶！”
两道声音从耳边响起时，安宁像是被雷劈了一般愣在住院部门口。

第94章  安安，不气！
回过头去，正看到洋溢着笑脸的安父和安母。
手里还拎着昨晚带来安宁没要的水果。
陆老夫人几乎是顷刻间就察觉到了安宁的异常。
女孩儿的手冷的像是冰块似的，眼睛里盛满了愤怒，像是气急了，漫起了一层晶莹毕现的泪意。
陆老夫人一下子就知道了面前那两个堆着笑的中年男女是谁。
“安安，不气！”
陆老夫人安抚的拍了拍安宁的手，“祖母在呢。”
“祖母……”
安宁疾声开口，话没出口，又被陆老夫人拍了拍手。
慈和的眼睛里满是安慰，还带着镇定人心的宁静，陆老夫人看了安宁一眼，再看向安父安母时，笑容浅了些，“你们，是安安的养父母吧？”
丝毫没听出陆老夫人话里的冷淡，安父安母笑着上前，作势要来搀陆老夫人，被安宁态度强硬的推开了。
“你这孩子……”
安母笑着，亲热的挽住了陆老夫人的另一只胳膊，“亲家奶奶，您可千万别怪我们没来看您。是小陆说医院人多，怕我们来了打扰您，所以我们就想着等您出院了再去家里看您的，一来二去的就给耽搁了。”
“安宁……”
一旁，安父帮腔的说道：“我们陪亲家奶奶在这儿等着，你去把车开到这门口来，咱们一起送亲家奶奶回去。”
“谢谢二位了，不过，不用了。”
陆老夫人定在原地没动，“才刚从手术台上下来，可得缓一阵子呢。你们要是来看我的，我就谢谢二位，心意领了。要是没别的事，我和安安就先回去了。”
说着，陆老夫人不动声色的挥开安母的手，牵着安宁朝停车场走。
安父和安母面面相觑。
为什么跟想象中的不一样？
预想中，小陆他奶奶即便不是亲热有加，也该客客气气的。
他们都找上门来了，于情于理，都该请他们去家里坐坐的吧？
嘉御豪园的别墅里是什么模样，安宁嫁了个什么样的家庭，到时候看看也就一清二楚了。
没成想，老太太说话冷冷淡淡的，像是压根没把他们当亲家似的，连家门都没打算让他们认？
就仿佛看见一块肉高高悬在头顶偏就咬不到一般，两人心里抓心挠肝的难受。
再一想到下周儿子要开学了，月初又要交房贷了，花钱的地方有好多。
安母看了丈夫一眼，心一横，追上去拦在了陆老夫人眼前，“亲家奶奶，我知道这话说出来面上无光，可我们也是没办法了。日子实在是过不下去了，可我求到安宁头上，她就是不愿意管我们，我们……”
说着话，安母的眼泪又像是快要出来了。
“安安，你去开车，祖母跟他们说句话。”
拍了拍安宁的手，对上安宁脸上的不赞同，陆老夫人笑道：“青天白日的，他们还能吃了祖母不成？快去吧，祖母就在这儿等你。”
安宁一步三回头的去开车了。
“安国忠是吧？”
陆老夫人回头看向站在安母身后的安父，“你是东城区建设局下属部门的老员工了，你上司是谁我不知道，但是你们局里那个马建国，去年刚调过去的。新官上任三把火，你说我要是跟他打个招呼，提拔还是穿小鞋，是不是也就一句话的事儿？”
？？？
安父一愣。
一面觉得陆老夫人是忽悠他的，毕竟马局长的名字，只要是上网的人，随便一查也就查到了。
一面又觉得她是真的认识马局长这种大人物。
毕竟这种人员调动的事，不是随便一个老太太就能知道的。
安父呆若木鸡。
陆老夫人又回头看向安母，“杨素琴，你这些年是怎么欺负安宁的，天知地知你知我知。你在家当家庭主妇，不会觉得你没工作我就治不了你了吧？你大哥杨树林，是电器厂的厂长，你二哥杨树邦，在建材厂当采购主任……对了！”
无视安母惊得话都说不出来的呆滞模样，陆老夫人笑道：“你大哥在外面养了个小老婆，小儿子都快生了，你说，要是你嫂子知道，还是从你这儿知道的，你们兄妹……”
“我不知道！”
安母尖叫一声，步步后退，“他们家的事，跟我有什么关系？你，你这个……”
死老婆子四个字到嘴边，正对上陆老夫人那不怒自威的眼神，安母一个激灵咽了回去。
安父看着陆老夫人，像是青天白日看见鬼了似的。
如果说方才还心存侥幸，觉得陆老夫人是故意拿马局长来诈他的。
那么这会儿，他已经百分百确定了。
大舅子在外面有相好这件事，他撞见过的，可大舅子替家里办了好些事，平日里有个能互相照应的地方也毫不推辞，他便没多嘴的跟任何人提过。
这么私密的事，老婆都不知道，小陆奶奶一个外人又从哪儿知道？
忍不住想起了去过安家的那个律师。
安父心里一沉。
所以，早在安宁嫁进陆家前，陆家那边就彻头彻尾查过安家，把他们里里外外扒了个底朝天吧？
这姓陆的一家是从哪儿冒出来的，竟然有这么大的神通？
“亲家奶奶，我们……”
“别叫我亲家奶奶！”
眼尖的看到Mini已经朝自己这边开过来了，陆老夫人打断安父的话，“你们有没有拿安宁当女儿，你们自己心里清楚。既然连面子都装不下去了，索性摊开了说吧。”
“安宁嫁到我们陆家，那从此以后就是陆家的人。你们不来找麻烦，那咱们就各自过各自的安生日子！否则……”
陆老夫人神色冷冷的，“你们大可以试试看，看看到底是谁过不了安生日子！反正，我们陆家，和安宁，是肯定能平安喜乐的！”
“祖母！”
“哎，说完了说完了……”
面对安父安母时咄咄逼人。
对上安宁，陆老夫人瞬间换上了一副慈和的笑脸。
伸手点了点示意安宁不用下车，陆老夫人径直上前拉开副驾驶座的门上了车，一边系安全带，一边冲车窗外冒汗的安父安母挥手，“二位回吧！大热天的，辛苦你们跑这一趟了！”
车子驶出医院，还能看到愣在原地没动的安父安母。
再回头看向陆老夫人，安宁神色惴惴的，“祖母，他们……没惹您生气吧？”
“那不能够……”
陆老夫人摸了摸安宁的脸，“放心吧。祖母活这么大岁数了，不是白活的！他们那七窍玲珑心，到了祖母跟前，就跟那筛子似的，祖母门儿清。”
看祖母笑呵呵，不像是生过气的模样。
安宁放下心来。
目光滑过手机时，仍旧止不住的担忧。

第95章  做不惧风雨迎难而上的太阳花
想给陆擎泽一个惊喜，陆老夫人和安宁连钟姐都没告诉，径直回了家。
直到进了家门才给陆擎泽打电话。
果然，电话那头，男人又是无奈又是好笑，说他开完会就回来。
安宁挂断电话再回头，就见陆老夫人冲她招手，“安安，你来，祖母跟你说几句话。”
老人家脸上少有的严肃，仿佛她做错了什么事。
安宁心里一顿，情不自禁的紧张起来。
“安安……”
陆老夫人拉着安宁坐在她身边，拍着她的手说道：“祖母没有教训你的意思，但是祖母要告诉你，为什么你一直逃不掉，而他们总能拿捏住你。”
安宁坐直了身子，仿佛一个认真听课的小学生。
“因为你不够狠！”
一句话直击要害，陆老夫人沉声道：“老话常说，光脚的不怕穿鞋的。你怕同事笑话，怕路人指点，所以你心里有所顾忌。可你养父母，是那个光着脚的、不顾及脸面的人，他们比你能豁得出去，所以能次次逼你就范。”
“安安，你因为他们生气，他们无所谓，可关心在乎你的人，比如我，比如阿泽，我们都会跟着生气，跟着心疼你。所以到头来，亲者痛仇者快！”
温柔的话语，坚定的力量，眼见安宁红了眼圈，知道她想起了这么多年的委屈。
陆老夫人轻抚着她的头发道：“安安，他们领养了你，却没尽到抚养你善待你的义务，那你就狠下心去，当他们是路人。未来的路还长，不要让无关紧要的人成为你的掣肘，明白吗？”
“明……明白！”
安宁点头，眼泪从眼眶里滑落。
陆擎泽到家的时候，钟姐在厨房做饭，祖母心情极好的躺在窗边的躺椅里听戏。
一路寻到二楼卧室，就见他的安安眼鼻红通通，似是哭的狠了的模样。
陆擎泽一怔，脸上的怒意就那么漫了出来。
“谁欺负你了？”
把安宁抱起来拢在怀里，陆擎泽抬手揩掉她脸上的泪，强压着怒气问道。
“没，没有……”
安宁摇头，绽开一抹笑容，“祖母跟我说了会儿话，我忽然……想通了！”
以前的她，像个畏首畏尾的傻子。
怕左邻右舍说她是白眼狼，不敢在家里闹。
怕公司同事领导以为她人品差，影响她未来的升职加薪。
就像祖母说的，养父母料定了她不敢闹，所以才敢一次一次的找上门去。
可那一次，她在帝景大厦楼门口那么闹了一通，养母灰溜溜的走了不说，电梯里那么多人，没一个人议论她。
相反，好几次都有人在大厅跟她打招呼，“嗨，安宁”。
可她压根不知道对方是谁。
次数多了，安宁也就知道了。
更别提公司那些友善的同事了。
每次看小说都羡慕里面那些天不怕地不怕，遇事临危不乱，有反派上手就撕的女主。
可今天，安宁忽然觉得，她的人生就是她自己拿笔撰写的小说，她也可以做大女主。
“我没哭！”
几下擦掉眼泪，安宁眼神星亮的看向陆擎泽，“我只是，想明白了！”
想明白了？
想明白什么了？
陆擎泽挑眉。
安宁笑的眉眼弯弯，“我不要做缩在房檐下的喇叭花，我要做不惧风雨迎难而上的太阳花。”
“好……”
陆擎泽失笑，“我的太阳花，可以下楼吃饭了吗？”
安宁伸手抱住了男人，“陆擎泽，谢谢你！”
抱着安宁起身往洗手间走的陆擎泽脚步一顿。
就听小女人轻声道：“谢谢你在大雨倾盆的前一秒，成为了喇叭花的房檐。谢谢你给她遮风避雨，让她知道自己不是孤零零的一个人。也谢谢你，把她栽进了自家的房檐下。”
任凭外面雨打风吹，她都能在他的呵护下享受阳光的沐浴，继而化茧成蝶，蜕变成一朵不惧风雨的太阳花。
陆擎泽听明白了。
前一秒还想惩罚她，说你忘了你答应过的，不再跟我说谢谢，说对不起。
这一秒，陆擎泽心里只有疼惜和期待。
虽然不知道祖母都跟她说了什么，但是陆擎泽知道，他的安安不一样了。
“不用谢！”
陆擎泽低头看着小女人被泪水洗涤的格外透亮，又因为心生期待而更加灿烂的眼眸，笑着低头亲了亲她，“很荣幸，能见证安安的蜕变。”
安宁笑着眉眼弯弯。
洗完脸对着镜子照了半天，眼见看不出狠狠哭过的模样了，这才牵着陆擎泽的手下楼。
安宁从上楼就再没下来过，陆老夫人一直担心自己话说重了。
耳听有脚步声响起，再抬眼，就见两人手牵着手，俱是一副眉眼舒展的小模样，陆老夫人顿时放心了。
说笑声夹杂着碗筷相撞的清浅声音，餐厅里一片和睦。
看看目光慈和神色愉悦的祖母。
再看看笑语盈盈仿佛身上的气质都变了的安宁。
陆擎泽心里有种圆满幸福的温暖感。
手机叮铃铃响起来的时候，安宁刚把碗筷放进洗碗机。
再回头，陆擎泽已经把手机递了过来。
安宁笑着接过电话，“喂，您好？”
也不知道那头说了什么，安宁一叠声的惊呼自己忘了，挂断电话后，从通讯录里翻了个电话拨了出去，“王老师您好，我是安宁……”
十多分钟后，车子驶出嘉御豪园，径直驶向泗城大学。
“王老师说，有大公司想购买我的毕业设计。”
提及专业，安宁整个人神采奕奕。
再一想到上次韩芸芸说，若设计图真的卖出去了，不但能在业内扬名，还会有一笔不菲的设计费。
安宁心里有些雀跃。
车子停在泗大东门口，安宁下了车，冲陆擎泽挥手，“等我的好消息……”
说完，安宁小跑着走了。
陆擎泽直看着安宁在保安室登记完进了门才合上车窗，辉腾径直驶向帝景。
安宁到建筑系会议室的时候，敲门而入，正看到王老师和他身边那个带着黑框眼镜，通身优雅干练气质的年轻女人。
目光微顿，安宁脸上的笑浅了些。

第96章  这是一桩很划算的买卖！
“王老师好，苏……学姐好！”
“安宁来啦……”
王老师笑道：“既然你们认识，那我就不介绍了，你们聊。”
说完，王老师起身朝外去了。
“安宁，你好！”
苏晴空笑容满面，“好久不见！还好吗？”
安宁点头，“挺好的。”
一句话，苏晴空脸上的笑容更温和了。
上前关了门，又示意安宁坐，苏晴空再坐回到安宁对面，便仿若一个高大上的面试官，眉眼间不由自主的带出了一丝笃定的气势来。
“安宁，是这样的……”
苏晴空开门见山，“你毕业设计的那个天阶图书馆，我很喜欢。我想购买你那张设计，所以想来跟你谈一下相关费用方面的问题。……50万。这个价格，你满意吗？”
神色间淡淡的，仿若并没有因为这50万感到惊喜。
安宁抬眼看向苏晴空，“设计费？”
眸光骤缩，似是没想到安宁这么快就抓住了关键。
苏晴空摇头，微笑，“署名权。”
安宁脸色轻变。
买署名权，一旦她答应，出了这扇门，从此以后，那个天阶图书馆的设计就不是她安宁的了。
未来要发表在建筑期刊上也好，要落地成实物也罢，设计者后面跟着的那个名字，有可能是任何一个人，却绝对不会是她安宁。
“我……”
“安宁！”
似是预料到了安宁的反应，苏晴空疾声打断了她，“据我所知，你现在从事的是行政类的工作，对吗？”
“你那个设计固然很好，可无论是参赛还是建筑，都不具备优势。当年得奖，是因为你身上还有泗大建筑设计系学生的光环，可你已经毕业好几年了。”
“举个最简单的例子吧，你去参赛，别人的设计图纸后面，设计者都是这个设计院的，抑或者那个设计公司的，全都是业内赫赫有名，抑或者刚刚崭露头角的设计师。你的名字后面总不能跟着个行政经理吧？你觉得，大赛评委会把奖项颁给你吗？”
“还有，一旦要落地建筑，很多具体的参数，都要跟设计者沟通协商，然后落地生根变成实物的。如果我是投资方，我看到设计人员是一个行政工作者，那我不会投一毛钱。”
“当然，这都是最理想的状态。毕竟，现在我只是看中了你的设计而已，未来有没有可能参赛，有没有真的落地变成图书馆的可能，都不一定呢。”
“只是个可能而已，你明白我的意思吗，安宁？”
安宁听明白了。
苏晴空就是想说，只不过一个署名权而已，50万呢，安宁你赚大发了，还在犹豫什么？
安宁没作声。
只静静的看着苏晴空。
那年安宁刚入校，一进门就看到了建筑设计系的迎新棚。
那么大的太阳，苏晴空和一群男生登记、指路、帮新生扛行李，朝气蓬勃的仿佛一朵向阳而生的太阳花。
满心都是对新生活的憧憬，那一刻，安宁想：我也要做个像她一样的人。
再之后，知道了她叫苏晴空，是大二的学姐。
安宁是专业课课代表，经常会到王老师办公室送设计图。
一来二去，经常遇上苏晴空，两人就熟了。
偶尔有不懂的题，还会问苏晴空。
那一年的泗城设计大赛，苏晴空报名参加，却卡在了创意那个环节。
建筑设计这个东西，思维如果局限住，能想到的便只有外表好看的写字楼或者酒店什么的，最多再兼具一些空间实用性。
很难突破。
苏晴空就是如此。
两人闲聊了几句，安宁随口说：可以设计一个樱花列车、樱花站台，乘客得到了美的视觉感官，对城市而言却是一道靓丽的风景线。
果然，那年的设计大赛，苏晴空凭借那个樱花号列车成为了当年的一等奖获得者。
事后，苏晴空没在安宁面前提过一句有关比赛和樱花列车的事。
安宁大二的时候也报名了那个设计大赛，距离比赛还有不到一周，她的设计图丢了。
教室、图书馆、宿舍……
能找的地方都找了，可那张设计图像是凭空消失了似的。
安宁熬了一周，重新画了一张图。
可一个月后，获奖人的名单里，苏晴空以一副雷同度极高的设计再次拿到一等奖，而她并不在其中。
都说人不会在同一个地方跌倒两次。
可安宁就那么吃了两次亏。
那次之后，安宁便疏远了苏晴空。
对方也像是察觉到了，待她也不如从前热络。
又一个一年后，苏晴空以优秀毕业生的身份顺利毕业，应聘去了帝都的一家设计公司，业内小有名气。
毕业至今三年，安宁以为过去那些事她都已经不记得了。
没想到，苏晴空出现在她面前，帮她回忆起来了。
眼见安宁静静的看着她不说话，以为她在思量。
苏晴空似是想到了什么，转而问道：“安宁，你知道中城设计吗？”
“当然。”
安宁点头，“国内最好的建筑设计院，建筑设计系的学子们梦寐以求的金字塔。”
“我就在中城工作。”
语气里带出了一丝骄傲，苏晴空看着安宁道：“安宁，我承认你那个天阶图书馆设计的很好。但，也只是图纸上的好而已。而我，可以帮你，让它从图纸变成现实。”
“你不想看着它从图纸里的平面，变成现实里真实存在的吗？”
“听说你结婚了？这样吧……”
苏晴空笑容满面的说道：“100万！安宁，这个价格，足够你在泗城买一套不错的房子，一辆不错的车。”
“以你现在的月薪，估计不吃不喝也要存个十年才能有100万。可等你存够100万，你现在能拥有的房和车，到那时，也就不是这个价格了。”
“只是一张设计图而已，能让你轻松得到。怎么样安宁，这是一桩很划算的买卖，你觉得呢？”
有那么一个瞬间，安宁犹豫了。
陆擎泽的卡里有50万。
她又有了这100万。
拿来当首付，够他们在帝都买一个小两居了。
可这样的犹豫，也仅仅只是那一个瞬间而已。
浑身的每一个细胞都在抗拒，都在叫嚣。
安宁，你忘了你上课写的密密麻麻的那些笔记了吗？
你忘了你在图书馆查阅过的那么多资料，还有那厚厚几箱的设计图稿了吗？
还有，那些在藏在心底、仍旧执拗的守护着的梦想和信念。
“不好意思……”
安宁起身，眸光清冷的看向苏晴空，“我不愿意！”
眼见安宁起身要走，苏晴空脸色变了。
“安宁……”
起身看着已经走到门前的那道背影，苏晴空冷声道：“你信不信，没有我，你那张设计图再好，到最后，也只能在学校的柜子里发黄，烂掉，然后像垃圾一样，被丢进垃圾桶？”
安宁脚步一顿。

第97章  我的就是我的，谁都抢不走！
如果说刚才苏晴空道出来意的时候安宁气的快要爆炸，那么这会儿，安宁已经不气了。
“苏晴空！”
安宁回头看向脸色不虞的苏晴空，“是中城给你的底气嘛，让你做强盗都做的这么理直气壮高高在上？”
一句强盗，让苏晴空脸色难看到了极致。
而安宁还没说完，“于我而言，天阶图书馆只是我其中的一个想法和设计，它就算烂在学校的陈列柜里，那又怎么样呢？只要我想，我还会有新的设计。而你……”
安宁微笑，“以前只是剽窃，现在已经明目张胆的来抢了。对你而言，我的设计只值100万，但是很抱歉，在我心里，它是无价的！”
苏晴空脸色阴沉。
在学校的时候，她是学生会会长，是优秀毕业生，到哪儿都是老师夸赞同学吹捧的所在。
一毕业就进了建筑设计公司，继而一步步跳槽进了中城。
那是所有建筑设计系学子们梦寐以求的象牙塔。
现如今的她只是一个初级设计师，但是只要有好的作品，有积累起来的荣誉，她会一步步升到中级设计师。
总有一天，能站在象牙塔尖那个令无数人敬仰艳羡的高处。
可惜，她进中城进的有点晚了。
十月份有个国际设计大赛，短短一个月的机会，她是无论如何都没办法设计出一副令人满意的作品的。
苏晴空这才想到安宁。
那个比她小，无论是专业课还是设计理念都高出她一大截的学妹。
再之后，苏晴空知道了安宁那个震惊全校的毕业设计。
说是震惊，也不过是泗城大学内部小范围的轰动而已。
知道安宁，知道安宁那个天阶图书馆设计的，没几个人。
苏晴空盘算的很好，只要安宁愿意把那个设计卖给她，一个月的时间，够她补充或者改动一下细节，然后拿去报名参赛的了。
虽然未必能得奖，但是以她进中城这么短短几个月的工作时间，就能有作品参赛，还是一副不错的作品，无论是她的上司还是公司里那些设计师，一定都会对她刮目相看。
于她未来的升职加薪很有助益。
从泗大校园网上看过了安宁的那份设计图，苏晴空连怎么改动都已经想好了。
天阶图书馆的名字，改成书海天径。
米白香槟金的配色，换成月光白。
总之，变幻过后，除了安宁和她，不会再有人看出那是天阶图书馆。
至于安宁。
一个孤儿院出来的孤女罢了。
100万，估计她一辈子都见不到这么多钱，一定会同意的。
拿了她的钱，再签了那份合约，从此以后，天阶图书馆跟她无关。
料到了一切，偏偏没料到安宁不愿意。
一想到自己接下来的所有安排都被打乱了，而安宁连面子上的和平都不愿意维系，直接说她是强盗。
苏晴空腾地起身，“安宁，你别后悔！……以你的现状，一辈子到头，不过也就是个行政总监而已，你……”
“不劳你费心！”
安宁拉开门，看着已然恼羞成怒的苏晴空，“我未来在哪里，要做什么，都与你无关。但我的就是我的，谁都抢不走！”
嗡！
门开了又合，会议室里安静下来。
苏晴空死死的瞪着那扇门，仿佛安宁还在那里，恨不得在她身上剜出几个洞来。
……
暑假的尾巴，偌大的校园静谧而美好。
去图书馆门前看了一眼，又去宿舍楼下溜达了一圈，再回到家，安宁的情绪已经好了很多。
只是想到那100万，又拿不准陆擎泽对此的态度，安宁有些心里没底。
陆擎泽下班到家，远远就看到了在别墅门口踱来踱去的安宁。
小女人不知道在想什么，一副心不在焉的样子。
听到车子的声音，抬眼看过来时，面上竟显出一丝踌躇来。
“怎么了？”
停好车，陆擎泽上前牵住了安宁的手，“学校的事情，谈的不顺利？”
安宁摇了摇头，好半天，轻声道：“对方想要的不是我的设计，而是彻底买断它的所有权。所以，我拒绝了！”
说完，安宁抬眼看向陆擎泽，“如果我告诉你，我因此错失了100万，你会不会觉得很遗憾？”
“100万？”
陆擎泽笑：“是那个天阶图书馆吗？”
似是没想到他会知道，安宁点了点头，有些不好意思的说道：“你会不会也觉得是我太死心眼了？”
100万，在泗城够买一套房一辆车了。
可她就那么放弃了。
“傻瓜……”
看出安宁在想什么，陆擎泽沉声道：“安安，虽然你当初设计出那个天阶图书馆的时候只是个大四毕业生，可我相信，专业人士一定会看出那个设计的好。换句话说，如果不是它够好，对方为什么要买断？”
“可是，100万哎……”
安宁叹气。
陆擎泽笑着摸了摸她的头，“虽然没看到，但是我相信，它的价值绝对不止100万。”
“真的？
“真的！”
正对上男人坦然的目光，仿佛丝毫不为错失了100万而感到遗憾和失望。
安宁心里那口气彻底呼了出去。
两人手牵着手进了家门。
吃完饭，安宁搀着陆老夫人去小区散步。
陆擎泽去了书房。
打开电脑轻点几下，天阶图书馆的4D立体图出现在屏幕里。
同学聚会的那晚，就听安宁那些同学提起了她那个惊艳的毕业设计，当时就满心的骄傲。
可远没有这一刻来的真实。
眉眼间是止不住的惊艳，已然能想象到安宁打开设计开始讲解时，台下老师同学们的反应。
陆擎泽静静地看了片刻，拨了个电话出去。
挂断电话，陆擎泽起身下楼，一路迎上了往回走的安宁和陆老夫人。
第二天是周二，安宁原本想多在家陪祖母几天的，可祖母说她眼睛看不见的时候都不用他们成日守着，更不用说现在已经能看清楚了。
拗不过她，早餐过后，安宁开车朝公司而去。
接到王老师电话时，安宁的第一反应就是苏晴空还不肯死心。
脸上的郁闷刚刚冒了个头，就听到了那头王老师抑制不住欢喜的雀跃声。

第98章  人比人气死人
前一天气炸了走的头也不回，直到回到酒店，苏晴空才发现她忘了跟王老师告别。
毕竟还是他帮她约的安宁。
早起去自助餐厅吃了早饭，回房间处理了一下工作，苏晴空又去了学校。
车子开到建筑设计学院，正看到那辆白色的Mini，苏晴空还多看了一眼。
一路上楼，轻车熟路的找到了王老师的办公室，手刚扬起来准备敲门，正看到坐在沙发上的安宁。
苏晴空愣了一下，心里止不住的冷笑。
还以为她多能装呢。
呵呵。
是嫌100万太低了，故意拿乔，好跟她加价吧？
这么一想，苏晴空一扫前一天的郁结。
“王老师……”
“小苏来啦……”
苏晴空目不斜视的进门，将手里拎来的礼盒递给王老师，“王老师，谢谢您大学四年的悉心栽培！下次出差我再来看您！”
“好！”
王老师笑着点头。
走廊里响起脚步声，似是有人来了。
继而，办公室门被敲响，“王老师，您好，我是德睿的陈启林。”
“陈总您好！”
已经顾不上苏晴空了，王老师径直迎上前，握住了对方伸过来的手。
总觉得在哪里见过对方，可偏偏就是想不起来。
苏晴空狐疑的看向安宁。
那头，王老师已经介绍起来。
“安宁，这是德睿集团设计部的陈总。”
“陈总，这就是天阶图书馆的设计者，安宁。”
德睿。
陈总。
苏晴空手心一紧。
德睿集团是华南规模最大的地产公司，旗下包括绿景、蓝途、重山等好几个房产品牌，而德睿在海内外设计部的设计师全部都是行业内赫赫有名的。
德睿那位陈总，是去年巴黎建筑大赛的金奖设计师，获奖后登上了国内的新闻早报，在建筑论坛上热议了好一阵子。
苏晴空还观摩过他的个人设计展。
没想到，第一次跟他见面，是在泗大。
而他是为了安宁的设计而来。
“安宁，你好……”
一众人先后落座，陈启林翻阅着那厚厚一摞理念草图和最终的设计定稿，满目赞赏的看向安宁，“其实四年前我就注意到这个设计了，只不过当时我只是一个小小的设计师，除了欣赏，再也做不了什么。”
而如今，不一样了。
“能冒昧问一下你在哪个设计院，或者哪家建筑设计公司工作吗？”
陈启林问道。
安宁面色微赧，“没有。我目前从事的是行政相关的工作。”
惋惜的神色一闪而过，陈启林有些雀跃的问道：“那，你考虑做回老本行吗？如果愿意，我即刻邀请你来我们德睿建筑设计部工作。”
安宁面上一喜。
一旁的苏晴空已经心内巨震，下意识的朝安宁看了过去。
就见安宁一脸遗憾的婉拒道：“陈总，实在抱歉，要辜负您的好意了！”
德睿总部在华南片区，而她未来是要跟陆擎泽去帝都的。
“没关系，哈哈……”
爽朗大笑，陈启林放下图纸，从包里翻出一份合约递给了安宁，“那我们来谈一下天阶图书馆设计专利的事吧！”
“我们只要这份设计图的设计让渡权，包括因地制宜后需要的改善和变动。设计者、署名都是你，即便将来要参加建筑方案的专利申请和建筑审批，你也是第一设计人。这样可以吗？”
陈启林在解释。
安宁在看合约。
看到合约里关于转让设计修改权的那个数字，安宁有片刻的怔忡。
500万。
“陈总……”
安宁抬眼看向陈启林，“这个价格，确定没写错吗？”
“当然没有。”
陈启林笑道：“你的设计值得这个价位。”
安宁知道好的设计很值钱。
巴黎那位建筑大师的设计稿，往往都是拍卖定价的。
可她只是一个建筑设计系的学生而已。
安宁对着那份合同发懵。
一旁，苏晴空看着合约里那个500万，整个人都惊呆了。
昨天她还当着安宁的面嘲笑她不自量力不识抬举，那份设计稿最终也逃不脱在柜子里落灰发霉的结局。
没成想，一夜之间，设计稿不但卖出去了，还卖给了业内知名的德睿集团。
那可是德睿。
没有哪个公司会花那么大一笔钱买一张设计图回去。
也就是说，安宁的天阶图书馆，不但卖出了天价，还有变成实物的可能性？
怎……怎么可能？
一面觉得这是巧合，说不定是安宁找来演双簧出昨天那口气的。
一面又觉得发生的一切都是真的。
回头看去，安宁签了字，陈启林签了字，两份合约人手一份。
另一边，陈总那位秘书把所有的图纸收集起来装订好，还从王老师的电脑里拷贝了所有的电子版。
怔怔的坐在椅子里，苏晴空脑海里只有两个字。
完了！
来之前，她做了详尽的功课，是带着十二万分的信心来的。
知道安宁是孤儿，养父母不但帮不上她的忙，还时常拖她的后腿。
也知道安宁一毕业就舍弃了专业，现如今在一家网络公司做行政经理。
还知道安宁刚刚结婚，老公是个程序员。
打听清楚了有关安宁的一切，还不忘查询泗城的房价。
苏晴空信心满满，最多也就100万，就能拿下安宁那张设计图。
距离十月还有一个多月，足够她改头换面出一个新的设计去参赛了。
而眼下，一切落空了不说，安宁的设计还卖出了500万的高价。
只这个价格，就压过了泗大建筑设计系这么多年所有的优秀毕业生。
苏晴空已然能够想象，泗大论坛、泗城建筑报、建筑论坛……接下来的很长一段时间，天阶图书馆这五个字会在行业内各大论坛刷屏。
人比人气死人，安宁，你真是太厉害了！
脑海中回想起了她大二参赛前冥思苦想都没有灵感，而安宁随口一句樱花站台时她打趣安宁的话语。
苏晴空整个人呆若木鸡。
陈启林一行人是什么时候离开的都不知道，苏晴空回过神来，就见安宁跟王老师道了谢，一脸雀跃的朝外去了。
理智告诉她，这样的安宁还是不要得罪的好。
前有樱花站台，后有天阶图书馆，指不定未来还有交集。
苏晴空一路追出去，正看到安宁拉开车门坐进Mini。
那是最新款的Mini。
全款拿下来，三四十万要的。
没有人会在房都没有的情况下买那么贵的车，也就是说，安宁不但有车还有房？
而她，竟然妄想凭借100万就买断她整个设计。
面色涨红，眼前浮现出了安宁神色清冷的看着她说“我的就是我的，谁也抢不走”时候的画面，苏晴空的眸光有片刻的阴冷。

第99章  好好记着这个八月
接到安宁的电话时，陆擎泽正在听分公司程副总汇报第三季度的工作部署。
祖母的手术一切顺利，精心调理，相信复查不会有任何问题。
那么他离开泗城回帝都就是近在眼前的事。
桌面上的手机嗡嗡的震了起来，瞥了一眼，眼见是安宁，陆擎泽看了程副总一眼，接通了电话。
“安安……”
陆擎泽一开口，那头的程副总便下意识的抬眼看了Boss一眼。
还没见过Boss的时候，程副总就听过他手段雷霆拿下帝景的那些过往了。
等见了面，心里只有一个想法：好年轻啊！
即便如此，程副总也不敢真觉得他年轻，打起了12万分的小心。
一个多月的接触，程副总比任何人都知道这个年轻的不像话的Boss有多么厉害。
而这是程副总第一次发现，原来高冷到从脸上看不出他心思的Boss也有这么温柔的一面。
“老公，天阶图书馆的那个设计卖出去了！”
电话那头的安宁兴奋的不能自已，隔着电话，陆擎泽都能感觉到她开心得不得了的好心情。
“你猜卖了多少钱？”
“……200万？”
“不对，是500万！”
安宁声音飞扬的说道：“老公，500万哎，等到了帝都，我们可以在你公司楼下买一个大一点的房子。”
“老公，你今天有空的时候联系一下傅哥，让他提前帮咱们留意一下，看看帝都的帝景总公司附近，有没有户型好生活便利的三居室。早点儿定下来，说不定咱们去帝都就可以直接入住了。”
耳听电话那头没了声音，这才发现自己高兴的有点过头了。
安宁声音低了几个度，“是不是打扰你工作了？对不起，我一高兴忘了，那你快忙吧。下午下班早点回家哦，我做几个好菜，咱们庆祝一下！”
嘟。
嘟嘟嘟。
电话挂断的猝不及防，陆擎泽连一句“恭喜”都没来得及说。
仿佛已经想象到了安宁高兴到眸光星亮的模样，陆擎泽忍不住笑了起来。
程副总心里的惊诧嗖的一下，坐火箭一飞冲天，变成了震惊。
一个多月了！！
喜怒不形于色的大Boss，原来可以笑的这么如沐春风。
再想到电话那头的夫人，程副总心里忍不住竖了下大拇指。
自古英雄难过美人关。
百炼钢化成绕指柔。
果然，古话诚不我欺。
泗大校门口的红绿灯前，安宁看了眼时间，果断放弃了去公司的念头。
虽然500万还没到账，但是那个数字只要在那儿，仿佛已经给了她无穷的底气。
换作从前，非必要不请假，即便要请也是精确到小时。
可今天，她只想第一时间跟她爱的人分享她的快乐。
给陆擎泽打了电话，又给林小桐发了微信。
安宁开车直奔东街海鲜市场。
午饭时间，Mini停在别墅门口，安宁再进门，就是拎着大包小包进来的。
短暂的休息了会儿，安宁就系上围裙进厨房忙活起来了。
腌了醉虾醉蟹，还做了陆老夫人和林小桐爱吃的菜。
安宁一边哼歌一边煎煮烹炸，心情前所未有的好。
林小桐来的时候是拎着两瓶香槟来的。
及至太阳西斜，车子熄火的声音再响起，安宁回过头，正看到举着一大束红玫瑰的陆擎泽。
“恭喜安安朝设计师的方向迈进了一步！”
“谢谢老公！”
饭菜上桌，安宁给陆老夫人盛了碗汤，又给陆擎泽、林小桐和自己倒了香槟，笑容满面的举杯道：“今天是个多喜临门的好日子！”
“祖母手术成功，我嫁给了我喜欢并且也喜欢我的男人，很快，又将回归我最爱的工作！最重要的……”
眼中晶莹闪现，安宁笑道：“我拥有了我爱的你们，收获了很多很多的爱！”
“第一杯酒，敬祖母，祝祖母身体健康，福如东海寿比南山。”
“好，谢谢安安，也祝安安平安喜乐，一生顺遂！”
“第二杯酒，敬林林，谢谢你一直都在，敬我们这份姐妹情，希望我们要好一辈子！”
“毋庸置疑，咱俩一定会相亲相爱一辈子！”
“第三杯酒，敬老公……”
安宁回头看向身边的陆擎泽，“谢谢你出现，并且带给我那么多的好运！”
陆擎泽出现以前，她的人生仿佛一直都是Hard模式。
可是陆擎泽出现以后，此前无解的困难仿佛全都迎刃而解。
户口转出安家。
升职加薪。
设计稿高价卖出。
此前觉得存一万块钱好难好难，可一转眼，她拥有了500万。
“不用谢！”
陆擎泽笑着，伸手拭去安宁脸颊上的泪，“这是老公应该做的！”
窗外的天色从橙红色变成了漆黑。
祖母和林林忽远忽近，继而消失不见。
连自己是什么时候被陆擎泽抱回卧室的都不记得了，安宁看着窗外宁静的夜色，心情前所未有的安定。
“安安……”
捏了捏安宁的鼻子让她别这么早睡，陆擎泽问道：“知道今天是什么日子吗？”
？？？
安宁眨眼，一脸懵。
陆擎泽低头去亲她，“上个月的今天，咱们领的结婚证。忘了？”
后知后觉，安宁眼睛亮晶晶的抬眼看男人，“所以，今天是咱们新婚一个月的日子？”
陆擎泽点头，安宁已经掰着手指头数了起来，“结婚、升职加薪、设计稿卖出、你调职、祖母手术成功……老公，我要好好记着这个八月，这是我的幸运月！”
“好，我们一起记着！”
陆擎泽笑。
许是因为心情好又喝了香槟。
又许是因为，那张高价卖出去的设计稿给了安宁无穷的自信，和勇气。
看着眼前男人英俊的眉眼，安宁心跳一滞，仰头吻了上去。
小女人鲜少这么主动，陆擎泽自然不会和自己的好运气过不去。
化被动为主动，陆擎泽紧箍着安宁，加深了那个吻。
缠绵的吻，仿若勾起了无数的火花，只不过片刻的功夫，两人的呼吸就凌乱着纠缠在了一起。
夜色迷离。
月色朦胧。
交叠着的暗影氤氲出了无穷的情意。

第100章  关心则乱
手机叮铃铃响起来的时候，安宁睁开眼，才发现窗外天色大亮。
而身边已空空如也。
眼尖的看到屏幕上的“赵院长”，安宁一把抓起手机接通了电话，“喂，赵院长……”
“安宁，可乐不见了，她有去找过你吗？”
“没有。”
安宁的心瞬间揪了起来，“什么时候发现她不见的？最后见她的是谁？”
那头声音慌乱，安宁飞快的穿戴洗漱完，抓起背包出了门。
车子驶向城外，想到前一次的意外，安宁还不忘打电话跟陆擎泽说一声。
赵院长是城外阳光孤儿院的院长。
安宁五岁才被领养，已经有记忆了。
五岁之前，她都生活在泗城城外那家阳光孤儿院。
后来被安家领养，伤心难过，或者挨打饿肚子的时候，安宁都会跑去孤儿院。
后来大了，知道跑回去也无济于事，院长妈妈和那些亲人一样的工作人员看到也只会难过，安宁便不再去了。
直到毕业后开始工作，安宁便定期去孤儿院帮忙。
可乐是三年前被遗弃在孤儿院门口的，刚满周岁的孩子，身上没有任何线索，只有一份泗城人民医院的诊断书，诊出她有先天性心脏病。
孤儿院那边报了警，却也没找到可乐的父母，之后正式办了手续留在了孤儿院。
可乐最喜欢安宁，每每安宁去，她都跟在安宁身后安宁姐姐长安宁姐姐短的唤着，偶尔生病，迷迷糊糊的时候被安宁抱在怀里，就会一声又一声的喊安宁妈妈。
每到那个时候，安宁的眼泪都像断了线的珠子一般，怎么都忍不住。
“安安，你到孤儿院，有什么事随时给我发消息，知道吗？”
耳听车子油门声轰轰，知道安宁心里着急，陆擎泽在电话那头说道。
“好。”
安宁点头。
半个多小时后，安宁看到了一脸焦灼的赵院长，和正在做笔录的警察。
昨晚睡前，保育阿姨还见过可乐的。
可是早起再去，就发现小床已经空了。
监控里能看到可乐光着脚出了寝室，再之后就没了去向。
孤儿院的监控一只手都数的出来。
大门口。
玩闹的操场。
孩子们睡觉的寝室。
以及寝室门口的走廊。
孤儿院里没什么值钱的东西，除了些老旧的桌椅板凳，就只有被狠心的父母抛弃了，抑或者被丢在医院找不到父母、警察从山区解救出来的被拐卖的孩子。
所以，孤儿院的后院墙那边是没有监控的。
大门的监控里没有拍摄到可乐出去的画面，那就只有后院了。
果然，后门的墙角边，有个泡菜坛子那么大的狗洞。
可是一个四岁的孩子，从狗洞里爬出来，能去哪儿？
看看监控的时间，距离可乐爬出狗洞已经过去了六七个小时了。
那么长的时间，一个四岁无人看管的孩子，如果要发生意外的话，够死好几回了。
保育阿姨在呜咽的哭。
警察在打电话，请所里安排一条警犬过来。
周围一片嘈杂，还能看到那些趴在教室窗户上满眼不安的孩子们。
一路走到院墙外的狗洞处，看着眼前一望无际的麦田，和远处隐约可见的小河，安宁的脸一下子就白了。
警犬追到小河边，线索便彻底断了。
一想到可乐有可能是掉进了河里，生还的希望几近是零。
就连一直镇定的赵院长都失了魂。
安宁的手抖得不像话，却还是强打起精神安慰满目惴惴的孩子们，告诉他们可乐只是太贪玩了找不到回家的路，很快就会被警察叔叔带回来了。
手机叮铃铃响起的时候，安宁看了眼已经睡着的孩子们，握着手机去了走廊的窗边。
“姐……”
电话那头是安小强的声音，“我刚刚看到个小孩子，有点像你经常去孤儿院看的那个小女生。”
“可乐？”
安宁一惊，“你在哪儿看到的？”
“就梧桐街那儿，穿着一件碎花小裙子。不过我不确定是她，就车子路过的时候扫了一眼有点像。”
隔着电话都能听到安小强那头的摩托车声音，安宁一急，“小强，你回去帮我看看，确定一下是不是可乐。可乐丢了，孤儿院这边正到处找呢。”
“啊？好好好，我这就回去看……”
电话挂断的猝不及防，安宁却多一刻都不想再等下去了。
跟赵院长打了声招呼，安宁开车直奔梧桐街。
半个多小时后，安宁在梧桐街街口看到了倚在摩托车上的安小强。
“姐……”
仿若忘记了前一次在医院门口遇见的不愉快，安小强走到车前，一脸无奈的摊手，“我找到那人了，但是他说可乐是他捡到的。他等着可乐的父母联系他，给他高额谢礼他才愿意把可乐还回来。”
“我跟他说了可乐是孤儿院的孩子，孤儿院已经报警了，他说他没犯法，等着警察来找他。我是没办法了……”
“人呢？”
“就在前面。”
看看前面破破烂烂的家具厂。
再看看神色平静却隐隐有些激动的安小强，安宁后知后觉的意识到，自己关心则乱了。
安小强从来都只有没钱花的时候才会想起她，他会那么好心在街边看到一个疑似可乐的小女孩，就打电话跟她求证？
更何况，他压根没见过可乐，更不知道她经常去孤儿院看可乐。
倘若真是满心正义，看到衣服上印了孤儿院Logo的小孩子，直接打电话报警不是来的更快，为什么要打电话给她？
一面觉得是她想多了。
一面又觉得事情过于巧合。
安宁刚刚拿起手机，就被安小强一把夺了过去。
“安小强，你想做什么？可乐呢？”
“急什么？”
安小强笑着，脸上有了几分狰狞的笑，“安宁，我叫了你20年姐，在你心里，我连孤儿院的一个小瘪三都不如是吧？”
“你不仁，也就别怪我不义！”
眼睛里尽是恶狠狠地凶光，安小强一把抓起安宁的包，在里面乱翻起来。
然而，包里除了纸巾口红，就是一面小镜子。
现金人民币统统没有。
“如果我没记错，你们是15号发工资吧？”
手一扬，手里多了把匕首，安小强把手机丢回到了安宁怀里，“我只要两万块，不多吧？要么，你拿钱给我，我带你去见可乐。要么，我把你交给麻哥，你和那小瘪三一起死！反正麻哥惦记你也不是一天两天了，安宁，你看着办吧！”

第101章  妈妈在，可乐不怕！
“可乐真的在你们手里？”
声音里带着些颤栗，安宁的理智已经就位。
一旁，安小强打开手机，点开了一张图片。
抱着破旧布娃娃的可乐靠在堆满了垃圾的墙角边，像是睡着了一般。
身上穿着的碎花裙子，正是半夜从孤儿院走丢时穿着的那件。
安宁只看了一眼就收回了目光，继而打开手机，把微信余额亮在了安小强面前，“微信和支付宝约加起来不到五千，我可以都给你。但是，你得先让我见到可乐。”
狠狠地瞪着安宁，似是想看出她说真的，还是在骗他。
安小强咬牙切齿的，“你这个月没给家里打钱，你还有那么多的兼职，你的钱呢？”
“老人做手术，花了。”
安小强眼睛瞪得浑圆，“安宁，你可真行啊！给我交房贷没钱，交学费也没钱，一转眼，把钱拿去贴补男人了！”
“呵……好极了！不见棺材不落泪是吧？好样儿的！”
眼睛里像是要喷火，安小强抢走安宁的手机，把她推进了副驾驶。
车子发动着朝前驶去。
几分钟后，驶进了一个破旧的家具厂。
车门一打开，就听到了那熟悉的孩童哭啼声。
安宁急急忙忙的推开门朝孩子啼哭的方向跑去，只一眼就看到了所在墙角边的可乐。
似是已经哭了好久，小女孩抽噎着，小猫一样。
“可乐……”
安宁的眼泪一下子就出来了。
那头，小女孩泪眼婆娑的想要站起身，踉跄了一下又摔了回去，“妈妈，妈妈……”
安宁扑过去，把可乐抱在了怀里。
“啧啧啧……”
有脚步声靠近，安宁猝然回头，正看到一脸坏笑走过来的花臂男，“真是感人肺腑啊！不知道的，还以为你们真是母女呢。”
安宁脸色轻变。
虽然没见过这个男人，但是那声音，像极了前一次安小强跟人借高利贷，把电话打到她那儿时的那道声音。
回头看去，正对上安小强躲闪的眼神，安宁的心重重的沉了下去。
“你们要钱是吧？”
强自镇定下来，安宁抬眼看向花臂男，“我卡里有钱，但是没带过来。你们要多少，我可以打电话跟我老公要，他会给我的！”
虽然不知道陆擎泽能做什么，但是这一刻，安宁心中最先想到的就是他。
“麻哥，要不就让她打个电话吧。”
安小强低声道：“我姐夫好像……有点小钱，这天快黑了，孤儿院那边要是查到了，咱们都吃不了兜着走，速战速决，咱们大家伙儿都好，你说呢？”
一句大家伙儿，安宁这才发现，院子里，厂房的角落里，站着好几个男人。
这一次，她再也没办法像在石料厂一样，能轻松脱身了。
紧紧抱着可乐轻轻的拍着，示意她别怕。
安宁的身体微微颤着。
这一刻，她已然能确定，安小强是为了钱，而那个被称为麻哥的人，是为了她。
否则，可乐绝不会被当做诱饵诱她入局。
陆擎泽，我该怎么办？
大脑转的飞快，没等安宁想好该怎么办，熟悉的铃声猝然响起。
那是她的手机。
安小强一脸郁结的拿出了手机。
屏幕上，“老公”两个字让安宁只一眼就差点儿掉下泪来。
“安小强，你不是要钱吗？让你姐夫拿给你，他会给的！”
安宁看着安小强道：“只要我平安无事，你要多少他都会给你的。”
接，还是不接？
安小强下意识的朝花臂男看了过去。
眼见他点头，安小强接通了电话，“姐夫……我姐，去急诊室了，把手机落我这儿了。她遇上点儿难事，急需用钱，姐夫，你能转五，不，转十万给她吗？……好嘞！”
似是没想到会这么顺利，安小强挂断电话，冲花臂男比了个OK的手势，“他说10分钟内转过来。”
10分钟。
安宁心里一动，一面觉得不可能，一面却下意识的看了眼大门的方向。
那头，花臂男目光微眯，看看安宁，再看看安小强，一副将信将疑的模样。
好半天，花臂男猛地上前，伸手扯住了可乐的一只胳膊。
“妈妈，妈妈……”
“你别动她！我老公马上就到，你……”
嘭！
一脚踹开安宁，把可乐提在手里，花臂男回头看向安小强，“你，去巷子口守着。要是人到了，就把钱拿进来，否则……”
花臂男恶狠狠地看向安宁，眼中的意思不言而喻：要是敢耍花招……
手里微微用力，可乐就被提了起来。
半大的孩子在空中奋力挣扎着，脖子被衣领勒住，一张脸由红转青。
“你放开她，放开……”
安宁叫着扑向可乐，却被花臂男拦了个正着。
眼见花臂男两眼放光的扑了上来，安宁握在手心里的瑞士军刀扎进了他的肚子。
与此同时，狠狠提膝撞向他的下腹。
剧痛袭来，花臂男一脸痛苦的弯着腰倒在了地上，摸了把湿漉漉的肚子，再抬手，整个掌心一片血红。
还没等花臂男爬起来，安宁手里的瑞士军刀已经横在了他脖颈处，“别动！”
不止花臂男愣住了。
花臂男的几个手下都愣住了。
偌大的家具厂里，只有可乐的哇哇大哭声。
“狗娘养的……”
呼哧呼哧的喘着粗气，花臂男梗着脖子喊道：“你们几个，给我弄死她！”
“谁敢？”
手下猛地一压，军刀的刀刃顿时扎进了花臂男的脖子，血滴喷涌而出，转眼的功夫就染红了花臂男的脖颈。
安宁眸光恶狠狠的看着面前那几个人道：“想让他死的快一点，你们尽管过来！光脚的不怕穿鞋的，反正我就一条命，大不了拉他一个垫背。”
容貌绝美身形单薄的女孩子，这一刻却满目凶光仿佛一头恶狼。
花臂男的几个手下你看看我，我看看你，齐齐顿在了原地。
花臂男死死的瞪着安宁，“除非你今天弄死老子，否则，老子让你怎么死的都不……”
“闭嘴！”
安宁手里使劲，花臂男嘶的倒吸一口凉气，闭了嘴。
安宁回头看向箍着可乐的黄毛，“放开她！”
黄毛下意识的松开了手。
“妈妈，妈妈……”
可乐哭着扑到安宁身边抱住了她的腿。
“妈妈在，可乐不哭！”
安宁眼都不敢眨的盯着手里的刀，哪怕一颗心已经抖成了筛子。
安宁不知道，如果她猜错了，该怎么办。
如果陆擎泽没来呢？
如果那几个人扑上来呢？
难道她真的要一刀扎进花臂男的脖子杀了他吗？
到时候，即便逃出去，那杀了人的她，还有未来可言吗？
脚步声从大门的方向响起，安宁的身子崩的如弓一般。
泪眼模糊的前一秒，安宁看到了从黑夜中疾步而来的那道挺拔身影。

第102章  他是爸爸吗？
“安安，松手……”
陆擎泽是带着保镖来的。
一同来的还有花臂男的老大黑五。
徘徊在冒着老大被那女人制住的风险仗着人多冲上去制住他，和静观其变看看那女人还能玩儿出什么幺蛾子之间。
花臂男的几个手下还没琢磨出个所以然来，就听到了外面的脚步声。
继而，看到了弯着腰毕恭毕敬跟进来的黑五。
几个手下惊得眼珠子都快掉出来了。
在泗城混了这么多年了，人前人后，黑五都是响当当的大人物，是他们连他身边的马仔都攀不上的程度。
可如今，黑老大跟在那男人身边，姿态摆的的仿佛要卑微到尘土里去了。
只那么一愣神，就被那些黑衣保镖干脆利落的收拾了。
花臂男从看到黑五的那一瞬间就知道出事了，不知道是吓得还是流了太多血，被黑五一把拽出来，一巴掌过去就彻底晕死过去了。
陆擎泽拢住安宁，想拿走她手里的军刀。
可安宁攥的极紧，仿佛那把军刀是长在她掌心里的一般。
“安安，安安……”
心里的痛从眸底漫了起来，陆擎泽动作温柔的抱住安宁，贴了贴她冰冷的脸颊，“安安，我来了，你看看我。”
失神的目光一点点聚焦，似是这才看到陆擎泽。
安宁一松手，当啷一声脆响，巴掌大长短的瑞士军刀掉在了地上。
那是安宁装在包里的。
打从前一次被Vivi骗，安宁便买了这把瑞士军刀，走哪儿都带着。
今天察觉不对的时候，安宁便把军刀藏在了袖子里，没想到，真的派上了用场。
“陆，陆擎泽……”
安宁嘴唇有些哆嗦，“他，他会不会死？我，我……”
一低头，正看到手上的血。
安宁的身子控制不住的颤栗起来。
陆擎泽抬眼，有保镖递了湿巾过来。
动作温柔的擦干净了安宁手上的血，陆擎泽轻抚着安宁的脸颊，“安安，不会有事，我保证！”
仿佛亲耳听到他说没事，安宁才终于确认自己安全了似的，一口气一泄，腿一软坐在了地上。
“陆擎泽，陆擎泽……”
伏在陆擎泽怀里，安宁呜咽着哭了起来。
“妈妈不哭，妈妈不哭……”
孩童的哭声响起时，安宁陡然回过神来，就见可乐还紧紧的拽着她的衣角，可怜兮兮的坐在地上。
“妈妈在，可乐不哭！”
安宁几下抹掉眼泪，抱着可乐哄了起来。
在他怀里脆弱的像个孩子一样的安宁，面对可乐时瞬间化身女超人。
再想到她刚才听到脚步声抬头瞪过来的那道凶悍目光，陆擎泽心里百感交集。
他的安安啊。
还没等陆擎泽问出“这是可乐吧”，就见安宁怀里的小家伙已经不哭了。
“妈，妈妈……”
小家伙抽抽搭搭的，一边伸手给安宁擦眼泪，一边怯生生的、一眼又一眼的去看陆擎泽，“妈妈，他，他是爸爸吗？”
安宁一愣。
说不是，她已经能预感到，可乐眼里会是怎样的失望，以及可以预见到的大哭。
可说是，事实上又确实不是。
可乐叫她妈妈时她应声，是因为小孩子在最脆弱的时候，真的把她当成了能保护她的妈妈，而在那样危机的状况里，她是她唯一的安全感。
可陆擎泽……
没等安宁想好怎么回答，男人的声音在耳畔响起。
“你是可乐对吗？”
陆擎泽伸手摸了摸可乐的头，“可乐，我是妈妈的老公，所以，我是爸爸。”
安宁怔怔的看向陆擎泽。
就见男人眉眼温和，继而冲可乐伸出了手，“可乐，我们回家了，好不好？”
我们回家了。
回家。
我们。
小小的人儿看看安宁，再看看陆擎泽，满是泪水的小脸上瞬间绽放出了明亮的笑容，“可乐要跟爸爸妈妈回家。”
“回家喽……”
开开心心的拍着手，可乐从站起身，学着陆擎泽的样子去拉安宁的一只胳膊。
及至安宁站起身，小家伙依恋至极的伸手牵住了安宁的手。
就见陆擎泽伸手，“可乐，爸爸抱？”
可乐忽闪着长睫毛，就那么愣住了。
在小姑娘过往四年的生命中，没有爸爸这样的存在。
孤儿院里有院长妈妈。
生病的时候可以见到温柔的安宁姐姐，可以偷偷叫妈妈。
可爸爸却是一个全然陌生的词。
可此刻，面前的男人不但承认他是她爸爸，还说要抱她。
回想起和自己一起长大的那些小伙伴，隔一段时间就会被她们的爸爸妈妈接走，可乐怔怔的看着陆擎泽，小嘴瘪了瘪，“你，你真的是我的爸爸吗？你为什么现在才来接我？”
陆擎泽被问住了。
再回头，就见安宁眼鼻红通通，一副快要忍不住大哭的模样。
揉了揉安宁的头，又蹲下身子擦掉了可乐脸上的眼泪，陆擎泽目光温柔的看着小家伙，“对不起，爸爸来晚了！”
“爸爸……”
小家伙大哭着扑到了陆擎泽怀里。
陆擎泽抱起可乐，牵着安宁的手出了家具厂。
眼前是安静停在路边的辉腾。
身后的暗影里，还能听到那些求饶的声音。
安宁只回头看了一眼，就被陆擎泽拉过去按进了车里，“二舅会处理的。”
想说我捅了那个花臂男一刀，会不会被警察带走。
想说安小强伙同花臂男带走可乐，骗了他，算不算是绑架。
还想问，你是怎么知道我在那里的，一如前一次在荒无人烟的戈壁上找到我。
可偎在男人怀里，闻着他身上清冷冰凉的冷松香气，安宁有种连手指头都不想动一下的虚脱无力感。
有警车呼啸而过，陡然想起孤儿院那边，安宁腾地坐起身。
陆擎泽却仿佛已经知道了她要做什么似的搂住了她，“安安，孤儿院那边，我已经打过招呼了。”
你放心，一切有我！
窗外车水马龙，明暗相接的灯光交错着映进车厢，男人的脸也跟着忽明忽暗。
看不清他的眉眼，可安宁知道，从他出现的那一刻起，她就再一丁点儿都不需要她去忧心了。
再低头，就见可乐已经在他怀里睡着了。
哪怕睡了，小家伙抓紧紧的攥着他的西服一角。
“好。”
一口气呼出去，安宁软软的歪在了他怀里。

第103章  上天送给我们的礼物
安宁是从睡梦中惊醒的。
梦里四下无人，可孩子的哭声忽远忽近，无论往哪儿跑都是白茫茫的大雾。
紧紧被人箍住的时候，安宁从挣脱中醒过来，正对上陆擎泽关切的目光，“安安，到家了，没事了……”
回过神来，才发现天都已经亮了。
涣散的心神瞬间归位，安宁猛地坐起身，“可乐呢？”
“祖母带她散步去了。”
昨晚回来的晚，安宁洗完澡，又给可乐擦洗了一下，便带着她睡在了客卧。
连可乐是什么时候醒来出了房间，陆擎泽又是什么时候过来的她都不知道。
安宁还没想好怎么跟祖母说可乐的事。
“我已经跟祖母说过了。”
拉着安宁躺下来，陆擎泽看着她道：“安安，有关可乐的去处，你想过吗？”
“我……”
安宁想过的。
当年在孤儿院门口发现可乐的是她。
这三年去孤儿院帮忙，一方面是想力所能及的回馈一点，另一方面也是为了可乐。
每次可乐生病，拽着她的衣角迷迷糊糊的喊妈妈的时候，安宁都想，如果她能收养可乐就好了。
她不会让可乐成为另一个她。
可是，也只是想想而已。
她不符合领养的条件。
现在她有这个条件了，安宁却又说不出口了。
总感觉从结了婚，陆擎泽带给她的一直都是好运。
而她，一直在给他惹麻烦。
领养一个孩子不是一时的慷慨大方，而是一辈子的责任。
更别说可乐还有先天性心脏病。
安宁一个字都说不出口。
“我……我还没想好。”
安宁垂下头，掩去了心里那丝退缩。
“那你听听我的想法，好不好？”
陆擎泽温声道：“每个孩子都是天使，都是老天爷送到人间的礼物。从昨晚可乐喊‘妈妈别哭’的那一刻，我就想好了，这个孩子，可能就是老天爷送给我们的礼物。既然她选择了你，那么，我们就留下她。再然后……”
情不自禁的想起了小家伙瘪着嘴扑到他怀里，问他“爸爸你怎么现在才来接我啊”的画面，陆擎泽心里软的一塌糊涂，“再然后，她叫了我爸爸。”
“安安，可乐是上天送给我们的礼物。既然是礼物，那我们就好好收下，你觉得呢？”
安宁怔怔的看着陆擎泽，“老公，真，真的……可以吗？”
陆擎泽点头，“当然。”
安宁的泪倏地流了下来。
“你怎么跟祖母说的？祖母不知道昨天的事吧？”
一想起昨天那惊心动魄的几个小时，安宁就有种想要去庙里拜拜的感觉。
陆擎泽轻柔的拍了拍她的背，“我跟祖母说你昨天去孤儿院了，可乐是你从孤儿院带回来的。”
“安安……”
眉眼中有一闪而过的阴郁，话语却一如既往的温和，陆擎泽决定，不再继续逗留。
他要带安安彻底离开泗城这个地方。
“我的调职通知已经下来了，下周一要去帝都总部报道。所以我已经跟于院长约好了，明天带祖母去医院复查。如果没问题，周末我们就出发去帝都了。”
这么快？
想说可乐的领养手续还没办。
我还没跟林林彻夜畅聊好好告别。
还有公司那边，我还没有离职交接。
话到嘴边，正对上陆擎泽深沉的目光，安宁心里顿时平添了无数的勇气。
安宁笑着点头，“好！”
有了目标，整个人瞬间振作起来。
安宁起床洗漱完，跟着陆擎泽下了楼。
刚到客厅，就听到了餐厅里那一老一少的说话声。
“太奶，我真的是爸爸妈妈的孩子吗？”
“对呀……爸爸妈妈太淘气了，把我们可乐弄丢了，好在现在找回来啦。以后可乐就是我们家的小公主。”
“太奶，你是我见过最漂亮的婆婆，比我见过的所有婆婆都漂亮。”
“哎哟，我们可乐的小嘴儿可真甜！可乐也是最漂亮的小公主。”
“太奶，我会乖乖听话的，爸爸妈妈不会再把我弄丢了，对吗？”
“可乐放心，以后咱们再也不会丢了！”
一抬眼，正看到站在餐厅门口的陆擎泽和安宁，陆老夫人招了招手，笑呵呵的说道：“这家里有个小孩子，就是热闹。以后你们上班，我在家里也就不无聊了。”
安宁心里顿时漫起了一股温热。
她知道，祖母是特意这么说，特意说给她听的。
慈祥的祖母。
体贴的丈夫。
可爱的孩子。
再想到即将有500万到账，区区一个先天性心脏病而已，好像也不是什么大事了。
安宁轻轻的呼了口气。
惦记着去公司办离职交接，还有跟林小桐告别的事，吃完早饭，安宁便准备走了。
临走前，抱抱亲亲可乐，叮嘱她乖乖听太奶和钟姐的话，她一下班就回来陪她。
安宁开车去了公司。
Mini驶远，很快消失在视线里。
书房里，陆擎泽拨了个电话出去。
“孤儿院那边，尽快办好可乐的领养手续，落户一并办好。”
“安小强那边，跟陈局打个招呼，不必看谁的面子，该怎么办就怎么办，也让安家好好长长记性！其他人……”
一想到昨天，脑海里就全都是安宁满手是血抓着瑞士军刀的画面，陆擎泽的下颌线不由紧绷起来，“一律从严！”
“是！”
那头的纪诚应的飞快，耳听Boss再没有别的吩咐，思忖了一下问道：“落户的时候，小姐的名字，要怎么填？”
孤儿院的孩子，名字都是院长和工作人员们随口起的。
可乐、苹果、小葡萄……
好听，好记，又顺口。
等到有人领养的时候，再给孩子取个新的名字，过往的一切就此翻篇，重新开始。
如果不是安家那对养父母不是东西，陆擎泽很愿意让可乐跟安宁姓。
可现在……
忍不住想起了安宁说起往事时那句气愤又委屈的话，“如果可以，我宁愿一直生活在孤儿院，也不愿意被他们领养。”
安安也许从来都没喜欢过她的姓氏吧？
眼前是蓝天白云。
脑海里是安宁笑靥如花的模样。
冷冽的气息一点点褪去，陆擎泽勾唇，“陆慕安。”

第104章  出大事了！
安宁本以为离职是件很麻烦的事。
毕竟，新任总监Linda还在休产假，而她升职成为经理不过一周的时间，手底下连主管都还没选出来提交审批呢。
没想到，辞职申请书才刚交上去，不过短短几分钟，就审批下来了。
批示人那里，赫然正是公司老总尹总的名字。
安宁：！！！
午休时间，安宁拎着事先准备好的礼盒敲响了尹总的办公室门。
“进来……”
懒洋洋的声音，随着安宁推门而入，瞬间变成了如沐春风的和煦。
原本斜倚在沙发上的尹总瞬间正襟危坐，“安宁啊，还有什么事吗？有什么问题尽管提，公司能满足的一定满足！”
“没有没有……”
安宁摇头，神色感激，“就是觉得辜负了您的厚爱！”
说着，安宁把手里的礼盒递给了尹总，“临别之际的一点心意，还望您不要推辞！”
在职期间，安宁没给任何人送过礼。
生怕被人看见了说她别有用心。
可如今离职申请都批复下来了，安宁就没什么好担心的了。
在远程工作了一年多了，同事们友善，顶头上司Linda更是拿她当自己人，各种提点。
Linda不在，她升任主管、再从主管升经理的审核单，都是尹总亲自批复下来的。
所以对尹总，安宁是发自内心的感激。
尹总心里纠结了一秒。
收吧，不太合适。
不收吧，安宁是帝景那位大Boss看中的人，开罪不起。
目光滑过连Logo都没有的纸袋，尹总心里打了个转，笑着接过礼盒，“好，那我就收下了。”
安宁祝尹总大展宏图财源广进，远程早日成为500强。
尹总祝安宁事业有成家庭幸福，白头偕老早生贵子。
宛若国家领导人见面，两人进行了临别的友好祝福。
安宁走出办公室，尹总深呼一口气，继而抓起手机给他姐夫发微信。
他这算是顺利完成任务了吧？
算的吧？
发出去的消息秒回，姐夫说，大Boss估计这周就要回帝都总部去了。
？？？
尹总有片刻的怔忡。
姐夫传话过来的时候，他以为安宁就是被帝景那位大Boss看中了，两人在泗城短暂的交往一下。
可眼下，那位大Boss要回帝都，安宁也在这个节骨眼上离职了。
安宁不会要跟着那位大Boss去帝都吧？
他以为人家只是玩玩儿而已，结果人家是认真的？
欧买嘎！
脑海里飞快的回想了一下安宁就职的这段时间他有没有说过不得体的话，做过不合时宜的事。
答案是没有。
尹总心里生出一丝悔悟：早知道，刚才应该礼貌互留个微信和联络方式的。
万一将来某一天，安宁修成正果，真成了陆夫人呢？
一面觉得不可能。
一面又暗暗的想万一呢？
尹总想着想着，睡着了。
车子开出地下停车场，看着头顶的蓝天白云，安宁一脸好笑。
原本以为周五下班前能办好就已经是神速了，没想到，一个上午就全都搞定了？
安宁打开音乐，心情极好的开车朝家的方向驶去。
……
安家乱成了一锅粥。
安小强从前天晚上出去就没了音信。
昨天早晨安母打电话的时候，他还一脸不耐的说别烦他，他忙着呢。
等到晚上再打电话，就没人接了。
这样的事情从前也有过，毕竟他都20了，有几个朋友一起出去玩也是正常的。
可这一次，安母没来由的心慌。
总有种出事了的感觉。
“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
冰冷的女声再次响起，安母慌乱的原地转圈。
儿子要是真的跟狐朋狗友出去玩了，那也就算了。
她最怕的就是他去找安宁的麻烦。
这要放在以前，对安母来说压根不是事儿，安小强能从安宁那儿多要回来100都是好的。
可现如今，那个陆家瞧着像是有点儿势力的，万一安小强惹急了安宁，回头像小陆祖母说的那样，把丈夫的工作搞砸了，两个哥哥捅出来的篓子也都爆出来……
安母不敢再往下想下去了。
只悔的肠子都青了，早知道，那天从医院回来，就该扯着儿子的耳朵，把“安宁不好惹以后别去惹她”那句话灌在他耳朵里的。
亲朋好友家，安小强几个玩的好的同学朋友家。
就连安小强的女朋友婷婷那儿，安母都打了一遍电话了。
都说这几天没见过安小强。
出事了！
出大事了！
安母下意识的就想给安宁打电话，号码还没拨出去，楼道里有了动静。
哐哐！
哐哐哐！
“小强，你可算是回……”
以为安小强回来了，安母丢开手机就往外跑，打开门，急切的话语戛然而止。
门外站着五六个吊儿郎当的男人。
头发不是黄的就是棕的，花里胡哨的。
身上的衣服也这儿一个洞那儿一块补丁。
一看就不是什么好东西，不是地痞就是流氓。
一眼看去还有几张熟面孔。
前一次儿子借了高利贷，这其中的几个人带着棍棒来把家里砸了个稀巴烂。
“你们，你们要……”干什么？
话都没说完，就被门外那个叼着烟打着棒球棍的男人一脚踹进了门。
重重的砸在餐桌旁，安母有种肋骨断了几条，老胳膊老腿哪哪儿都疼的感觉。
“你，你们……”
再抬眼，几个地痞已经进来关上了门。
嘭！
客厅里的茶几一钢管下去碎成了一地的玻璃渣子。
哐啷！
电视机也从墙上砸了下来！
“还有没有王法？你们……嗷……”
又急又气，眼都红了，安母扑上去拿起手机想要打110。
号码还没拨出去，一棍子抽下来，手机碎成了蜘蛛网不说，手指头更是嗡的一声就肿成了胡萝卜。
正对上对方那猩红似血的眼睛，安母吓得一个哆嗦，缩在餐桌旁一声都不敢吭了。
不过几分钟的功夫，原本干净整洁的家就变成了一片狼藉的垃圾场。
眼见那些人收了手，生怕自己成为下一个重点打砸的对象，安母强忍着疼痛往墙角缩，胳膊抖得像得了帕金森。
嘴里服软的嘟囔着，“不敢了，再也不敢了……我以后一定管好我儿子，不让他再得罪你们！”
不知道是哪句话惹笑了对方，领头那个男人笑了一声，一扬手，一群人哒哒哒的走了。
来得快去得也快。
家却已经没有了家的模样。
又急又气，安母眼前一黑，彻底晕死过去。

第105章  这是我听过最好听的名字！
安宁一进门，正看到乖乖坐在客厅沙发上的可乐。
四岁的小姑娘，长得特别秀气。
皮肤白的像雪一样，一双忽闪着着大眼睛上，睫毛又卷又翘。
身上穿着一条白色的公主裙，乖到不行。
每次有人去孤儿院领养孩子，那些人一眼就会选中可乐，及至知道她有先天性心脏病，便立刻反悔。
失望的次数多了，小姑娘比同龄的孩子要懂事一点。
就像此刻，安宁不问都知道，肯定是钟姐扶祖母去午睡，交代了她乖乖的。
刚到家里，不知道能做什么不能做什么，于是，小姑娘就乖乖的坐在沙发上，不发出一丁点声音。
如果安宁不回来，她可能会一直保持这个动作不变，直到家里有了声响，有人愿意理她。
安宁心里酸的一塌糊涂。
看着冲她笑的眉眼弯弯的可乐，安宁走过去，摸了摸她的脸，“吃午饭了吗？”
可乐点头，“吃了，钟姨盛给我的饭，我有乖乖吃完。”
“那现在，可乐想做什么？妈妈陪你一起，好不好？”
“想妈妈抱抱。”
安宁笑着张开手，把小家伙抱在了怀里。
想到昨晚回来得晚，自己睡了那么久，起床的时候都有点困，可乐应该更困。
安宁连午饭都不打算吃了，径直抱着可乐去了客卧。
一觉睡醒，窗外日落西山。
家里静悄悄的。
平日的这个点，钟姐都会陪着陆老夫人去小区里散步。
以为可乐也被带走了，安宁正准备下楼，就听见书房里有说话声。
“爸爸，这是我的名字吗？”
“对啊。等你会写123456789了，爸爸妈妈就教你写自己的名字。”
“我会写……”
悉悉索索的声音响起，紧接着是小姑娘骄傲的声音，“院长妈妈教我们的，我和土豆饭团他们都会写！”
“可乐真棒！那这个安宁，是谁教你的？”
“我请院长妈妈教我的。爸爸，所以我有名字了，陆慕安就是我的名字，对吗？”
“可乐认识陆和慕？”
“嗯，院长妈妈教我认了好多字呢。”
男人声音温和，听得出的细致和耐心。
小姑娘声音清脆。
两道声音掺杂在一起，说不出的好听。
安宁有那么一瞬的恍神。
陆沐安吗？
还是，慕安？牧安？
没等安宁走上前，就听可乐小大人一样叹气，“爸爸，这个慕好难写啊，我可能这辈子都学不会这个字了。可乐为什么要叫慕安啊？”
“哈哈……”
陆擎泽笑，“你才几岁，就这辈子？我们可乐这么聪明，等到你6岁的时候，肯定就会写了。”
“那慕是什么意思啊？”
“倾慕，仰慕，就是喜欢，很喜欢很喜欢的意思。”
“啊我知道了……”
小姑娘开心的拍着手道：“爸爸姓陆，妈妈姓安，爸爸喜欢妈妈，所以可乐叫陆慕安。”
陆慕安。
原来，是这个慕。
噗通。
走廊里一片安静，安宁能清晰的听到自己心跳加速的声音。
有暗影投过来，紧接着，是一声惊喜的妈妈，和一个带着奶香气息的气团。
可乐扑到了安宁怀里。
小姑娘的眼睛亮的像夜空中的星星，“妈妈，我有名字了，我叫陆慕安。”
“那以后，陆慕安是大名，可乐是小名，可乐喜欢自己的新名字吗？”
“喜欢！”
肉眼能看得到的喜悦，似是急于分享，想让更多的人知道她终于有自己的名字了，可乐从安宁怀里下来，小鸟一样跑了。
“太奶太奶，钟姨……”
隔着玻璃门都能听到小姑娘明亮的声音，夹杂着祖母和钟姐的笑声。
安宁的眼睛里只看得到陆擎泽。
“陆慕安？”
“喜欢吗？不喜欢的话，可以……”
“喜欢！特别特别喜欢。”
安宁笑着上前，环住陆擎泽的腰偎进他怀里，“这是我听过的最好听的名字！”
伸手拥住安宁，陆擎泽笑道：“安安喜欢就是我永远的宗旨！”
“又是被老公甜到的一天！”
窗外是被大片火烧云染红的橙色天空。
眼前是相遇相知后倾心以待的爱人。
仿佛连空气中都盛满了橙色和粉色的甜蜜泡泡，将静静相拥着的两人包裹在了那份令人心动的甜蜜里。
“老公，明天我要去趟孤儿院，跟院长妈妈商量一下我们领养可乐的事。”
“已经联系过，都办好了。”
！！！
“那，可乐的户口……”
“也办好了。以后我们一家三口，都在同一张户口本上。”
能感觉到小女人起伏的心情。
陆擎泽低头在她眉心落下一个轻柔的吻，“安安，怎么办，已经以身相许过了。这一次，你要拿什么来感谢我？”
“……”
想说的话都被他给抢了，安宁咬咬唇，好半天，自言自语的叹气，“反正我人是你的，心也是你的，再也没什么拿得出手的东西。要不……”
陆擎泽挑眉。
安宁莞尔，“把我即将到手的那500万给你吧。”
话音刚落，手机叮咚一响。
拿过来一看，果然，银行发来的系统短信，500万已到账。
安宁笑的眉眼弯弯，“这可是我的全部家当了，够吗？”
“不够！”
安宁倒吸一口凉气，想说这已经是她距离暴富最近的一次了，他竟然还觉得不够？
就见陆擎泽低头吻住了她的唇，“安安，用你一辈子的爱当谢礼，对我而言，值无数个500万。”
安宁发现了，在情话这个技能点上，她永远赢不了陆擎泽。
……
第二天，一家人起了个大早。
去医院给陆老夫人做了眼部复查，又给可乐做了个全面的身体检查。
耳听心内科的主治医生说目前来看问题不大，定期检查的话能及时发现任何一丁点的异常，安宁顿时放了大半的心。
帝都是华国的中心。
全华国最权威最有名的医生，多半都在帝都。
安宁相信自己，更相信陆擎泽。
可乐的病不会成为他们的负担。
而他们一定能给可乐一个美好的童年，一个幸福的家。
走出医院，辉腾已经在门口等着了。
陆擎泽牵起可乐的小手，回头看向安宁，“你不是约了小桐吗？快去吧，今晚让可乐跟钟姐睡，允许你夜不归宿。”
说的好像她是去做什么坏事似的。
笑着点头，安宁开车直奔星湖花园。

第106章  有被安慰到
安宁到林小桐家的时候，一开门，扑面而来的香味。
仿佛之前相聚的每一个周末，两人在家里吹着空调吃着零食一起看综艺，等到太阳下山没那么热了，换上漂亮的小裙子出去逛街。
再回到家，已是深夜。
一瓶香槟。
两个高脚杯。
两人坐在夜风清凉的阳台上，看着星星聊起了未来。
“林林，我好舍不得你啊！”
安宁歪头靠在林小桐肩上。
以前上大学的时候，无数次都在幻想自己能离开安家，去一个新的城市，开始全新的生活。
每每聊起，安宁就会兴奋的跟林小桐畅想她未来的生活。
到时候，两人一起窝在蜗居一样的小房子里涂指甲油。
穿着一模一样的姐妹装去逛街，去喝奶茶看电影。
晚上的时候，躺在床上说悄悄话，分享各自的小秘密。
这样的美好畅想有无数个版本，全都是开怀的、充满期待的。
可是这一天真的到来的时候，安宁心里只有不舍和难过。
“你到帝都，我就不是你最好的姐妹了吗？”
“当然不会。你永远都是我最最最好的姐妹。”
“那现在是古代，帝都和泗城之间，要骑马或者坐驴车，十天半个月才能到吗？”
“……不是。”
“所以啊，有什么好感伤的？你想我了，一个电话，我三个小时以后就能出现在你公司楼下的咖啡厅，等你下班一起午饭，然后晚上一起逛街喝奶茶看电影。你老公不介意呢，我就去你家客卧睡，介意的话，我就酒店开房等你到了一起浴缸姐妹趴。而我知道，你一定也会这么对我！”
仿佛早就已经想过了，林小桐说的连结巴一下都没有。
安宁表示，有被安慰到。
连谁先醉，又是谁把谁拖回卧室的都不记得了。
闹铃响起的瞬间，安宁按掉手机，蹑手蹑脚的起身洗漱。
本来想着不吵醒她，她安安静静的出门回家就好。
可安宁走到客厅的时候，就见林小桐端着盘子从厨房走了出来。
“出门饺子进门面，呶，饺子已经给你煮好了……”
林小桐笑道。
看着盘子里那些胖嘟嘟一个都没破的饺子，安宁莫名有种不好的预感。
林小桐有限的厨艺都用在沙拉、三明治和煎蛋上了。
煮饺子这种事，姐妹这么多年安宁一次都没看见过。
果然，安宁只吃了一个就放了筷子，“等你来了帝都，我给你煮你爱吃的炸酱面。”
看看热气腾腾的饺子。
再看看面色诚恳的安宁。
林小桐：……
几分钟后，二人在门外拥抱。
犹豫着几息，安宁终还是把那句压在心底的话问出了口，“林林，你们，真的没可能了吗？”
林小桐心里一顿。
想说没可能了，毕竟自始至终都是她一厢情愿。
可想到贺凌丰诈尸一样偶尔在朋友圈点的那几个赞，林小桐心底有个小小的声音在响：万一呢？
也许等到哪天他不点赞了，抑或者她把他拉黑了，一切就真的结束了吧？
林小桐笑道：“这个问题，等下次见面的时候我告诉你。”
“好！”
安宁点头，挥挥手走了。
Mini开回嘉御豪园，家里已经收拾的差不多了。
沙发、茶几、大床……所有的东西上都套了防尘罩，只客厅里放着安宁和可乐的亲子背包。
？？？
知道陆擎泽说轻装出行，可也不能穿的用的全都不要了吧？
她浴室里那瓶沐浴露，还是上周刚拆的呢。
只看安宁的表情就知道她在想什么，陆擎泽笑着揉了揉她的头，“全部打包好已经送去机场托运了。”
知道他做事效率高，但是没想到会这么高。
安宁竖起大拇指，一手挽着陆老夫人，一手牵着可乐，一家人出了门。
辉腾驶出小区大门，径直驶向机场。
不过一眨眼的功夫，车子汇入主干道的车流，连尾灯也看不见了。
同一时刻，互相搀扶着走到小区门口的安父安母敲响了保安的窗户。
保安拉开窗户往外瞥了一眼。
眼前的中年男女，看穿着就知道不是嘉御豪园的住户。
男的阴沉着脸。
女的像是哭了好几天没洗过脸似的，一双眼肿的金鱼一样。
别是走投无路来打秋风的穷亲戚吧？
心里嘀咕着，保安没好气的问道：“你们找谁啊？”
“我们，我们……”
只知道安宁住在嘉御豪园，具体住在哪一栋，安母也不知道。
看看嘉御豪园那高大上的小区大门。
再看看里面一眼望不到头的绿色园景。
陡然间生出了无穷的信心，安母强打起精神说道：“我女儿叫安宁，她老公叫陆擎泽，麻烦小哥你帮我查一下她们住哪栋。”
保安犹豫着，心想不放他们进去就好了。
翻着业主名录，回头道：“19A。不过你们要想进去，除非业主发话才行，你打个电话给你女儿女婿吧，只要他们同意，我就给你开门。”
要能打她早打了！
电话微信都被拉黑了，公司那头更是说安宁已经离职了。
安小强被拘留了，据说罪名是绑架勒索，过几天提起公诉后就会判决。
又是托关系又是找人，本以为儿子是被安宁算计的，没想到，是他伙同几个地痞绑架了孤儿院的一个孩子。
被绑架的那个孩子据说不到6周岁，判决的时候会从重从严。
得知消息的时候，安母当场就昏过去了。
想着陆家有门路，安父安母这才拉下脸来求人。
安母一个劲儿的说好话，保安就是不放他们进去。
一旁，安父压着脾气问道：“小哥，麻烦问一下，19A是19楼吗？”
土包子！
保安笑道：“那是独栋别墅的门牌号。”
独……独栋别墅？！！
安父安母惊得面面相觑。
哭也哭了，闹也闹了，可眼前那扇大门却怎么都进不去。
保安找来了物业，物业亲自打了电话，再看向安父安母，一脸无奈的摊手，“19A的业主已经迁走了。”
迁……迁走了？
那小强怎么办？
一想到即将接到大学的开除通知书，和牢狱之灾的判决书。
安父面如死灰。
安母眼睛一翻，彻底晕死过去。

第107章  惊喜来的猝不及防
安宁一到机场就惊呆了。
她以为的坐飞机，就跟之前代表学校去邻省参加活动时一样的，按航班时间提前两小时到机场，先取票后托运行李箱，然后去登机口耐心等待。
可跟陆擎泽出行，是另外一种全然不同的体验。
安检也过。
但走的是全程专人服务的VIP通道。
托运行李？
不存在的，行李几个小时以前就已经专车装运好了。
登机口等待？
也没有。
出了VIP通道，黑色的机场专车旁，戴着白手套的司机已经等候多时。
及至一行人上了车，专车径直朝前，再下车，面前是一架比安宁坐过的那架要小得多，也新的多的飞机。
进入机舱，安宁只一眼，就吧唧闭上了嘴。
这是她第一次看见飞机里有沙发，有带床休息室、有酒柜有冰箱，还有看电视打游戏的高清显示屏。
安宁：……
确定不是上错飞机了吗？
对上安宁满眼满头的问号，陆擎泽眸子里有一闪而过的歉意，继而轻声道：“跟凌丰借的。”
知道贺凌丰是官二代，但是万万没想到，他是一个拥有私人飞机的官二代啊！
安宁：！！！
飞机颠簸着滑入云层，继而平稳飞行，陆擎泽扶陆老夫人去了休息间。
钟姐带着可乐去画画了。
机舱里安静下来，陆擎泽看着专心看云的安宁，轻声问道：“安安，你相信善意的谎言吗？”
善意的谎言？
安宁摇头，“谎言就是谎言，还分善意恶意吗？而且，一个善意的谎言，注定需要无数个谎言去圆，谁能保证之后的每一个谎言都是善意的？老公……”
回头去看陆擎泽，安宁眯着眼做出一副凶狠状，“你是不是……”
“没有！”
和盘托出的心思才刚冒了个头，再对上小女人的试探，陆擎泽果断否认。
心里忍不住长长叹了口气。
他这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
安宁不疑有他，伸手挽住陆擎泽的胳膊，脸上笑容满满，“这世上谁都会骗我，但是我知道，你和林林是唯二不会骗我的人。”
想到三个小时后飞机就降临帝都了，首当其冲就是衣食住行的问题。
安宁回头问陆擎泽，“我们这几天都住酒店吗？”
跟陈总谈好天阶图书馆的设计稿让渡事宜之后，哪怕500万还没到账，安宁已经兴奋不已的让陆擎泽联系那位在帝都做房产销售的傅总了，让他帮忙看看帝景总部附近有没有他们能买得起的房子。
及至陆擎泽说几个叔伯都在帝都，祖母到帝都以后不会跟他们一起住，安宁的目标就锁定了大两居或者小三居。
大两居，就一间主卧一间儿童房。
小三居，多出来的一间就给陆擎泽当书房。
虽然知道买房是个漫长的过程，可安宁觉得，遇到陆擎泽以后，她的好运气蹭蹭蹭的往上涨。
说不定，傅总那里已经有合适他们的房源了呢。
只看小女人满脸憧憬的表情就知道她在想什么，陆擎泽迟疑着说道：“二舅说，他在帝都有空余的房子，送一套给我们，就当是婚房了。”
安宁慢动作回头看向陆擎泽，“老公，二舅没逗我们吧？”
那可是帝都！
寸土寸金的帝都！！！
“二舅说，本来泗城那套别墅算是送给咱们的新婚礼物，但是咱们只住了这么一个月，以后回泗城的机会估计就更少了。所以他说那套不算，重新送一套给咱们。”
陆擎泽说着，心里接连叹气。
安安说的果然没错。
一个善意的谎言背后，注定会有无数个大大小小的谎言。
等到将来马甲掉落身份拆穿的那一天，安安一定很生气。
不知道，键盘和榴莲壳，哪个的效果会好一点。
安宁默默的消化了一下。
“房不用买了，那车……”
“你还记得傅斯越和霍南辰说，送咱们的新婚贺礼直接运到帝都了吗？”
“？？？所以，他们送了辆车？”
“两辆。”
安宁：！！！
看看窗外绵密带金光的白云。
再回头看看电视剧里才见过的私人飞机。
安宁再次确定，自己一定是在做梦。
发生的一切都过于梦幻，以至于她久久沉睡不愿醒来。
没错，就是这样！
“你等会儿，等我醒来再跟我说……”
安宁抱着陆擎泽的胳膊，整个人陷入怔忡。
500万不会也是假的吧？
还有她和陆擎泽这段刚刚开始一个月却让她每天睁开眼都幸福的冒泡的婚姻，不会也是假的吧？
她的户口压根就没转出来，还在安家的户口本上吧？
会不会她一睁开眼，就看到养母站在公司前台，提着嗓子骂她，“安宁，你就是只喂不熟的白眼狼”？
“爸爸，妈妈是生病了吗？”
童稚的声音，伴随着贴在额头上的小手。
安宁倏地睁开眼睛，正看到忽闪着大眼睛，眼睛里盛满了关切的可乐。
以及，满眼笑意看着她的陆擎泽。
“可乐，你咬妈妈一口好不好？”
安宁抬起手放在可乐嘴边。
大大的眼睛里盛着满满的疑惑，可乐看看陆擎泽，再看看安宁，笑着伸手抱着安宁的脖子，吧唧一声，在她脸上亲了一口。
喝了橙汁的缘故，小姑娘的亲亲是橙子味儿的。
软绵绵的身上还带着奶粉的香甜味。
安宁深吸一口气。
所以，结婚是真的，500万是真的。
帝都的房子和车子，也是真的？
惊喜来的猝不及防，安宁直到下飞机的时候，人都是懵的。
正是中午阳光最明媚的时候，头顶是蓝天白云，眼前是头发花白精神矍铄的祖母，和挽着祖母的胳膊一口一个“太奶你小心点”的可乐。
再回头，身边是满目深情看着她的陆擎泽。
站在舱门前的扶梯上，呼吸着新鲜而陌生的干燥空气。
明明这是她踏足帝都的第一天，安宁已然有种人生已经圆满了的感觉。
离开泗城。
去一个新的城市。
开启属于她的新生活。
梦寐以求的这一天就这么到了，安宁忍不住深吸一口气。
心底有道声音在雀跃欢呼：安安，恭喜你开启新生活！
要幸福哟！
加油！！！

第108章  有钱的感觉，可真好啊！
即便已经做好了心理准备，可车子驶入一看就是豪宅区的小区大门时，安宁依旧有种眼睛不够用了的感觉。
八月底的帝都还有些热，可几乎是进了小区门的瞬间，安宁就有种进入了原始森林的感觉。
自然清凉的气息扑面而来。
伸出手去，阳光从斑驳的树枝间洒落在掌心里，仿若攥住了温暖。
一路而去，头顶小鸟啾啾，眼前松鼠成群，不时还能看到从树上掉下来的松果。
而周围的别墅像是掩映在森林里，一眼看去都不知道邻居家在哪个方向。
绿野仙踪一般梦幻。
及至车子停下，看着眼前那栋五层楼带露台，只看外墙都比泗城嘉御豪园那栋别墅高大上不知道多少倍的独栋别墅。
安宁：……
安宁很想问一句：二舅这么有钱的吗？随便一出手就是这么豪华的一栋别墅？
话还没出口，正看到大门自动打开，一对中年夫妻站在门前台阶上的笑眯眯的看着他们。
安宁把话咽了回去。
“那是……”
“伯父家的管家，德叔德婶。”
“……”
车子停下，安宁和陆擎泽一个牵着可乐，一个扶着陆老夫人，一起下了车。
“老夫人，少……阿泽，你们可算是回来了。老夫人，您眼睛好点了吗？这是少……安安吧？跟阿泽可真是郎才女貌啊！”
德叔笑眯眯的。
一旁，圆脸盘一脸福相的德婶也跟着问候了老夫人和陆擎泽，把安宁夸了一通，仿佛安宁是从画里走出来的仙女。
一行人说说笑笑的进了别墅。
看到别墅的时候惊了一次。
进了别墅，安宁又惊了一次。
纯白的北欧风别墅，窗明几净。
汉白玉地板砖像是仿真的，几乎是以假乱真的高A级别的，一眼看去奢侈内敛。
头顶的水晶吊灯。
成套的订制家具。
还有恰到好处的挂画、摆件……
一眼看去，仿若顶奢豪宅区里楼王级别的那栋大别野。
安宁是做建筑的，不说设计过画过的，只看过的别墅平面图立体图都有无数了。
只在一楼逛了一圈，就看出这房子绝对是请顶级设计师设计过的。
动线和静线完美划分开，没有浪费的空间不说，功能区划分的堪称模板。
“怎么样？符合安设计师的审美吗？需不需要拆了重新装修？”
陆擎泽一句话，安宁差点儿一口水呛住。
连连摆手，“没有任何一个地方需要改动，简直完美！”
环顾一圈，陆擎泽笑着问道：“喜欢吗？”
安宁眼睛亮晶晶的点头，“你闻到了吗？空气中到处都弥漫着金钱的芬芳。”
这是房子吗？
不是！！！
这分明是开发商审美在线堆出来的人民币的味道！
陆擎泽失笑。
陆老夫人只短暂的休息了片刻，就嚷着要回老宅了，说她那些花不知道有没有悉心养护，急着回去看看。
“安安……”
陆擎泽回头看向安宁，“你们在家休息一会儿，我把德叔德婶和祖母送到伯父家去，晚点回来。”
安宁在飞机上的时候就认清了一个事实。
她没工作，暂时得吃老本。
她还带了个拖油瓶，毕竟，可乐是因为她才成为一家三口里的其中之一的。
而房和车都来源于陆擎泽。
更别说论处事能力，陆擎泽都是她要仰望的存在。
总之，未来家里大事小事，陆擎泽做主，她乖乖听话就好。
“好。”
安宁点头，“那我等你回来。”
别墅里一下子安静下来，看着同样一脸好奇的可乐，安宁一招手，一大一小手牵手的朝楼上跑去。
一趟逛下来，安宁已经搞清楚家里的布局了。
一楼是客厅、餐厅、厨房、佣人房。
二楼是主卧、书房、儿童房。
三楼以上，客卧、健身房、影音室一应俱全。
安宁咋舌不已。
耳听钟姐说行李都已经送回来了，安宁转身去了主卧，打算把她和陆擎泽的衣服都从行李箱里拿出来挂在衣柜里。
推门而入，看到那宽敞的跟卧室一样大的试衣间，以及已经整理好分门别类挂起来的衣服，安宁有片刻的恍然。
有钱的感觉，可真好啊！
500万到账的那一刻起，安宁觉得，她和陆擎泽，依稀，大概，应该，好像能算是个有钱人了吧？
可从看到私人飞机，再到这会儿身处其中的大别墅，安宁发现，自己就是井底之蛙本蛙。
那500万估计连这套别墅其中一层的首付都不够，别说这整整五层了。
果然，人外有人，天外有天！
心里并没有一丝丝的“我不配”，抑或者一点点的自卑。
安宁满心都是“我要撸起袖子向前冲”的振奋。
“妈妈，这是我们的新家吗？”
眼见安宁坐在飘窗边看着远处湛蓝的小湖发呆，可乐哒哒哒的跑过去，搂着她的脖子坐进了安宁怀里。
“对，我们的新家。”
安宁亲了亲可乐的小脸，“可乐喜欢我们的新家吗？”
“喜欢。”
小姑娘点头，一脸雀跃笑容的掰着手指头数道：“可乐有了爸爸妈妈，还有了新名字，和这个漂亮的像城堡一样的新家。可乐开心的不得了！……妈妈，你开心吗？”
“开心！”
安宁点头，心里忍不住又想起了可乐的名字。
陆慕安。
陆擎泽倾慕安宁。
凉风从窗口吹进来，像是一下又一下的吹进了安宁心里。
安宁摸着可乐的小手，“可乐，我们有家了！”
她再也不是那个放学早了进不了门，放学晚了只有剩饭或者干脆没饭吃只能饿肚子的安宁。
不会下雨天湿漉漉的坐在教室里，抑或者春游那天别人都报名，而她只能在空旷的教室里做一天作业。
不会再睡在那个连窗户都没有，只能容纳一张床的地下室里，听他们一家三口看电视嗑瓜子，而她热出一身又一身的汗，满目绝望的看着头顶的天花板。
她有家了！
一个属于她和陆擎泽的家。
家里有爱，爱里有她，还有他。
有可乐，也许未来还会有一两个跟在可乐身后喊她姐姐的孩子。
真是……令人期待的新生活呢。

第109章  我也爱你，深爱！
陆擎泽回到家的时候已临近11点。
迈巴赫停在门前，下了车一眼看去，客厅里灯火通明。
想到以前每晚回来，眼前都是黑漆漆的一片，家里空心里也空，仿佛这不是他的家，只是一个休憩的房子，仅此而已。
而此刻，房子里有安安，还有甜甜叫他爸爸的可乐。
房子终于有了家的模样。
一个人在门前站了片刻，陆擎泽才起身进门。
密码锁嗡的一声，坐在沙发上睡着的安宁顿时醒了过来。
抬眼看去，就见陆擎泽放了车钥匙，看了一眼二楼儿童房的位置，继而轻声问她，“可乐睡了？”
安宁怔怔的看着陆擎泽。
这样的画面，曾经在她脑海里出现过。
体贴的丈夫。
等待丈夫回家的她。
还有他进门后那句刻意放轻的：孩子睡了？
这是安宁早起后，已经知道多少次觉得自己还在梦里了。
沙发微陷，陆擎泽坐在安宁身边，把神色惺忪的安宁抱起来放在腿上，“怎么了？睡傻了？”
近在眼前。
依稀还能闻到他口鼻间的淡淡酒意。
安宁终于回过神来，知道这不是梦，“已经睡了。你喝酒了？”
“就喝了一杯。”
陆擎泽说着，眸光暗涌的看着安宁，“安安，刚才站在门口的时候，我才发现，房子只是房子，只有房子里住了爱的人，那才是家。”
“以后，这就是我们的家！”
“没错！”
安宁笑着眉眼星亮，“房子只是房子，可是房子里有你，有我，有我们的孩子，这就是我们的家！”
说话间，两人的呼吸纠缠在一起。
酒香夹杂着安宁身上沐浴露萦绕出的淡淡香味，氤氲出一股微醺的感觉来。
看着男人暗沉下来的眸子，似是知道即将发生什么，安宁急着起身，还没动，就被他紧紧的箍在了怀里。
“老公……”
安宁低声轻呼。
从周二她去孤儿院发现可乐被绑架之后，每天晚上她都陪着可乐睡在客卧，两人已经很久没一起过了。
奔波了一天，安宁本以为两人沾床就睡。
可此刻，空气都变得燥热起来，而男人炽热的眸光仿若从她唇边滑过，安宁有种置身海边，下一瞬就会被扑面而来的海浪卷走的感觉。
陆擎泽打横抱起安宁一路回了卧室。
门关上，灯都来不及开，陆擎泽便扣住安宁的后脑吻了过去。
墙角里，落地灯散发出橙色的光芒，两道影子投射在墙上，仿若一副生动的皮影戏。
清凉的空气。
炽热的吻。
绵密的吻从唇到脖颈，顺着锁骨一路蜿蜒而下，像是燃起的无数个火苗，渐渐串联起来变成一场熊熊烈火。
安宁觉得自己变成了冰激凌，就此融化在了陆擎泽的深情里。
冰激凌化成了一滩水。
汩汩流淌的溪水叮咚作响，奔流向前，及至汇入大海，从风平浪静到海浪滔天，也不过短短片刻。
海浪呼啸卷起的瞬间，急促的呼吸像是快要断了。
失声的片刻，安宁微微侧头，吻住了陆擎泽的耳边，“陆擎泽，我爱你！”
本应是安抚的示爱，刹那间变成狂风暴雨。
所有的神志连同她的呜咽声全都被冲撞的七零八落。
极度的困倦大山一样压下来，意识陷入昏暗的前一秒，安宁听到了陆擎泽的回应，“安安，我也爱你，深爱！”
意识彻底涣散。
大地一片黑暗。
安宁沉沉的睡了过去。
感觉自己睡了一个世纪那么久，仿佛把从小到大没睡够的那些觉一次性补足了似的。
安宁睁开眼的时候，看着头顶雪白的天花板，好半天才反应过来，这是她和陆擎泽，还有可乐，在帝都的新家。
身体懒洋洋的，头脑却说不出的清醒，安宁回过头，正看到坐在飘窗上玩拼图的陆擎泽和可乐。
两人全神贯注，似是压根没发现她已经醒了。
窗外，本该高悬在天空上的太阳，此刻要落不落的挂在地平线的地方，将整个房间都染成了橙红色的。
“爸爸，妈妈怎么还不醒啊？妈妈是睡美人吗？”
“对啊，妈妈是睡美人，睡饱了就会醒来了。”
“可是，童话里的睡美人是被王子吻醒的哦，爸爸你不去亲亲妈妈，让睡美人快点醒来吗？”
“那我们一起去好不好？”
“好……”
大手牵小手，两人起身，才看到安宁不知道什么时候就醒了，满面笑容的看着他们。
可乐扑到床上，抱着安宁的脸吧唧一口，“睡美人妈妈，你醒了吗？”
“醒啦……”
亲亲可乐的额头，安宁准备坐起身抱抱她时，身子僵了一下。
昨晚最后的画面飞快的从脑海中闪过，安宁后知后觉，被子下的她此刻恐怕还是……
念头刚一浮起，觉出不对，安宁拉开被子看了一眼，再抬眼，正对上陆擎泽笑意满满的模样。
仿佛在说：安安，老公什么时候不靠谱过？
“谢谢老公！”
脸颊飞过红云，安宁抱起可乐，刮了下她的小鼻子，“可乐昨晚睡得好吗？”
可乐点头，“睡得可好了！爸爸来房间看我的时候我都没醒……”
孤儿院里瘦的小猫一样的小姑娘，到家里不过短短几天，养的白了些，脸上也有肉一点了。
眼睛里无时无刻都揣着的胆怯和不安褪去大半，笑盈盈的模样，可爱的不要不要的。
“妈妈，我什么时候能见到弟弟妹妹啊？”
可乐眼巴巴的看着安宁问道。
弟弟？
妹妹？
谁家的弟弟妹妹？
安宁下意识的看向陆擎泽，就见男人也一脸莫名。
两人齐齐看向可乐。
就见小姑娘眨着眼睛说道：“钟姨说，我已经是大姐姐了，要自己睡，害怕的时候可以让她陪我睡。如果我和妈妈睡，弟弟妹妹就要好晚才能来我们家了。”
一句话，安宁脸颊绯红。
陆擎泽倒是一点儿不好意思都没有，摸了摸可乐的头，“哪怕可乐是大姑娘了，任何时候想和妈妈睡都可以。”
“真的？
“真的！”
“欧耶，我要去告诉钟姨，今晚我想和妈妈睡！”
小姑娘兴奋的跳下床朝楼下跑去，仿佛能和安宁一起睡是件无比幸福的事。
卧室里安静下来，陆擎泽揽过安宁，低头噙住了她的唇。
短暂的温存后，陆擎泽转身，从床头上拿过一个首饰盒，递到了安宁面前，“安安，送你的礼物。”

第110章  无价之宝
墨蓝色的盒子，在夕阳的映衬下像是珠光质感的，Blingbling的。
一眼看去，像是看到了繁星点缀的夜空。
有种来自星空的浪漫的感觉。
掌心大小的盒子，入手轻飘飘的。
安宁像是已经猜到了里面是什么礼物。
打开来，果然，一枚戒指。
不过，却是安宁在商场或者专柜里从未见过的的色泽。
黑灰色的戒指，正中的位置镶嵌着一块晶莹剔透的钻石。
戒指表面带着细微的划痕，有种被砂纸打磨过的感觉。
安宁一脸奇怪，“不是已经送过我戒指了吗？”
泗城度假村的海洋馆里，他借由海豚送出了戒指，那么多人高喊“在一起”，他们交换了戒指。
那枚戒指安宁保管的很好，连洗澡前都要摘下来，生怕日久天长的，被洗发水沐浴露之类的伤到了。
虽然陆擎泽打趣说，就算把戒指泡在水里也不会有损伤，可安宁就是舍不得。
那枚戒指在她心里的份量很重。
一点点的腐蚀和损坏她都舍不得。
“戒指送给你，是给你戴的啊。”
陆擎泽取出戒指戴在安宁指间，“收在抽屉里，那还有什么意思？”
被男人打趣，安宁一点儿羞赧的意思都没有。
眉眼弯弯的仰头亲他一下，“好，知道啦。”
黑灰的戒指，显得安宁的手指又白又细，就像小说里写的，嫩如春葱。
而安宁白皙的皮肤，将本就别致的戒指衬的格外深邃。
窗外的夕阳终于不舍的没入地平线，夜幕降临。
卧室里的灯亮起，安宁再低头，就见戒指上一闪而过的晶莹。
诧异从眼底跃出，安宁打开床头灯，把戒指放在灯前仔细打量起来。
果然，戒指上有光芒的星点。
墨蓝色、银色、金色。
安宁有种把整个银河系戴在了指间的感觉。
“老公，真的好漂亮……”
仿佛幼年时捡到了弹珠的小女孩，安宁脸上全是欣喜。
转动着戒指看着，想到自己从未在任何一家首饰店里见过黑色的戒指，甚至她连戒指的材质都看不出来。
安宁回头看向陆擎泽，“这是什么材质的？”
“……石头。”
陆擎泽沉默片刻答道。
石……石头？
陆擎泽看着安宁，没从小女人眉眼中看出哪怕一丁点的不喜。
反而，一副恍然大悟后喜欢极了的模样。
那些细微的颗粒，在床头灯直射下来的强光中，流转出独属于它的魅力光泽。
这世上，再没有比石头更风吹日晒更长久，也见证了更多历史变迁的东西了吧？
几乎是一瞬间就知道了陆擎泽送她这枚戒指的意思，安宁转身扑到了男人怀里，“老公，我真的好喜欢好喜欢这枚戒指，这次我一定天天戴着，永远都不摘下来。”
“老公，谢谢……”
只听小女人的语气就知道她真的喜欢。
更何况她还允诺会天天带着。
陆擎泽笑，“好。”
“是因为我没有戴我们的结婚戒指吗？还是因为我们来了帝都，这是乔迁新居的礼物？”
环绕着陆擎泽的脖子，安宁还把玩着她的戒指。
爱到不行。
“都不是……”
陆擎泽摇头，一脸失笑的说道：“送礼物给爱的人，想送就送了，哪还需要什么理由？如果一定要有理由，那应该是……”
“我爱你！”
话音落，吻也随之落下。
安宁的心砰砰砰的跳了起来。
陆擎泽也太会了吧！
身边的朋友同事，每每说起男朋友和老公，都是一副怒其不争，吐槽说追到手就不知道珍惜了。
可安宁发现，陆擎泽刚好相反。
初初相识的时候，他浑身都散发着一股生人勿近的冰冷气息，仿佛再靠近他一步就要被冻住了。
可如今，甜言蜜语随时随地，撩人心弦的心动时刻更是信手拈来。
太会了！！！
眼见小女人怔怔的看着他，一副软萌的花痴模样，陆擎泽心里那些坚毅的壁垒又软软的塌陷了一个角。
亲了亲她，陆擎泽笑道：“那要说话算数，天天戴着，不许摘！”
“好！”
安宁答应的痛快。
转而想到什么，抬眼问道：“老公，这戒指……贵吗？”
私人飞机，发小那儿借的。
高档别墅，舅舅送的。
还有两辆虽然还没见但想想都知道差不了的车，也是发小送的。
此刻再看着这枚戒指，虽然是石头做的，但是连边边角角，和戒指里那些细碎的闪烁晶莹都透露着三个字：我很贵！
安宁总有种心跳噗通噗通的预感。
陆擎泽沉默一秒，反问道：“你觉得，它值多少钱？”
这……这怎么能感觉出来？
她很喜欢。
而这戒指是他送的。
一加一大于二的结论在此刻同样成立，安宁笑的眉眼弯弯，“在我心里，它是无价之宝！”
确实是无价之宝！
他的安安很识货！
陆擎泽笑着揉了揉安宁的头，“不值什么钱，你喜欢最重要！”
“那到底多少钱嘛……”
安宁不死心。
“九块九包邮。”
唇角弯开一抹细小的弧度，陆擎泽揉了揉安宁的头，“怎么样，听了这个价格，是不是顿觉高估它这个无价之宝了？”
！！！
九块九包邮？
老公你在逗我！
从小女人的眼睛里看到了满满的震惊。
陆擎泽以为，安宁会因为自己猜错了而感到不好意思。
就见安宁看着戒指时眸光都在发亮，“这是我这辈子拥有的最喜欢的一件礼物。超级漂亮，超级便宜，洗澡时不用摘，碰坏了也不用心疼。我宣布……”
心情飞扬，安宁掀开被子下床，一边往浴室走一边晃着戴了戒指的右手，“这是我心头最爱的戒指！”
刷牙时都在哼歌，可见她真的很喜欢这枚戒指。
陆擎泽忍不住摇头失笑。
这是……歪打正着了？
实际价格肯定是不能让安安知道的。
说高了怕她像之前一样，小心翼翼的收在首饰盒里不戴。
说低了又怕她随手乱放弄丢了。
没等他想好怎么说，随口的一个九块九包邮，却像是戳中了她心底那个物极美价极廉的点，让她爱不释手。
听着浴室里那欢快飞扬的歌声，陆擎泽脸上露出了一丝宠溺的浅笑。

第111章  新生活
“真的……好像城堡啊！”
和陆擎泽一起站在家门外，安宁看着面前这栋说句城堡也不怎么夸张的独栋别墅，心情又回到了昨天进门前的激动和不敢置信。
门前是郁郁葱葱的树林，绿茵茵的草地一眼看不到头。
左侧花圃，右侧车库。
别墅的后院，花园的尽头，是一片蓝莹莹的人工湖。
真正的依山傍水。
“二舅……真是大手笔啊！”
安宁轻声叹道。
“本来二舅也没想送这栋的，不过，想着小区门口有个幼儿园，所以……”
“幼儿园？”
安宁心里生出的婉拒念头，瞬间飞去了爪哇国。
小区门口就有幼儿园，无论是她和陆擎泽，还是钟姐，接送起来简直不要太方便。
“二舅家有孩子吗？”
安宁转而问道。
知道安宁这是准备找个由头给纪诚送份大礼，陆擎泽眸光一顿。
他从不关心下属的私人生活。
纪诚有没有结婚，又有没有孩子，他并不知情。
只知道纪诚比他大不了几岁，只是看起来老成一点而已。
“有……”的吧。
目光四顾，陆擎泽一抬眼，正看到二楼阳台上的可乐，顿时松了口气一般的冲可乐招手，“要不要下来？爸爸妈妈带你去散步？”
可乐点点头，转身跑进了房间。
不一会儿，哒哒哒的从别墅里跑了出来。
一家三口手牵手着散起了步，安宁连方才聊到哪儿都忘了。
再回到别墅，可乐便乖巧的跟着钟姐洗澡去了。
安宁洗完澡躺床上等了半天都没等到可乐敲门叫妈妈，再去儿童房，就见她已经抱着一只软绵绵的佩奇睡着了。
仿佛做了什么美梦，小姑娘的脸上挂着甜甜的笑。
一想到此刻的画面是曾经无数次幻想过的，安宁满心的幸福感。
回到卧室，就见陆擎泽躺在床上，他那边的床头灯都已经关了。
安宁放轻脚步，蹑手蹑脚的回到了床上。
吧嗒。
灯光熄灭。
安宁的头还没挨到枕头。
腰被陆擎泽勾住，捞过去压在了身下。
“不……不要……”
灼热的气息从她脖颈间滑过，安宁心里扑簌簌的激起了一串电流。
心跳都跟着加快了。
可想着明天周一，他要去公司报道。
新人，新办公室，面对的领导同事全部都是陌生的，指不定会多紧张。
“明天要早起呢，别闹！”
安宁软语哄他，“明天晚上，好不好？”
“不好。”
男人拒绝的果断，滚烫的吻落在她胸口，“安安，肚子饿了，心情就会不好。心情不好，就没办法专心工作。”
安宁想反驳陆擎泽。
可是，细细密密的吻一路蔓延而下，安宁大脑一片空白。
火苗从心底燃起。
脑海中有烟花炸开。
主动权都在陆擎泽手里，安宁仿佛火焰中起起伏伏的火星子，被他炽热的深情灼烧的一个字都说不出，尽数化成了断断续续的美妙音符。
“安安……安安……”
依稀记得耳边是他磁性的唤声，沉睡之前，安宁心中浮起的最后一个念头是，她不讨厌这个姓氏了。
过去的十多年，她讨厌极了安这个字。
只因为这是养父母给予她的姓氏。
可从陆擎泽口中唤出，安宁觉得这是世间最美好的字眼。
白日里他唤安安，温和、宠溺。
夜色笼罩下，他口中的那声安安，便滋生出了更多的旖旎和暧昧。
就像此刻，一声又一声的“安安”，连同他想把她嵌进自己身体里去的热烈和急切，安宁忽然爱极了这个字。
安宁。
安安。
“老公……”
仰起头在他喉结处落下一个吻，伴随着他抱紧她的动作，安宁陷入了昏睡。
……
带着薄荷香气的吻落在眉心和唇边，安宁翻了个身，整个大地陷入一片静谧。
再睁开眼，微凉的晨风吹起洁白的窗纱，滑出一抹抹温柔的涟漪。
大床上空空如也，依稀还能听到客厅里可乐的笑声，安宁坐起身抓过手机，正看到陆擎泽发来的微信。
【老公：宝贝，我去公司了！新工作的事不着急，好好休息几天再重整旗鼓！爱你！】
【安宁：好，知道了！你好好工作！】
丢开手机，安宁一个人抱着被子发了会儿呆，这才慢吞吞起身。
安宁下楼的时候，就见客厅沙发上摆着好几个袋子。
一眼看去，书包、被子、校服……
看看校服，再看看笑的眼睛月牙儿一样看着她的可乐，安宁抬眼看向钟姐，“幼儿园那边，已经问好了？”
什么时候的事？
明明昨晚散步的时候她才跟陆擎泽说的，今天一早起来带可乐去幼儿园看看情况，如果符合报名条件就给可乐报名的。
男人没作声。
可一夜过去，已经报好名了？
钟姐笑道：“纪先生来过，说已经报好了！小小姐如果能适应，明天就可以去幼儿园。”
心里对二舅的细致妥帖又多了一份认识，安宁发了条微信给陆擎泽，让他好好谢谢二舅，继而牵着可乐的手去了餐厅。
吃完早饭，钟姐带着可乐去试校服，安宁一头扎进了书房。
虽然陆擎泽说让她好好休息，不急着找新工作。
可安宁闲不住。
没有了拖她后腿的人和事，安宁现在满脑子都是平面图和设计稿。
陆擎泽升职。
可乐上幼儿园。
她找新工作。
他们一家三口的新生活正式拉开帷幕。
安宁满心都是雀跃。
……
帝景总部顶楼的总裁办公室里，陆擎泽还在听纪诚汇报今天的行程安排，就听到走廊里有哒哒哒的高跟鞋由远及近。
纪诚头上的汗都快下来了。
秘书处可没有这么嚣张的秘书。
明知Boss喜静还穿高跟鞋在走廊里哒哒哒。
叩叩。
“泽哥……”
仿佛敲门只是意思一下，门响了两声就推开了。
一缕香气随着打开的门飘了进来。
纪诚只看了一眼，就垂着头闪到了一旁。
林兮儿笑着进门，“泽哥，你怎么去了泗城那么久啊？陆祖母的眼睛好点了吗？”
秋季新款的米白色香奈儿小香风套裙。
栗色的大波浪。
进门的女生二十岁出头，身材火辣，看向陆擎泽时满眼掩不住的情意。
却在对上陆擎泽看过来的眼神时没敢再往前，就那么顿在了他办公桌前。

第112章  你结婚了？我不同意！
“谁让你进来的？”
陆擎泽的声音冷的没有一丝温度。
林兮儿神情一怔，下意识的朝纪诚看了过去。
纪诚头都没抬，只恨不得刚才林兮儿推门而入的那一个瞬间，他变成纸片擦着门缝飞出去，也好过这会儿想走走不了。
林家是帝都的老牌世家，和陆家几十年的老交情了。
陆老爷子还在的时候，林家和陆家是逢年过节就聚在一起过节的。
而林老爷子是帝景的老股东。
及至陆擎泽从陆老爷子手里接过帝景，不过几年的功夫，原本在公司任职的那些老股东全都回家颐养天年去了，只每年年底拿分红。
林兮儿，是林老爷子最疼的孙女。
去年以前，林兮儿隔三差五打着看林老爷子的旗号来帝景，继而找借口上顶楼来找陆擎泽。
直到专属电梯换了密码，林兮儿生了好一阵子的气没来。
再之后，林老爷子不大来公司了，林兮儿再来帝景，便学聪明了。
要么说去林老爷子办公室取份文件。
要么干脆说到总裁办找某个秘书。
继而直奔陆擎泽的办公室。
防不胜防。
要不是顾忌着林老爷子的面子，纪诚觉得，Boss估计会让保镖把林兮儿从帝景大门里丢出去。
然后，让那位往日鼻孔朝天谁都不放在眼里的娇小姐恼羞成怒的跺着脚离开，发誓永远都不会再踏足帝景一步。
纪诚从自己的臆想里回过神来，就见陆擎泽盯着他，眸光不善。
一旁的林兮儿已经眼圈红红，一副委屈的快要哭出来的架势。
强压下心里那丝不虞，陆擎泽看着纪诚，把问题重复了一遍，“我问，是谁把她放进来的！”
帝景大楼有8部电梯。
其中一部是总裁专用电梯，直达顶楼，除了陆擎泽和纪诚，其他人就算进去了也无法启动电梯继而到达顶楼。
而其他7部员工专用电梯，是刷了员工卡才能到达相应楼层的。
林兮儿不是帝景的员工，就没有工牌，她是怎么来的总裁办？
“我这就去查！”
“我说总行了吧？”
仿佛受了莫大的屈辱，林兮儿委屈不已的看着陆擎泽，“我……我去财务部找了Sunny，然后，然后……爬楼梯上来的。”
！！！
纪诚看向林兮儿，心里不由竖起了大拇指。
这位林小姐，真是个人才哪！
陆擎泽的耐心已经告罄，“说吧，找我什么事？”
一句话，林兮儿更委屈了，“没什么事我就不能找你吗？”
“你去泗城两个月了，我给你打电话，你不接。发微信，你不回就算了，还拉黑我。你……你就那么讨厌我吗？”
从小一起长大，林兮儿记得清楚，她记忆里的泽哥不是这样的。
明明小时候的他是个阳光暖男。
可这些年，越来越冷，越来越冷，像是从小在北极圈长大的似的。
都说男追女隔层山，女追男隔层纱，可她追在他身后这么多年了，怎么越来越看不懂他了呢？
“你是因为你那个莫须有的未婚妻吗？”
“你胡说什么？”
方才还懒得搭理她的陆擎泽，一句莫须有的未婚妻，整个人身上的气息更冷了。
林兮儿气呼呼的，“泽哥，我到底哪里不好，你说，我改还不行吗？”
纪诚的后背都快要贴在墙上了。
一步。
两步。
眼看伸手就能够到门把手，他就能打开门以迅雷不及掩耳之势拉开门溜出去了。
纪诚后脖颈有一瞬的森冷。
再抬眼，正对上陆擎泽的死亡凝视。
纪诚再一下都不敢动了。
“不用改！”
陆擎泽一句话，林兮儿面上一喜。
脸上的怒气消散大半，林兮儿抬脚朝陆擎泽走去。
才刚迈出一步，就听陆擎泽沉声道：“我已经结婚了，所以，林兮儿，跟有妇之……”
“你结婚了？”
像是被结婚两个字像是戳到了痛点，林兮儿眼睛瞪得浑圆，“什么时候的事？你跟谁？我不同意！！！”
正对上陆擎泽不虞的神情，后知后觉他结婚轮不到她同意不同意，林兮儿的眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，“泽哥，你是骗我的对不对？你要是不喜欢我缠着你，我保证以后我跟你保持距离，我……”
“我确实结婚了！”
陆擎泽起身，走到林兮儿面前，直视着她的眼睛道：“兮儿，很久以前，我就跟你说过的，我拿你当妹妹。”
“我才不要当你妹妹！”
林兮儿一边往后退，一边哭喊道：“要不是因为喜欢你，我会一次又一次的犯蠢，只为见你一面？”
“陆擎泽，我恨你！”
说完就往外走，堪堪握住门把手，林兮儿回头看着陆擎泽道：“你们不会幸福的！”
嘭！
重重的砸上办公室的门，林兮儿哒哒哒的飞奔着跑远了。
纪诚只恨不得自己能变成一团空气。
如果不是置身其中，刚才这段，绝对的黄金档狗血言情剧里的经典片段。
可是为什么？
他做错了什么，老天爷要这么惩罚他，让他亲眼目睹这一段？
“纪诚……”
“在！”
翻飞的思绪瞬间归位，纪诚站的笔直。
就听陆擎泽沉声道：“安排两个保镖，保护好安安。”
“是。”
等了好久都没等到Boss的下一句指示，还在琢磨近距离观摩了Boss爱恨情仇剧情的自己会被会被Boss一并处理掉，纪诚再抬眼，就见陆擎泽已经签完了手头的文件。
接过文件要走时，眼尖的注意到他看了过来，纪诚倏地转身立正。
“你……结婚了吗？”
？？？
纪诚一脸的匪夷所思，“结……结了。”
“有孩子吗？”
“有。一个五岁，一个三岁。”
陆擎泽点头，“我告诉安安，悦湖湾的别墅是你送的，她想准备一份礼物给你们。”
！！！
仿佛已经明白Boss的意思了，纪诚点头，“您放心，我不会说漏嘴的。收到礼物的时候，我会好好谢谢夫人，并请她安心住在那里。”
知道走出办公室，纪诚人都是飘的。
那可是悦湖湾啊！
这辈子都买不起的存在。
可在Boss的剧情里，他不但买了，还送人了。
很好，纪诚，在Boss和夫人的心里，你已经达到了人生巅峰！
纪诚带着诡异的微笑飘回了秘书处办公室。

第113章  整个IT办公区最帅的那一个
安宁心情很好。
投了一上午简历，下午的时候，她就接到了好几个通知她面试的电话。
化身时间管理小达人，安宁的脑海里已经制定好了一个面试表格，按面试公司所在地点相继约好了时间。
第二天早起，安宁吻别陆擎泽，又把可乐送去了幼儿园。
看着小姑娘一边雀跃又紧张的牵着班主任老师的手往前走，一边还依依不舍的回头来看她，安宁笑着握拳给她加油。
一直到看不到可乐的身影了才往停车场走，安宁的车才刚从停车位上冒了个头，就听到吱嘎一声，一辆车险险擦着车头开出去，继而一脚刹车停了下来。
“你怎么回事啊？到底会不会开车啊？”
副驾驶座上的车窗下滑，扶着方向盘戴着大墨镜的女人扬声骂了一句，继而合上车窗走了。
安宁：……
本来还想好心提醒她一句，跟她说后备箱门没关，以及，孩子午睡的被子还在后备箱里没给拎进去呢。既然素质这么差，那算了，爱什么时候发现就什么时候发现吧！
关窗，开音乐。
悠扬的钢琴曲回荡在车厢里，安宁开着车汇入了主干道。
等红绿灯的时间，安宁抬眼看去，正看到擎天柱一样高高立在CBD市中心的帝景大楼。
一想到陆擎泽就坐在其中一扇明亮的窗户后，对着电脑里纷繁复杂的代码噼里啪啦的敲着键盘，安宁心里油然而生一丝骄傲。
拿出手机咔嚓一声蓝天白云下的帝景大楼全照，安宁发了条微信给陆擎泽。
【安安：照片.jpg】
【安安：老公，我看到你了！整个IT办公区最帅的那一个就是你！】
陆擎泽勾唇，【去面试？好好开车，注意安全。】
【安安：我在等红灯呢。倒计时16秒……老公我爱你，我们一起加油！亲亲.jpg】
看着末尾那几个殷红的唇，陆擎泽浅笑，【好，一起加油！】
再放下手机，就见偌大的会议室里一片安静。
上首处，正在讲解幻灯片的负责人一脸“Boss我可以继续了吗？”的表情。
陆擎泽轻咳一声，“继续。”
会议有条不紊的继续进行，末尾处，几个高管你看看我，我看看你，目光如同快速搭桥连线的脑电波。。
“有没有发现，陆总从泗城回来，变得有点不一样了？”
“有有有！霸道总裁的气质依旧，但是没那么高冷了，身上多了一丝宜家宜室的感觉。”
“宜家宜室？？？你不但眼睛不太好使，脑子也不太好使！”
“……”
临近中午时分，安宁已经面试完了两家建筑设计公司。
都没戏。
一家刚刚面到设计部老大那里，对方一翻开她的简历脸色就不好看了。
不过仍旧耐着性子跟她聊了一下招聘职位的工作要求，继而彬彬有礼的跟她道别。
安宁还在等电梯，就听那位主管压着声音数落前台，说不要什么阿猫阿狗的都通知来面试，她招的是设计师，最不济也得是设计系毕业的大学生，不是后勤阿姨。
第二家公司，安宁从设计主管、设计总监，一路面试到了人力部经理那里，已经到了商量薪资的阶段。
安宁应聘的职位是设计师助理，对方说要是刚毕业的大学生，他最多开到3000，看安宁有工作经验才给到她4000。
要不是那个人力经理的眼睛一直往她腰臀间扫，4000的月薪安宁也认了，谁让她没有设计方面的工作经验呢。
可对方那目光湿湿黏黏仿若巢穴里的软体动物，安宁一句“不好意思我觉得不太合适”，就起身走了。
一口冰美式下去，安宁深吸一口气，面试失败的那点儿小情绪瞬间烟消云散。
下午两点，安宁循着地址推门进入了那家名为“明扬建筑设计有限公司”的公司大门。
安宁做过功课，明扬是三年前新开的公司。
从老板到设计师全都是年轻人。
公司不大，名声却够响，因为去年帝都某财团办公大楼的设计就出自明扬，据说只设计费，明扬就赚了上千万。
于是一夜之间，明扬就诞生了好几个百万富翁。
听起来，帝都这样的地方，百万富翁不值一提。
可只有真正努力工作的人才知道，钱到底有多难赚。
“你好，有人吗？”
前台连个人都没有。
安宁站在大门里，环顾一圈，扬声喊道。
没人回应。
安宁朝前走了几步，看到办公区，脚下一顿。
与其说是办公区，不如说是一个巨大的自助茶水间。
中央的条形长桌上，咖啡饼干薯片自热小火锅分门别类摆的治愈强迫症。
另一边靠墙的桌子上，各种牌子的咖啡豆码的整整齐齐，连咖啡机都有好几个。
脚下一动，安宁一跳，尖叫声差点出口。
再低头，一只毛色雪白的布偶亲昵的蹭着她的裤腿，继而吧唧一下，躺在了她脚上，一副躺平任撸的架势。
安宁：……
她可能是走错门了！
转身欲走，走廊尽头的门打开，一个头发乱糟糟像是好几天没睡过觉的年轻男人拉开门出来，从头到脚的看了安宁一眼，一脸“你特么谁”的莫名。
好半天，男人恍然大悟，“你是……来应聘的那个安宁？”
“……”
安宁微笑，“您好，我是安宁，贵司前台通知我下午两点过来面试的。”
“你在会议室……就你身后那个片区稍坐片刻。我五分钟就好。”
哐啷。
男人一头扎进了洗手间。
能听到他在刷牙洗脸，安宁坐在咖啡飘香零食满桌，脚边还有只本该高冷俾睨愚蠢人类实则喵呜喵呜蹭她裤腿的高颜值布偶，大脑有片刻的恍然。
她没投错简历吧？
她没走错地方吧？
拿出手机登陆招聘网后台，确定一定以及肯定自己确实是冲着设计师助理来的，安宁再抬眼，就见那年轻男人已经一阵风儿似的跑了过来！
看清那张帅脸，安宁心中只有一个想法。
果然，人还是得捯饬！
方才像是误入妖精洞被吸走了元神的丧尸。
这会儿，像个人了！
压了压手示意安宁坐着不用起来，明·像个人·昊自我介绍道：“安宁你好，我是公司的老板，兼设计部老大，兼人力资源部老大，兼前台，明昊！”
安宁：……
这还是她第一次听到身上担了这么多职位的面试官。
后知后觉这声音就是昨天打电话通知她来面试，耳听她要求下午两点时，那头长吸了口气一副他为公司牺牲了太多的那道声音。
心里飘出“又没戏了”几个大字，安宁微笑，“明总，您好！”

第114章  没有对比就没有伤害
安宁觉得明昊以及这家公司不靠谱的同时。
明昊也在怀疑人生。
接过安宁递来的简历扫了一眼，眼见跟他在招聘网后台看到的那份是一样的，明昊一脸严肃的问道：“安小姐，是这样的。我做了些基础的调查，除了你简历上写的这些，我还查到，你大四毕业设计获奖的天阶图书馆，设计稿已经让渡给了德睿集团，对吗？”
显然没想到明昊连这个都查到了，安宁点头。
明昊问道：“那安小姐对月薪方面有什么要求吗？”
？？？
思维这么跳脱的吗？
安宁一怔，“明总的意思是，如果薪资协商一致，您就打算录用我了？”
明昊点头。
安宁彻底愣住了。
本就觉得这家公司不靠谱的想法再次从心底冒了出来。
“安小姐？”
明昊招了招手示意安宁回魂，笑着解释道：“是这样的。我个人认为，像我们设计这种脑洞型工作，不适用于正常公司那些招聘流程。”
“我看中你的设计能力，而你觉得我开给你的薪水符合预期，那我们一拍即合开始工作，Perfect！当然，要是后续出现问题，不是还有一个月的试用期嘛，万一哪里不合适，要么你炒了我，要么我炒了你，干脆利落，不浪费任何一点点多余的时间，多好？”
说着，明昊猛灌了一口咖啡道：“要不是你是天阶图书馆的设计师，这个点，我还在跟周公约会呢，不可能专门跑一趟公司来面试你。”
听出了明昊话里的意思，安宁环顾一圈，“那，公司其他人呢？”
“我们不坐班的。”
明昊随性的说道：“你可以选择来公司上班，也可以选择家里蹲。更甚至，你可以选择白天睡觉，晚上来公司上班。总之，只要你完成了你职责范围内的工作，你什么时间、什么地点、以及用什么方式完成，你自己决定！当然……”
话锋一转，明昊神色严肃的看着安宁道：“你必须保证出自你手的作品是原创。一旦被我发现你抄袭了其他人的作品，亦或者借鉴剽窃了其他人的灵感，那么我会让你付出惨痛的代价！”
简直……太对味了！
心里的每一个细胞都在叫嚣着“答应他”，安宁强自镇定的问道：“那么，您开给我的月薪是……”
“目前我能给的，只有一万。”
仿佛觉得一万有点儿拿不出手，明昊一脸遗憾的摊手，“毕竟你目前为止的作品只有天阶图书馆，所以你现阶段在公司属于食物链底层的存在。等你出了作品，也熬出了资历，初中高三个级别的设计师，月薪分别是3，5，10万。而这个，是底薪。”
安宁还在为那个10万心动，明昊已经说到了下一步，“不过相信我，等你做到高级设计师的那一天，你得到的远比10万要多得多的多，而我们公司的高级设计师，是可以拿分红的。”
？？？
从底薪到分红仅仅一瞬间，安宁都快要跟不上对方跳跃的思维了。
“还有什么要问的吗？”
明昊抬手看了眼腕表，“今天的面试就到此为止了。你如果考虑好了给我电话，我得回趟家先，我女儿三点半有节早教课。”
等同于赶人了，明昊连声催促安宁出门，继而锁好公司门走了。
电梯停在一楼，飞奔离开之前，明昊顿住脚步回头看向安宁，“对了，公司守则最后一条，禁止办公室恋情，以及，不要爱上老板，老板已经英年早婚了！”
“拜……”
看着飞奔远去的明昊，安宁一脸的忍俊不禁。
这绝对是她这几年面试史里最有意思的一次了。
而安宁的脑海里，不合时宜的冒出了一句词：那个风一样的男人！
月薪一万。
工作时间自由。
尊重原创。
老板有趣。
每一条都是加分项。
以至于走出大厦时，安宁觉得今天的蓝天白云格外的明媚亮丽。
看了眼备忘录，另外一家面试公司也在这一个园区，安宁一路看着指示牌找到了那家名为Unique的建筑设计工作室。
Unique，独一无二。
电梯停在12楼，安宁一出门，就看到了银光闪闪高逼格的公司名。
Unique建筑设计工作室。
推门而入，随着前台的指引一路去了小会议室，如上午一般先后经历了人力部主管、设计部主管的面试后，安宁被设计主管一路带去了设计部总监的办公室。
“总监姓余，不过她喜欢大家叫她Grace……”
对安宁很是欣赏，设计部主管一想到未来手底下有个养眼又有才华的新人设计师助理，心情极好。
门推开，正看到办公桌电脑后那个戴着黑框眼镜的设计总监，安宁心里不由一笑。
还真是……冤家路窄。
早起在幼儿园门口，横冲直撞差点儿撞到她，之后还倒打一耙骂她不长眼的那个女人，正是面前这位人力总监Grace。
名字倒是起的好听，Grace，优雅。
只可惜，本人素质一般。
Grace没有认出安宁来。
看着电脑里行政部转过来的安宁的简历，再想到刚才老总打电话过来特别交代一定要把这个安宁留住，Grace心里满满的鄙夷。
最讨厌这种走后门进来的花瓶了。
要能力没能力，除了一张脸好看，再一点儿作用都没有。
偏偏还一点儿自知之明都没有。
“安宁是吧？”
把安宁从上到下的打量了一遍，Grace就事论事的说道：“专业相关的，Mary那边应该跟你谈过了，我就不多问了，我跟你说一下薪资吧。”
“按公司流程，你虽然也是名校毕业，但是你过去三年都没有从事过相关工作，所以，开给你的薪资是5000。不过，试用期的这个月是4000。除此之外，试用期过了，公司是提供餐补的，按级别，你能拿到500块。”
Grace抬眼看向安宁，“如果没问题，你去人力部签一下试用期劳务合同，明天就可以过来上班了。”
一边是洒脱随性好说话的明昊。
一边是脾气一般素质不怎么好的Grace。
更别说，明昊那边的月薪和工作环境胜过这边好几倍。
忽然get到了什么叫做没有对比就没有伤害，安宁含笑起身，“不用了，谢谢！”
？？？
似是压根没想到安宁会拒绝，Grace抬起眼多看了安宁一眼，只看到一个笔直的背影。
呵呵。
装什么清高啊！
Grace唇边浮起一抹冷笑：不来更好，这样的花瓶，她设计部才懒得要呢。
接了内线让行政部继续捞简历通知人过来面试，Grace还没放下电话，手机叮叮咚咚的响了起来。
片刻前打过电话给她的老总来电。

第115章  撞大运了
车子刚刚开出园区，安宁的电话就响了。
一个陌生的座机号码。
“喂，您好……”
安宁接通电话，那头，一道温和明亮的声音道：“安宁你好，我是Unique的设计总监余凝音，刚才关于薪资的部分可能有一点误会。如果你这边有一个预期的薪资要求，我们还可以协商。”
方才在办公室的时候，安宁分明能感觉到对方语气里满满的瞧不上。
前后不过半个小时的功夫，对方的态度可以说来了个180度的大转弯。
虽然不知道为什么，但是鉴于早起那个不美好的相遇，安宁觉得气场不和还是不要强融的好。
“余总监，谢谢您！我婉拒贵公司跟薪资无关，是我个人的原因。”
那头一片沉默。
安宁礼貌的挂断了电话。
Unique设计部，余凝音气不顺的丢开了电话。
因为安宁，她被老总指着鼻子骂了十多分钟。
倘若要是业内有什么名声，得过什么大奖的设计师，她也就认了。
偏偏是一个连工作经验都没有的花瓶。
要知道，去年副总把小女儿安排进公司实习，开的月薪也不过五千而已。
安宁一个做人力行政出身的，给她跟副总女儿一样的待遇算是看得起她了。
可看老总那架势，又不太像是他的小情人什么的。
一想到一会儿去汇报的时候又要再被骂一顿，余凝音就觉得今天事事不顺。
早起送儿子上学，在幼儿园门口被一个不会开车的女司机吓了一跳。
开到半路，接到儿子班主任电话，说午睡的被子没送进去。
紧赶慢赶，上班迟到半个小时，偏偏今天设计部有个重要的会议，连老总都出席了。
她猫着腰从后门进去的时候，被老总逮了个正着。
再就是下午这一出。
真是流年不利的一天！
余凝音一肚子火。
安宁的心情却好的不得了。
似是料定了她会选择明扬，接到电话的时候，明昊在那头笑声飞扬，“晚点我把劳务合同发给你，你签完回传给我，从明天开始给你算试用期，一个月后没问题就转正，转正后工资上调2000。”
“另外，公司大门密码是181920，你想去就去，不想去就在家工作，具体工作内容，一会儿我把你拉公司群里，你自己看。”
从明昊这个老板，到今天安宁在办公室看到的公司环境。
所有的一切都在传递一个信息：就是这么随意！
安宁直到回到家了都还在想，她不会被明昊的皮包公司给忽悠了吧？
进了门，安宁一头扎进了书房，可千真万确，电脑上查出来的明昊，今天她见过本人的。
就连查出来的明扬设计师作品集，她今天都在公司那面墙上看到了。
只不过，电脑上查到的作品集中规中矩。
而公司墙上的作品集，被设计师们涂鸦恶搞了一番，多了几分天马行空的气质，一眼看去显得格外高大上。
看看时间，距离可乐放学没几分钟了。
一边往小区外走，安宁一边给陆擎泽发微信问他今天第一天到公司顺不顺利，晚上能不能按时下班，想吃什么菜。
再抬眼，正看到停在小区路边的迈巴赫。
安宁瞥了眼手机，笑着上前冲陆擎泽勾了勾手指，“过来，跟你说个好消息！”
“面试通过了？”
仿佛早就知道了似的，陆擎泽开门下车，揽着安宁的腰，在她脸上啄了一下，“老婆大人棒棒的！”
“新公司怎么样，喜欢吗？”
“喜欢。”
牵着手一路朝幼儿园门口走，安宁提起明扬，提起那个散漫随性的老板，言辞间满满的欣赏和憧憬。
“新公司叫明扬？”
陆擎泽神情微滞，眼眸里的冷意一闪而过。
回头看向安宁时脸上却只有笑容，“那你以后岂不是可以居家办公了？这么好的工作，听起来完美的像个骗子公司似的。”
“英雄所见略同！”
安宁深以为然的点头，“但是我回来又查了一遍了，从工商到税务，再到公司作品，全都是真的。”
也就是说，她真的撞大运了！
果然，离开泗城，她的气场就哪哪儿都好了呢。
再听陆擎泽提出要出去庆祝一下，安宁举双手表示赞同。
叽叽喳喳的喧闹声响起，幼儿园的小盆友们被各自班里的老师们开着小火车带了出来。
及至看到可乐，小姑娘似是没想到爸爸妈妈都来了，又笑又跳，完全没了早起一步三回头那个可怜巴巴的小模样。
三人上车，迈巴赫调头驶向市中心。
后座上，可乐小嘴说个不停，从班里有几个男孩子几个女孩子，一路说到中午午睡谁哭鼻子了谁尿床了。
安宁笑的眉眼弯弯。
就连陆擎泽都一脸的忍俊不禁。
晚饭是在一家环境雅致的私房菜馆吃的，环境比泗城的那家竹苑还要好。
跟着服务生一路进了雅间，眼见小女人眉眼间一点儿犹豫都没有，陆擎泽忍不住打趣她，“今天不嫌贵了？”
“我明天就上班了啊……”
安宁抱着可乐假装招财猫，一边招手一边笑道：“本来我以为我只能应聘一个设计师助理，拿三五千的月薪，没想到现在可以做初级设计师，工资还比我预期的高了两倍不止。”
仿佛已经看到了她和陆擎泽未来的幸福新生活，安宁再次觉得帝都是个风水宝地。
环境好服务好。
菜式和味道更好。
一顿饭，一家三口吃的悠闲又自在。
及至安宁问起他今天的工作情况，陆擎泽略一沉吟，捏了捏安宁的脸，“月薪五万，每个月还有餐补、车补。”
安宁的眼睛几乎要发光了。
高兴的结果，就是服务生进来添茶水的时候，安宁豪情万丈的点了瓶红酒，“今天是个好日子，三喜临门，必须庆祝一下。”
服务生看向陆擎泽，眼见他微微点头，麻利的转身下去开酒了。
一顿饭，吃到月上柳梢头才结束。
安宁酒量感人，只喝了两杯，走路的时候已经有点摇晃了。
可乐在幼儿园玩了一天，平日这个点都已经洗澡睡觉了，这会儿也迷迷糊糊的打起了瞌睡。
陆擎泽一手抱着可乐，一手揽着安宁，一路朝停车场的方向走去。
餐厅二楼的露台上，林兮儿眼睛瞪得浑圆。
如果不是千真万确看到了陆擎泽的脸，她几乎以为她认错人了。
知道他结婚了。
可是万万没想到，他竟然娶了个二婚的女人？
这女人到底给泽哥灌了什么迷魂汤？？？
一想到自己输给了一个结过婚生过孩子的女人，林兮儿的鼻子都快要气歪了。

第116章  安安，好看吗？
喝了酒的缘故，安宁这一夜睡的格外好。
闹铃响睁开眼，竟有种昨晚把她这么多年欠下的觉都补上了的感觉，从头到脚每一个细胞都说不出的舒服。
再回头，就见陆擎泽还没醒。
安宁下意识的放轻了呼吸。
沉睡中的陆擎泽，没了白日的冷峻和沉稳，多了几分明朗宁静的少年气。
安宁心里一跳，噗通，噗通……那种心动的感觉又从心底跃了起来。
黎明时分，晨曦的微光从窗外照进来，被朦胧的窗纱拦下一半，只余一抹静谧的灰白落在房间里。
男人的眉眼被镀上了一层浅浅的暗光，本就深邃的眉眼，高挺的鼻梁，显得格外的好看。
安宁怔怔的看着，唇角边泛起了一抹浅浅的笑容。
这个帅的不得了的男人，是她老公呢。
安宁你怎么这么花痴啊？
花痴怎么了？这是我老公，我又没对着别的男人犯花痴！
心底有两道小小的声音你一言我一语的争论起来，安宁浅浅笑着，仿佛偷到了鸡的那只狐狸。
低笑声响起时，安宁的腰间一重，被陆擎泽揽过去拢在了怀里。
几乎是安宁刚睁开眼，陆擎泽就醒了。
一个声音说，给安安一个早安吻，然后起床晨跑。
另一道声音说，别睁开眼睛，看看安安会有什么反应。
然后，他就看到了他的小妻子呆呆的看着他，不知道想了什么，脸上有了笑容，一双眼睛也弯成了一对月牙儿，仿佛大白天的做了什么美梦似的。
脸热起来的瞬间，耳边响起了他满含着笑意的声音，“安安，好看吗？”
啊！！！
被他发现她偷看他了。
最要命的是，她花痴一样偷看了他那么久！
不会都被他看在眼里了吧？
要死了要死了！
心里的小人儿捂着脸跺着脚，一副想要挖个洞藏起来的羞赧。
整个人被他禁锢在他怀里，安宁几乎是一下子就察觉到了男人身体某处的异常。
安宁咬了咬唇，抬眼对上那双盛满了笑的眸子，“好看，好看的不得了！”
晨光中，脸颊有些绯红的安安仿佛浑身自带柔光，美好的仿佛枝头那朵含苞欲放的玉兰花。
说话时，唇瓣轻动，殷红一张一合。
陆擎泽有种血液都跟着心跳一起燃起来了的感觉。
“安安更好看……”
轻声说着，声音里有淡淡的暗哑，陆擎泽覆身吻了过去。
安宁心里的抗拒只迟疑了一秒钟，就连同她身上被剥开的睡衣一起轻轻地落在了地上。
晨起的安安仿若天上的云，又像入口即化的冰激凌，还带着玉兰花的淡淡幽香。
含苞欲放的玉兰花逐渐绽放，有丝丝缕缕的花香弥漫起来。
那花香随着两人或粗重或急促的呼吸一点点浓郁，继而被晨风卷起，氤氲的满室飘香。
洒进卧室的晨光一点点明亮起来。
整个房间里被金色的朝霞装满时，安宁紧紧的攀着陆擎泽的肩膀，看到了脑海中那骤然绽开的一大片白光。
“安安……安安……”
餍足后的男人，声音里带着淡淡的沙哑。
声音顺着安宁的耳洞，连同他轻轻柔柔落在她脖颈上的吻，和扫过她颤栗肌肤上的呼吸，一起拉回了安宁涣散的思绪。
后知后觉的安宁飞快的拉起被子裹住自己。
先按掉快要响起的闹铃，再捞起地上的睡裙。
看都不敢看陆擎泽一眼，安宁几下套好睡裙，头都不敢抬的冲去了浴室。
身后，陆擎泽哑然失笑。
浴室里，任凭花洒里的水从她脸上滑下冲落到身上，安宁羞恼至极的捂住了脸。
酒色误人，古人诚不我欺！
想着今天第一天上班，虽然老板说不用坐班，安宁还是决定去公司熟悉两天。
飞快洗漱完，吹完头发又化了个简单的工作妆，安宁鼓足勇气才拉开浴室门。
陆擎泽已经不在房间里了。
大床铺的整整齐齐，一点儿晨起后胡作非为的感觉都看不到了。
晨风从敞开着的窗户里肆意卷入，连那些暧昧馥郁的味道也丁点都闻不到了。
做贼心虚的安宁心情好转了大半。
再下楼，就见餐厅里，陆擎泽正坐在可乐身边，父女二人正在比赛喝牛奶。
“爸爸输啦！”
咕嘟嘟的喝完了一整杯牛奶，可乐挂着脸上的白色小胡子，开心的拍着手。
回头看到安宁，可乐张开手要抱抱，继而，吧唧一口，把小胡子贴在了安宁脸上。
安宁笑，可乐也笑。
再抬眼，就见陆擎泽满目笑意的看着她。
脸颊又开始热了，安宁飞快的挪开目光，过去坐在了餐椅里。
知道小女人这是害羞了，陆擎泽再不逗她。
看了眼时间，陆擎泽拿起餐巾给可乐擦了嘴，把她从餐椅里抱了起来。
“安安，你慢慢吃，我先送可乐去幼儿园。”
话音落，父女二人的笑声已经消失在客厅里。
安宁下意识的松了口气。
用完早餐，安宁开车驶向明扬。
昨天只在办公室逗留了半个多小时，连工作间在哪儿，她要跟着哪位设计师熟悉工作流程以及接手什么工作都不知道。
心知以明扬那自由度极高的工作时间，这个点到公司兴许连个人影都看不见，安宁是哼着歌推开公司玻璃门的。
下一瞬，面色微怔的愣在了原地。
“预备，起……”
以老板明昊为首，十余个人一字排开弯成了一个圆弧。
伴随着明昊的口令，十余人啪啪啪的鼓起了掌，“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎安宁小姐来明扬就职！”
笑也不是。
严肃也不是。
安宁：……
一旁，明昊挥挥手，“大家自我介绍一下，然后，咱们开始愉快的工作。”
“安宁你好……”
最先出列的是明扬身边那个长着两撇小胡子有点像阿凡提的中年男人，“我叫钟可为，你可以叫我钟哥，也可以叫我Clock，公司的高级设计师。我看了你那个天阶图书馆的设计，很不错，很有想法，以后咱们互相学习，共同进步，争取早日成为亿万富翁！”
？？？
想说我连千万都还没达到呢，亿万富翁这目标是不是过于宏伟了些。
就见下一个出列的女人笑的春风拂面，“安宁你好，我是夏天，英文名Summer，公司的中级设计师。我的目标是，成为明扬第一个女高级设计师，咱们一起努力！”
总算有个靠谱些的同事了。
安宁心里呼了口气。
下一个人再度出列。
仿若军训列好队形以后各自出列自我介绍，安宁脸上的笑容一路漫到了眼睛里。
看起来，真的是个很有趣的公司呢。

第117章  这是她一个新人能知道的吗？
十余个人很快就介绍完了，安宁发现了一个令人啼笑皆非的事实。
每个人都身兼数职。
老板明昊，就如他昨天见面时自我介绍时说的一样，不但是老板，还是设计总监、财务总监、人力总监，兼前台。
钟可为是高级设计师、设计副总监、商务总监。
就连Summer，除了是中级设计师，还是后勤总监。
安宁：……
换了这么多份工作，做过那么多的兼职，安宁觉得，明扬绝对是她过往工作史上最有趣也最奇葩的一家公司。
“好，大家都介绍完了，那么我来说一下这个月的工作安排。”
明昊瞥了安宁一眼，安宁顿时心领神会的过去站在了队末，成为了这个大型圆弧的其中一段弧。
一脸“孺子可教”的欣慰表情，明昊继续说道：“10月8号，是我们两年一度的星光杯设计大赛。明扬已经报名了，但是有几个作品能够报名参赛，目前一切都未可知，要看月底协会那边的初选情况。所以接下来，大家的重心就是这场比赛。”
“就按咱们上一次开会商议的，大家各自做各自的作品，这周五咱们在会议室碰一下思路和想法，然后，开始认真准备参赛作品。”
“都听明白了吗？”
“明白！”
众人异口同声，明昊回头看向安宁，“比赛相关的事情，安宁你自己去星光官网了解一下。至于要不要参加，你这几天考虑一下，周五咱们再商议。”
安宁点头。
明昊话锋一转，“Unique是咱们的兄弟公司，也是要一同参赛的竞争对手。未来两个月，两边会有许多工作要对接，有谁愿意自告奋勇的担下这个工作？”
哒哒！
只听到齐刷刷的脚步声，安宁回头，就见众人齐齐往后退了两步。
安宁反应慢了一拍，顿时一目了然的立在了前排。
明昊笑着看向安宁，“既然新同事投入工作的热情这么高涨，那，就安宁了！”
呱唧呱唧的掌声响起。
安宁：……
见过坑人的，还没见过能这么默契一起坑人的。
欢迎仪式结束，安宁看向Summer，就见对方笑的高深莫测，“安宁，以后你就知道啦，坑新人是公司的传统。”
安宁：！！！
眼见安宁一脸懵，似是不知道为什么一个简简单单的对接，所有人都不愿意去。
Summer一副公司没有秘密的模样，一边挽着安宁往工作间走，一边说起了两家公司的渊源。
Unique的老板名叫周忱峯。
那位周总从国外留学回来创办了Unique，继而拉着明昊加入了公司，两人一起努力了好几年，把Unique做到了国内知名个人建筑设计工作室的程度。
之后，因为经营理念不同，明昊离开Unique创办了明扬。
所以，说是兄弟公司，也只是名义上的而已。
同事们打了招呼走的走散的散，钟可为甚至端着杯咖啡撸起了猫。
Summer冲安宁招手，压低声音耳语道：“不过我听说，Unique那位周总撬墙角抢了咱们明总的女朋友。”
？？？
这是她一个刚来公司第一天的新人能知道的吗？
安宁惊悚回头，就见Summer一脸“我当你是姐妹才跟你八卦”的表情。
继而，Summer拍了拍安宁的肩，“总之，能告诉你的不能告诉你的，我都告诉你了。无论是为了公司荣誉，还是为了明总，安宁，加油，好好做设计，秒了那个Unique!”
安宁恍然大悟。
想说为了骗我奋进你们也太拼了吧，连老板的情史都拿出来八卦了。
可安宁的脸上却挂着深深的笑。
她太喜欢明扬的工作氛围了。
哪怕不为了老板的夺妻之恨，为了公司和她个人的荣誉，她也得拼了啊！
后知后觉哪里不对的赶脚，安宁也顾不上去想，走去自己的工位打开电脑，从后台查阅起了有关星光设计大赛的所有具体要求来。
对参赛，安宁并不陌生。
大学四年，每逢国内有建筑设计方面的比赛，班主任都会召开班会跟大家仔细讲解报名事项。
及至比赛结束各奖项公布，专业课上，教授还会把获奖作品贴在黑板上，仔细跟他们分析对方赢在哪里，有哪些地方值得他们学习。
就连国外有什么设计大赛，抑或者哪个展馆有什么相关的建筑展览，老师们都会分享给他们。
安宁看的认真，电脑前的笔记本上很快就罗列出了所有她需要的要求。
想法像五颜六色的泡泡一样从脑海里闪过，安宁连午饭都忘了，忘我的任由那些错综复杂的线条在脑海里交错出一座初具雏形的建筑物。
“安宁……”
玻璃门被敲响，安宁回头，就见Summer一脸同情的冲她指了指前台那一厚摞设计纸稿，“Unique那边打电话过来，说要他们周总前几年的那些设计草稿，我已经整理出来了，所以，你一会儿忙完，辛苦一趟送过去给他们。”
“好！”
安宁点头，就见Summer还在门口探头探脑，“安宁，你什么时候忙完啊？大家等你吃饭，等的都快饿死了。”
？？？
不是各吃各的吗？
似是看出了安宁眼里的疑惑，Summer笑道：“公司传统，新人就职第一天，大家订餐请她吃饭。我们请客，老板花钱！”
“来了来了……”
安宁当机立断的起身，和Summer有说有笑的去洗手间洗了手，继而去了零食区。
一进门安宁就惊呆了。
牛排、沙拉、奶油蘑菇汤。
三文鱼、寿司、寿喜锅。
韩式烤肉、石锅拌饭。
麻辣香锅、水煮鱼、大米饭。
……
一眼看去，知名且流行的几大菜系，眼前都有了。
如果不是身后那一整面涂鸦墙上都贴着面前这些人的代表作，不是拿过这个奖，就是即将落地建成实物的。
安宁几乎要怀疑自己应聘进的是一个什么美食自媒体之类的公司。
“安宁，好好享受这一餐，并记住你面前这每一张脸……”
Summer忍笑的说道：“因为接下来你可能不会在公司集齐这么多人了。”
想到老板说的不打卡不坐班。
看着面前这些洋溢着笑脸的同事，感受着来自他们的善意。
从早起时就弥漫充盈在身体每一个细胞里的那种幸福感，再度漫了起来。
安宁笑容满面的鞠躬，“谢谢大家！我会努力的！”
一顿愉快的午饭过后，时间已接近两点。
安宁抱着那厚厚一摞设计稿去了Unique。

第118章  冤家路窄
本以为把设计稿交给设计部的人，跟对方交接清楚就可以回来了。
一来一去半个小时就搞定了。
可冤家路窄，安宁一进Unique的大门就遇到了余凝音。
“你怎么来了？”
余凝音脸色不虞。
这个安宁，绝对是她的克星！
就因为没把她招进来，她前前后后被周总训了好几回了。
小心翼翼的从周总秘书那里打听了，对方一头雾水，仿佛完全不知道安宁是什么人。
为此，余凝音把所有的原因都归结在了周总知道安宁那个天阶图书馆的设计，很欣赏她觉得她值得栽培这个原因上。
要不然，真的说不通了。
此刻再看到安宁出现在公司，下意识的就想到了昨天那几顿数落，余凝音的脸色顿时没那么好看了。
“余总监……”
既然遇到了对方的设计部老大，安宁也不用再跟前台找其他人了，当即把怀里抱着的那一厚摞设计稿递了过去，“这是贵司周总从前的设计草稿，我们已经整理好了，全都在这里了。麻烦您这边派人清点一下。”
“你应聘去明扬了？”
声音拔高，余凝音一脸的匪夷所思。
“对。”
安宁点头，“以后和贵司设计部这边的工作，明扬这边都由我来负责。不知道您这边，谁负责跟我接洽？”
“交给我吧。”
本想随便找个设计部的助理来对接，可因为牵扯到了明扬，又是周总特别交代过的这个安宁。
余凝音心里一动，主动把事情揽了过来。
周忱峯和明昊共同创立了Unique，这在业内不是什么秘密。
可鲜少有人知道，如今的周太太，是明昊的前女友。
二男争一女也好，经营理念不合也罢，明昊退出Unique是不争的事实。
两个人在公开场合遇到了也会点头打招呼，毕竟除了曾经的合伙人这一层事实，两人还是私交不错的朋友。
其他的事情先不说，可这个安宁，先是周总特意打电话交代了要招进公司来，阴差阳错没留住人，一转眼，对方去明扬工作了？
整个园区那么多家建筑设计公司，怎么就偏偏这么巧？
怎么看都像是潜藏在平静表面下的阴谋，余凝音打量着安宁那张算得上是绝色的面孔，心里顿时冒出了无数的猜想。
并不知道余凝音都想了什么，把设计稿放在前台办公桌上，安宁又把列好打印出来的单子一式两份的拿给了余凝音，“没问题的话，麻烦余总监您签收一下。”
余凝音签完字，安宁礼貌转身离开了Unique。
身后，余凝音看看安宁，再看看周总办公室，目光若有所思。
安宁回到明扬，一推门，就觉出不对了。
偌大的公司里一片寂静。
只那只名叫饭团的布偶猫巡视领地一般优哉游哉的溜达在走廊里，监视着扫地机器人工作，再一丁点儿声音都没有。
安宁：……
想着这会儿回家也是自己一个人，安宁打开星光设计大赛官网，一边发呆一边对着手底下的白纸写写画画。
手机叮铃响起时，才发现已经五点了，正看到屏幕上的“婷婷老师”，安宁急急接通了电话。
“慕安妈妈吗？您好……”
那头的温柔声音里带着些不好意思，“慕安小朋友和班里的同学起了点小冲突，本来想着老师们解决了就可以了，没想到，对方家长执意要求慕安家长出面一起沟通解决，您看，您有空来一下幼儿园吗？”
老师言语客气，可安宁听明白了。
对方家长对幼儿园的处理结果不满意，亲身上阵主持正义了。
“好，我这就来，大概20分到。”
挂断电话，安宁收好笔记本手机，背着包包下了楼。
车子风驰电掣的驶向幼儿园。
安宁一进门，脚步就不由一顿。
还真是……冤家路窄！
“安宁，怎么又是你？”
余凝音刚哄好怀里哭哭啼啼的儿子，心里正冒火呢。
一抬眼，就看到了亭亭玉立站在教室门前的安宁。
紧接着，那个打了她儿子还不肯道歉的小姑娘扑了上去，“妈妈……”
这下，余凝音心里的火窜的更高了。
“安宁你怎么回事啊？”
余凝音起身瞪着安宁吼道：“你会不会教育孩子啊？你女儿动手打了我儿子，你说怎么办吧！”
对方咄咄逼人。
安宁蹲下身子看着瘪着嘴一脸委屈的可乐，笑着摸了摸她的脸，“可乐跟妈妈说说，发生什么事了？”
“他撕坏了我的画，我就打了他……”
仿佛知道自己做错事了，小姑娘的眼睛瞬间红了，眼泪汪汪的，看起来可怜极了。
“余总监……”
弄清楚到底发生了什么事，安宁上前，“打人确实不对，我会让我女儿跟您儿子道歉。但是事情总有个先来后到是不是？您儿子弄坏了我家慕安的画，是不是也该道歉？”
“道歉？我们凭什么道歉？”
余凝音一脸气愤的瞪着安宁，“一副破画，谁知道是谁抢了谁的，你女儿打了我儿子的巴掌印还在呢，你看……”
拉起小胖墩的短袖T恤，指着那个已经褪的快要看不清了的红印给安宁看，余凝音的声音又高了一个度，“凭什么让我儿子道歉？你们打人还有理了？”
三十岁才生了这个儿子，余凝音向来宝贝疙瘩一样的护着。
看见儿子哭的满脸是泪就够心疼的了，没想到安宁这当妈的比孩子更不懂事，上来就要求她道歉。
她做梦！
余凝音回头看向婷婷老师，“我要求她女儿转班，我是绝对不会让我儿子跟这种爱动手的小孩子在一个班的。”
“冬冬妈妈，其实事情没那么严重，慕安和冬冬是闹着玩的。而且我们的保育老师也在旁边看着呢，不会任由小朋友们打起来的！”
“看着？你们看着还让我儿子挨了她一巴掌？”
婷婷老师解释的细致耐心。
余凝音却完全不听她的解释。
她看过安宁的资料。
出生泗城，就读泗城大学，到帝都还不到一周。
就这样一个土包子，教出来的孩子能多有礼貌多有教养？
“我不管！”
余凝音抱臂坐回椅子里，盛气凌人的看着婷婷老师，“这件事不给我一个妥当的处理结果，我是不会善罢甘休的！”
当老师的，是最怕遇上这种得理不饶人的家长的。
婷婷老师一个头有两个大。
一旁，安宁沉声道：“婷婷老师，可以调阅一下教室监控吗？”

第119章  土包子or仙人球
一说监控，会议室里有人惊有人喜。
婷婷老师一脸“哎呀我怎么把这茬儿给忘了”的惊喜。
可乐的眼泪也不往下掉了。
原本还沉浸在“没有困难的任务，只有勇敢的狗狗”里的小男生动画片也不看了，神色顿时慌乱起来。
当妈的，哪有看不懂自己孩子那些小九九的，余凝音几乎一下子就知道问题可能出在自己儿子头上了。
可阻止已经来不及了。
婷婷老师几乎是小跑着离开的。
几分钟后去而复返，再点开教室里的投影屏，监控画面就显示在了屏幕里。
高清的画面里，老师们带着班里的20个孩子，各自玩着。
小班的孩子，没有什么教学任务，保证孩子吃好喝好玩好午睡好，再培养出良好的生活习惯，就已经很不错了。
能看到孩子们三五成群的玩着，有画画的、搭积木的、玩小车子的……还有在阅读区安安静静看绘本的。
可乐认认真真的画着自己的画。
另一边，冬冬这儿捣捣乱，那儿插个手，哪儿都有他。
老师上前问他想玩什么，还牵着他的手带着他去了趟洗手间，看了会儿植物，可再回到教室，冬冬还是老样子。
许是可乐过于投入不搭理他，激发了小孩子的顽皮心。
冬冬拿着画笔在可乐的画里胡乱划了一条线。
可乐生气了，抓起画跑去了另外一边。
冬冬不依不饶的追上去，又要乱画时被可乐躲开，恼羞成怒一把抢过画撕啦几声丢在了地上。
眼泪都在眼睛里打转了，可乐也没动手。
直到冬冬踩在地上的画上跳了起来，可乐一把推到冬冬，捡起了地上的碎片。
冬冬哇哇大哭，闻声而来的老师哄了起来。
一旁的可乐默默的捡起地上的画，抹着眼泪过去坐在了桌子边。
安宁默不作声。
余凝音的表情有些讪讪的。
“程冬冬！”
看了眼脸色不太好看的安宁，余凝音怎么都说不出那句“不好意思我错怪你了”，一转头，拍掉了儿子手里的手机。
“哇……”
儿子大哭起来，余凝音回头看向安宁，“小孩子之间，打打闹闹的很正常，安宁，我替我家冬冬给你家陆慕安道歉了，不好意思啦”。
说完，余凝音回头去拉儿子的胳膊，“走了”。
“等等……”
刚走到教室门口，就被安宁唤住了，“余总监，本来就是小孩子之间的事，您道歉了，您家冬冬还没给我家慕安道歉呢。”
“你……”
余凝音脸色不善，好半天，扯了把儿子，“给你同学道歉。”
经历了监控那一幕，小男生似是发现陆慕安和她妈妈都不好惹，这会儿被面前的几个人盯着，扭捏着看向可乐，“陆慕安，对……对不起！”
话音落，余凝音瞪了安宁一眼，拽着儿子转身就走。
本以为事情到此就结束了，婷婷老师刚松了口气。
就见安宁沉声道：“婷婷老师，我要求换班！”
会哭的孩子有奶吃，冲突发生之后，从婷婷老师这个班主任，到两个辅导老师，两个保育阿姨，五个人都哄起了冬冬。
自始至终，可乐一个人都在绘画区抹眼泪。
看着定格在大屏幕里的画面，安宁的心里说不出的难受。
她的可乐，明明受了最大的委屈，却没一个人去问一句慕安你怎么了？抑或者老师抱抱好不好？
就因为她足够乖，所以周围的所有人都可以理所当然的无视她吗？
曾经在她身上发生过的事，她决不允许再发生在可乐身上。
安宁脸色严肃，“我要求换班！”
婷婷老师呆若木鸡。
本来想着冬冬妈妈理亏，愿意道歉，这桩事这么着就过去了。
没想到，这会儿就轮到慕安妈妈了？
教室门口，余凝音也愣住了。
小朋友相处，起冲突很正常。
出了问题，解决就好了。
婷婷老师似是后知后觉的知道问题出在哪儿了。
“可乐妈妈，我，我们……”
想要找补几句，婷婷老师点了下遥控，想着总会有老师去安抚一下可乐的。
可是，没有。
接下来的几分钟的画面里，可乐都一个人坐在绘画区的桌子旁拼着她几张被撕碎了的画。
五个老师，两个围着冬冬，一个给他擦眼泪，一个拿玩具逗他开心。
另外的三个老师各自看管照顾着教室里的其他十多个孩子。
可乐自始至终都安安静静的坐在那里，甚至都没人发现她脸上全都是泪。
安宁不想再看下去了。
“麻烦婷婷老师跟园长转达一下我的诉求……”
上前抱起可乐，安宁沉声道：“如果明天早晨入园之前还没有妥善的处理结果，我会亲自去找园长协商处理。”
说完，安宁回头亲了亲可乐的小脸，“可乐的画还在吗？带回家，妈妈帮你粘起来，咱们一起画，好不好？”
“好！”
眼睛里又有了光彩，可乐点头，冲绘画区的方向指了指。
找到碎纸片，又找到可乐的小书包给她背好，安宁牵着可乐的手，一大一小头都没回的出了幼儿园。
背后，婷婷老师和余凝音面面相觑。
一个一脸郁闷，琢磨着一会儿怎么跟园长说。
一个神色讪讪，没想到安宁看起来小城里来的土包子似的，没想到身上的刺竖起来，竟然跟仙人球似的不好惹。
陆擎泽到家的时候，一推开门，就听到了客厅里咯咯的笑声。
“爸爸的腿有这么长啊？都快长到云朵上去了……”
“对啊，爸爸是大长腿！”
“那妈妈呢？”
“妈妈是棉花糖，一看到妈妈我就像吃了糖一样开心！”
“哎呀，我家宝贝儿嘴可真甜！……那可乐呢？”
“可乐在这儿……”
“那这是什么啊？”
“这是可乐的弟弟妹妹啊，不过现在他们还是个葡萄籽，还没发芽呢……爸爸！”
脸上露出了灿烂的笑容，可乐从凳子上滑下来，献宝一般拿着那张画扑到了陆擎泽怀里。
童趣十足的画，只一眼就能看出她画了什么。
更别说刚才还听了她们母女二人的讲解。
身高挺拔头跟白云一样高的爸爸。
满脸笑容穿着粉红裙子的妈妈。
两人手里牵着的小女孩儿。
还有，妈妈肚子上的几个黑点点。
看了眼一脸好笑的安宁，陆擎泽指着那几个黑点点问可乐，“这就是还没发芽的弟弟妹妹？”
“对啊！”
可乐点头，“等小天使在天上选好爸爸妈妈，就会飞来妈妈肚子里了。然后，葡萄籽就会发芽长成小宝宝啦。”
仿佛一整天的疲惫都在安宁的笑脸和可乐的画里一扫而空，陆擎泽笑着揉了揉可乐的头。
再低头，正看到画中间的一截胶带。
翻过来，背面是好几条纵横的胶带。
“安安……”
陆擎泽抬眼看向安宁，“这是……怎么了？”

第120章  这么低调的吗？
陆擎泽知道，安宁不会是发脾气撕掉孩子画纸的人。
没有人比他更清楚，安安的内心有多柔软。
过去的三年里，她可以省吃俭用，但是每次去孤儿院，她都会带着孩子们喜欢的玩具和零食去看他们。
对可乐，尤甚。
而这些，纪诚去孤儿院办理可乐的领养手续时，孩子们跟他说过。
晚上在小区散步时，可乐也会跟他说。
捏了捏可乐的脸让她去问问钟姨哪里有胶带，可以把这幅画贴在房间的墙上。
看小姑娘开开心心的跑走了，安宁这才把幼儿园里发生的事告诉他。
“我已经跟婷婷老师说了，要求给可乐换班，也让园方知道我们的态度。如果她们不可换，那我就……”
“那我们就给可乐换个幼儿园！”
眼见小女人气呼呼的，一副不达目的誓不罢休的架势，陆擎泽笑着揉了揉她的头，“你放心，在这里，没有人能让你们受委屈。”
说着，陆擎泽刮了下安宁的鼻子，“你守护可乐，我守护你们。”
“好。”
安宁点头。
耳听儿童房里有笑闹声，安宁起身上楼去了。
陆擎泽拿起手机，打了个电话给纪诚。
夜幕降临，幼儿园院长赵雅慧急急赶回了办公室。
赵雅慧接到了集团教育负责人的电话，说集团领导家的孩子在幼儿园被欺负了，责问她是怎么回事。
电话里，赵雅慧态度诚恳，表示一定会彻查此事，并一再保证幼儿园的教学理念绝对是严格遵守集团旗下关于教职员工的所有要求的。
挂断电话，赵雅慧有点懵。
集团领导家的孩子，在她们幼儿园就读？
电话打了一圈，从大班中班再到小班，这才知道安宁和余凝音到过学校的事。
刚布置完教室准备回家的婷婷老师就被叫了过去。
及至看完监控，看到那个被教养的很好、被欺负了冷落了也不做声，可怜巴巴一个人流眼泪的小女孩儿，赵雅慧有种心往下坠的感觉。
幸好，不是什么原则性的大问题。
否则，她这个园长真的是当到头了。
觊觎她这个位置的人不知道有多少，好险就让那些人如愿了。
一边紧急安排把可乐调去了另外一个班，一边嘱咐婷婷老师看好那个冬冬别再让他欺负其他的小孩子。
一切处理完毕，赵园长还回顾了一遍看有没有疏漏的地方。
一边止不住的纳闷。
现在的领导都这么低调的吗？
别人家的孩子，报名前就已经打过招呼，园方早早就知道哪个孩子需要特别关注了。
没成想，还有领导不按套路出牌。
看看时间还早，赵园长拨通了安宁的电话。
接到园长电话的时候，安宁还以为对方是来解释的。
没成想，对方开门见山，言简意赅，“慕安妈妈，慕安的寝具和生活用品都已经送去云朵班了。云朵班的班主任苗苗老师是我们幼儿园最有资历的老师了，广受家长和小朋友的好评。您看这样安排可以吗？”
“好的。谢谢赵园长！”
“不客气不客气，您那边要是有什么问题，随时跟我这边反馈就可以！”
“好的。给您添麻烦了！”
“没有没有，您太客气了！”
直到挂断电话，赵园长都在想：不知道这个陆慕安小朋友，是集团高层哪个领导家的孩子。
安宁去儿童房看了眼已经睡着的可乐，再回到卧室，整个人神清气爽，仿佛了却了一桩大事。
陆擎泽笑着逗她，“你知道你那会儿气成什么样了吗？”
“什么样？”
安宁回头去看他。
就见陆擎泽捏着她的脸，比划着说道：“就像一个快要气炸了的河豚！”
？？？
“陆！擎！泽！”
他竟然说她像河豚？
安宁张牙舞爪的扑了上去，被陆擎泽抱了个满怀。
男人眸光含笑，亲昵的蹭了蹭她的鼻尖，低头去吻安宁，“安安，你温柔也好，凶巴巴也罢，我都喜欢。”
昏暗的床头灯里，男人眉眼深情，仿佛在说：安安，怎样都好，在我面前，你不用伪装！
本就不气的安宁，心里化成了一汪水。
勾住男人的脖子迎合起来。
被吃干抹净的下一秒，安宁后知后觉的意识到一个问题：大清早不是已经被吃干抹净过一次了吗？
一时不知该感叹陆擎泽体力太好，还是她又被美色给蛊惑了。
安宁还没得出结论，昏暗袭来，沉沉的睡了过去。
一夜好眠。
依稀听到闹铃响了一声就被按掉了，安宁咕哝着翻身，赖了好一会儿床才起来。
下楼的时候，刚好遇上晨跑完回来的陆擎泽。
陆擎泽吃早饭，安宁送可乐去幼儿园。
车子停在幼儿园门外，得知自己被换到了另一个班里，可乐的小脸上全是忐忑，“妈妈，我是不是惹麻烦了？”
“当然没有！”
刮了下她的小鼻子，安宁温柔的叮嘱她，“你不是说过的嘛，妈妈是你最好的朋友。如果有发生任何不开心的事，都要告诉妈妈，好吗？”
“嗯。”
重重点头，可乐笑的眼睛弯弯。
早晨的幼儿园门口，不止各班的老师在，赵园长也在。
几乎一看到可乐，赵园长便带着婷婷老师和苗苗老师过来了。
一番解释和顺利交接后，可乐冲安宁挥挥手，牵着说话时脸上一直带着笑，声音也轻轻柔柔的苗苗老师走了。
余凝音送儿子到幼儿园的时候，就得知安宁女儿已经调去云朵班了。
顿时一脸的不可置信。
圣托里尼是帝景旗下教育集团里的幼儿园，也是这附近最好的幼儿园，听说好多明星都会把孩子送来这家幼儿园就读。
园方入园前会依据孩子们的兴趣爱好分配到云朵班、星星班、天空班等，这样老师们可以因材施教，孩子们也可以找到跟自己有相同爱好的小朋友。
除非发生原则性的问题，否则，是绝对不会调班的。
没想到，安宁一句话，园方真的给她调了？
一面觉得是安宁临走时那番近乎威胁的话起作用了。
一面又觉得没那么简单。
百思不得其解，余凝音直到进了办公室都还在琢磨这个问题。
好一会儿，余凝音拿起手机，从通讯里找出楚心萤，拨了个电话出去。
“心萤，最近还好吗？……我还好，就是做错了一件事，想请你吹吹枕头风，帮我探探周总的口风，看看有没有挽回的余地。”
“……就前几天来了个应聘的女生，叫安宁，她来之前，周总就特意打过电话，让我一定把她留在咱们公司。结果人家嫌薪资太低走了，一转眼，应聘进了明扬。……哎好，那谢啦！”
挂断电话，余凝音唇边勾出了一抹浅笑。
她查不出安宁的底细，老板娘总能查得到的。
到时候，那个安宁是妖还是魔，也就一清二楚了。

第121章  变相的分居
安宁送完可乐再回到家，便一头扎进了书房。
午饭钟姐上楼敲门，安宁说不饿，直到傍晚时分钟姐问谁去接可乐，安宁才回过神来，伸了个懒腰，抄起车钥匙出了门。
接连忙了三天，安宁的设计已初具雏形。
点进微信群，就见明昊已经发了群公告，晚上十点开会。
给可乐讲了绘本，哄睡完又自己洗了澡，安宁冲陆擎泽挥挥手示意他先睡，抱着笔记本去了书房。
视频一接通，安宁就差点笑出声。
屏幕那头真的是什么牛鬼蛇神都有。
有一看就是刚睡醒睡眼惺忪头发炸毛的。
有带着卡哇伊发箍贴了张黑色面膜一眼看去十分惊悚的。
还有在密室逃脱的某个瘆人角落里，身旁那只鬼吓也不是不吓也不是，露出尴尬而不失礼貌的惨笑的。
明昊：……
“严肃一点！”
明昊头上还扎着两个小揪揪，一看就是女儿的杰作，故作严肃的表情显得喜感十足，“你们提交上来的设计主题，我都看过了。重点表扬一下安宁的城市绿岛。”
这一届的星空设计大赛，主题是城市建设，纯利民性质。
也就是说，要在尽可能提高便民实用性的同时，降低建筑成本。
明扬的设计师们有设计了公园综合体的，有设计了公益读书室的。
而安宁，把设计重点放在了公园的一个局部，那个中心花池。
原本只有观赏垂钓两个功能的花池，如今还多了好几个功能，
花池两头，一边是观赏长廊，一边是音乐喷泉，中间还有个锦鲤池。
而音乐喷泉那边又精心设计了一番，总之，跟太阳能和动能有关。
夏天的时候，孩子们追逐嬉闹，动能带动音乐喷泉，而音乐喷泉又增加了花池里水的流动性。
到了冬天，没人踩水玩了，就用太阳能带动。
总之，小小一个花池，被安宁那么一规划，好看好玩又环保节能。
最关键的是，花不了多少钱不说，改造起来也不耗时。
“重申一下，今天的会议内容是保密的，每位设计师的设计，仅限于咱们12个人知道。不到预赛，绝对不会有第13个人知情。所以，我的意思，大家懂的吧？”
“懂！”
“明白！”
“好，现在大家各抒己见，对自己的作品拿捏不准的地方，抑或者对其他人的作品有什么建议，咱们集思广益，开始吧……”
伴随着明昊的一声开始，仿若打开了潘多拉的盒子，请求发言的红灯频繁闪烁。
安宁起初还觉得自己一个刚入职的新员工，还是少说多听，可是同事们的每一个建议，每一个引经据典的精彩案例都仿若一个发光的水晶泡泡，齐齐冲进她的脑海，碰撞出了无数的火花。
仿若被那热烈讨论的氛围给感染了，安宁频频申请发言。
而从明昊到钟可为，没有一个人觉得安宁没资格，反而都听得相当认真。
全情投入的结果，就是会议结束的时候安宁才发现，已经三点多了。
理智告诉安宁该睡觉了，偏偏大脑和身体里的每一个细胞都在澎湃起伏，完全无法平静下来。
打开电脑里的设计软件，安宁修改完善起了自己的那个设计。
陆擎泽一觉睡醒，怀里空空的。
摸了摸身边的位置，一片清凉，仿佛安宁已经起来很久了。
可是看看时间，才五点半而已。
混沌的脑细胞瞬间清醒过来，陆擎泽掀开被子下床，一路寻到书房，正看到哒哒哒敲着鼠标，神采奕奕盯着电脑的安宁。
想说安安，身体要紧。
还想说，有我在，你不用这么拼。
可是一想到这是她热爱的，心之所往的，陆擎泽默默转身，回房间换了衣服跑步去了。
一圈跑回来，远远就看到了在家门口等他的安宁。
朝阳初升，明黄色的光芒落下来，安安像是被镀上了一层金光一样，整个人闪闪发光。
一如方才她在书房专心致志做设计时的模样。
几步跑到她面前，陆擎泽伸手牵起安宁的手，打量着她眼下的淡淡乌青问道：“一夜没睡？”
“嗯。一会儿你上班了，可乐去幼儿园了，我就去睡。”
“安安，我们这……算不算是变相的分居了？”
“……我保证，就这段时间，好不好？老公，好不好嘛……”
容颜绝美的女孩子娇滴滴的摇晃着他的胳膊撒娇，这谁扛得住？
除了答应，还能怎么办呢？
“好……”
满目无奈，陆擎泽伸手，将安宁抱在怀里，“安安，你闪闪发光的样子，真的很美！我很荣幸，我能成为那个赋予美、见证美的人。”
“谢谢老公！”
安宁踮起脚，在他下巴上啄了一下。
手牵着手回到别墅，可乐已经起床穿好漂亮的小裙子了。
看着安宁抱抱可乐亲亲可乐，让她在幼儿园玩开心点，陆擎泽连声催她去房间睡觉，继而洗漱完换好衣服，送可乐去幼儿园了。
连陆擎泽是什么时候回来的都不知道，安宁只依稀记得他亲了她，说“安安，我去上班了”，继而，整个世界归于宁静。
再睁开眼，已是傍晚时分。
网购的画笔白纸全都已经到了，安宁花了一天的时间把楼顶露台旁的那个小房间整理出来做自己的办公室。
傍晚陆擎泽回来，似是觉得过于简单了，打了个电话出去，天还没黑，二舅纪诚就带着两个工人来了。
超大的办公桌，最新款的电脑。
绘制台上，专业用笔连同色号最全的绘画笔。
墙上挂了装裱好的画，全都是安宁在校期间的设计和涂鸦。
一眼看去，仿佛一间个人展览馆。
工人走了。
收获了一箩筐感谢的纪诚也走了。
看着焕然一新完全超乎她想象的工作间，安宁觉得，要不是她本人就在这儿，她几乎要怀疑是陆擎泽变了个魔术给她。
看着眉眼弯弯又想说谢谢老公的安宁，陆擎泽笑道：“喜欢吗？”
“喜欢。”
安宁点头，挽着陆擎泽的胳膊，头靠在他肩上，“陆擎泽，总是在我觉得我已经很爱你了的时候，你都会让我觉得，还不够。”
“真的？”
陆擎泽笑着拥住安宁，低头去吻她，“安安，你这么说，我表示很荣幸！”
夜幕降临，在落地窗边相拥的两个人，美好静谧的宛若一道剪影。

第122章  才华？有，但是不多！
忙碌的时间总是过的飞快，转眼已是月底。
而安宁，终于赶在第N+1次公司会议之前完成了自己的设计作品。
会议依旧是晚上十点。
而这一次，一进入会议室，安宁就发现每个人都不同了。
虽然是在家里，但是没有面膜没有睡衣，每一个人都穿了正装一副正襟危坐的模样，仿佛是坐在公司会议室里的。
“话不多说，我们直接进入正题吧。”
明昊进入会议室的时候，距离开始时间还有几分钟。
眼见大家已经都到齐了，明昊开门见山直奔主题，“明天给大家一天的时间，把自己的设计稿电子稿和纸稿都整理好，下午两点前送到公司交给我，后天初选，大家就可以静待结果了。”
星光设计大赛十一小长假之后开始。
但是，设计大赛上的作品，是以各地的建筑协会为单位申报作品的。
所以，明昊的作品要先进入帝都建筑设计协会的初选，初选成功后再由协会提交申报，继而参加星光设计大赛。
相当于，月底初选，十月初复选，复选结束后进入最终决赛。
“中城，大家都知道吧？”
明昊沉声道：“什么时候明扬能做到中城的程度，我们就可以不用参加建筑设计协会的初选。哪怕做出来的设计都是垃圾，也可以直通复选。”
“所以，大家加油吧！明扬能不能真的名扬华国，名扬世界，全都靠你们了！”
一句话就打完了鸡血，明昊再开口，就像是变了一个人，“来来来，下注了下注了。”
？？？
安宁一怔。
那头，钟可为问道：“这次怎么赌啊？赌入选数量，还是入选人，或者决赛排名？”
明昊摩挲着胡茬道：“那就开三局。第一局，咱们12个人里，有几个人的作品能通过初选；第二局，复赛能进去几个人；第三局，能不能杀进决赛，能冲到第几，能不能秒了Unique跟中城肩并肩。”
“老大，你这第三局都三个问题了，难度加倍了啊！”
“就是啊，排列组合都好几个答案呢，别说猜中了，你这……过分了哈！”
一群人七嘴八舌的。
自始至终都没开口的安宁显得格外格格不入。
Summer看不下去了，噼里啪啦的敲着键盘给安宁发消息，“公司老传统了，参赛前大家赚点零花钱。”
安宁：……
“想好了没？想好了提交答案了！三分钟倒计时，大家赶紧的！”
伴随着明昊催促的声音，电脑屏幕里跳出了一个倒计时的弹框。
安宁把最近开会时同事们的设计都回忆了一遍，继而飞快的提交了自己的答案。
及至新的对话框跳出，示意她支付1000块的时候。
安宁一整个大无语住。
眼见屏幕里显示其他人都已经支付，一副驾轻就熟的模样，安宁一脸好笑的支付了1000块。
三分钟倒计时结束，明昊对着电脑摄像头晃了晃自己的手机，“五万块的赌资已经收到了，同志们，祝你们好运！”
嘟。
会议结束，工作间里顿时陷入静谧。
回过头去，正看到窗外漆黑的夜色。
想到这段时间的这个点，她都在工作间里写写画画，要么就是在查资料或者开会。
而此刻，忙碌终于告一段落。
看看时间，11点半。
平日这个时间，陆擎泽还没睡。
安宁果断关掉电脑，蹑手蹑脚的下楼去了。
果然，推门而入，陆擎泽正拿着本书看着。
看到安宁，男人的眼眸里有一闪而过的惊喜，“今天这么早就忙完了？”
安宁点头，“明天把设计稿交过去，就告一段落了。”
“辛苦了……”
手顺着安宁的衣摆滑进去，动作轻柔的给她揉捏着腰背，陆擎泽眸光微暗，“那……明天我们能睡个懒觉了？”
想说明天是周五，但是我的工作告一段落可以休息了，安宁嗯了一声，后知后觉男人到底是什么意思。
然而，已经来不及了。
一阵天旋地转，整个人落在了绵软的大床上，男人滚烫的身子随之覆了过来。
不过几息的功夫，安宁的呼吸就一片支离破碎。
……
第二天傍晚五点，明昊走出帝都建筑设计协会，正遇上赶来交设计稿的余凝音。
“明总，好久不见……”
余凝音笑脸相迎，“明扬这次提交了几份设计？”
“也就12份而已，不能跟你们Unique比。”
明昊脸上的笑淡淡的。
当初在Unique，周忱峯是老板，他是设计总监，但是公司上下都知道，专业方面，两个人的才华在伯仲之间。
再后来，周忱峯继承了家里的产业，身上沾了铜臭，觉得才华这东西当不了饭吃，渐渐的只做管理不出设计了。
两人从那时候就开始不合拍了，及至余凝音进了Unique，明昊当机立断的离开了Unique。
明昊离开Unique的第二天，就从前下属的口中得知，余凝音做了Unique的设计总监，一步登天。
明昊对周忱峯没意见，对前女友也没意见，毕竟她是在两人分手后才跟的周忱峯，连劈腿都算不上，更不用说红杏出墙了。
可余凝音……
想到她那些名不副实的作品，明昊心里只有两个字：呵呵。
只看余凝音身后那助理拎着的两大袋就知道Uinque提交的设计稿比明扬多的多，明昊也不甚在意，招呼完就走。
却在擦肩而过时猛然想起了什么，“余总，不知道贵司派出的设计师代表是……”
“周总没空，所以，明总，咱们周一见？”
似是知道明昊不太瞧得上自己，余凝音的笑容格外的明媚。
转而想到楚心萤说周总没见过安宁，只是家里亲戚的托付才帮衬一把。
结合安宁已婚有娃的身份，余凝音大概猜到，对方是刚到帝都急着找工作所以求了熟人，才有了当日那场应聘。
至于她在建筑设计方面的才华……
想到了安宁那张桃夭灼灼的脸，余凝音勾了勾唇。
美貌和才华，就像上帝给你打开的门和窗户，打开了这个，就得关上那个。
安宁已经拥有了美貌，那才华，大抵是没有的。
即便有，也不多，估计全都在那个天阶图书馆上用尽了。
再看向明昊，余凝音便有种看到了冤大头的感觉，“明总，那个安宁，应该快到试用期了吧？看在明扬和Unique是兄弟公司的份儿上，给您提个醒，可千万别被她那张脸给骗了！”
被安宁骗？
呵呵。
明昊挥挥手，走的头也不回。
好心当做驴肝肺！
目光滑过明昊不以为然的背影，余凝音冷笑一声，转身哒哒哒的走了。

第123章  明扬的王牌
安宁接到明昊的电话是周一上午。
电话那头，明昊问道：“安宁，你有空跟我一起去现场参加初赛选拔吗？”
“我也能去吗？”
幼儿园大门口，安宁一脸雀跃，“明总您发个地址给我，我马上到！”
挂断电话，安宁低头看了看自己身上这套运动休闲装。
虽然一点儿办公室OL的感觉都没有，但是坐在台下看行业大牛们点评选拔设计作品，应该足够了。
生怕耽误了，安宁连家都没回，发动着车子直奔城南建筑设计协会的会场。
安宁进门的时候，能容纳几百人的展览厅已经座无虚席。
按着明昊发给她的座位号码，一路过去坐在了第二排。
“不好意思，借过……”
余凝音坐在第一排，耳听背后那道声音有点耳熟，一回头，正看到坐在她斜后方的安宁。
心里不由嗤笑一声。
不知道该赞一句明扬善于提携新人，还是明昊不识抬举。
她都已经好心提醒明昊，安宁是个花瓶了，没想到，对方竟然还把安宁带来参加这样的正式评选。
男人啊，永远都是视觉动物！
暗自叹着，余凝音收回视线不再关注安宁。
此次的评选是建筑设计协会主办的，十点一过，主持人上场，隆重介绍了今年这场比赛的参选单位，和协会收到的千余幅作品。
无论是数量还是单位，都比两年前多了很多。
“接下来，有请我们此次评选的评委老师……”
掌声雷动，9位在建筑设计行业取得卓越成就的设计师上场，坐在了大屏幕两侧的评委席后。
另一边，主持人介绍了每一位评委老师的成就和作品。
而比赛规则，与往年一般无二，只要有一半的评委觉得作品可圈可点，有实力和竞争力参加星光设计大赛，那么这幅作品就算是胜出了。
“听说明扬有个参赛前的传统……”
台上的主持人还在介绍中，余凝音微微侧耳，跟坐在身边的明昊搭起了话，“不知道今年，明扬压了几幅作品？”
“反正肯定能比Unique多一副就是了。”
明昊笑道。
余凝音一怔。
明扬送来参赛的作品一共12副。
而Unique这边总共有18副。
不说质量，只这数量都比明扬多了一半。
明昊竟然说明扬能杀进复赛的作品会比Unique还多一副？
真是……痴人说梦！
话不投机半句多，余凝音唇边勾起了一抹浅笑，“明总还是这么幽默。”
明昊不置可否。
台上，伴随着主持人一句“接下来出现在大屏幕里的，将是此次初选的第一副作品”，评选正式拉开帷幕。
所有的作品都遮去了设计师的公司和名字，只按编号一一对应。
在座的人，全都是建筑设计行业的专家和从业者。
无需解说，更不用阐述，看设计图，再看细节，对方的设计理念和空间布局也就一清二楚了。
评委们就更不用说了，几乎一眼定胜负。
第一幅作品，是一个名为“汀兰水榭”的公园凉亭。
评委们粗略的扫了一眼，彼此目光一个交接，便已经有了答案。
再举牌，三蓝六红，淘汰。
余凝音抿了下唇，身边，明昊轻轻笑道：“这是沈菲的作品吧？”
！！！
不但猜到了是Unique的作品，还猜到了设计师是谁。
也就是说，虽然离开Unique已经三年，明昊还清楚的了解Unique那些设计师的风格？
心里有一闪而过的不虞，余凝音一脸云淡风轻的说道：“沈菲这几年是没什么长进，让明总见笑了。”
明昊但笑不语，像是默认了她的说法。
余凝音顿时心塞。
主持人每说一句“恭喜XXX号作品入围星光设计大赛”，抑或者“很遗憾XXX号作品无缘此次星光大赛”，台下都会有雀跃或遗憾的细微说话声。
一旦某副作品被评委点评，大厅里瞬间静谧，所有人齐齐抬头，眼都不眨的看着大屏幕。
大家心知肚明，被评委重点关注，代表这幅作品有亮点，很有可能会成为杀入决赛的作品。
即便最后拿不到冠亚季军，也会是被大赛评委选中的优秀作品。
眼观四路耳听八方，余凝音一边看着台上的作品，听着评委的点评。
一边关注着身边明昊的举动，想凭借他的小动作看出哪些作品是明扬的。
只可惜，明昊全程无反应。
评委开口了他就抬眼看看大屏幕里的作品。
评委不说话，他就低头玩手机。
余凝音瞥了一眼，就见他聊完天切换了屏幕，画面上正是噼里啪啦消的飞快的消消乐。
余凝音：……
“接下来出现在大屏幕上的，是第108号作品，心湖岛。”
主持人再度开口的时候，原本正低头玩的认真的明昊手里一顿，收起手机抬头看向大屏幕。
目光一顿，余凝音饶有趣味的看了过去。
看了一眼又一眼，余凝音忍不住蹙起了眉头。
就像明昊熟知Unique那些老设计师的设计风格一样，她也熟悉明扬那些设计师的作品。
眼前这幅“心湖岛”，不是他们任何一个人的。
那么，只有最后一个可能了。
明昊本人的作品。
“明总改风格了？”
余凝音笑着，“那我提前恭喜明总了！”
心湖岛的设计谈不上恢弘大气，但是又别致又实用，改造成本也不高。
如果只能在优点里挑一个夸，那就是切题。
完美契合了这一届星光设计大赛的主题。
果然，评委们没像前面那些作品一样，一眼看完就举牌，而是你一言我一语的点评了起来。
“心湖岛，这位设计师不但有才华，还很有文采嘛！”
“既考虑了去公园休闲放松的老人小孩，还考虑了休憩栖息的鸟，一举数得！不错不错！”
“而且还是个小工程，不影响城市交通和公园其他角落，落地难度下降了很多。这个设计师很接地气嘛！”
9位评委，这位说完那位说，每个人都是夸的。
及至点评完一轮开始举牌，果不其然，毫不例外的9张蓝牌。
眼角余光处看到明昊噙着一抹欣喜的笑点开了他没玩完的消消乐。
余凝音确定，这幅心湖岛，就是他的作品。
看来，这就是明扬今年最大的王牌了！
余凝音勾勾唇：也不过如此嘛！

第124章  陆少的新欢
中午时分，初选点评刚刚过半。
主持人那边请公证那边封存了已经入围并且即将送去参赛的作品，又把没有点评和淘汰的作品各自封装好。
展厅里的设计师代表们有上前跟评委们打招呼的，还有三五成群结伴去吃午饭的。
余凝音回头看向明昊，“明总可约了人？要不一起吧，周总说他马上就到。”
上一次的星光设计大赛，从初赛到复赛，明扬都压了Unique一头。
每次想起，余凝音都有些心气不顺。
这一次虽然评选过半，可是看到了那副心湖岛，也就知道了明扬的整体水平，余凝音确定，这一次Unique不会再输了。
方才借着去洗手间的功夫，打了个电话给周忱峯。
果然，周总说刚好好一阵子没见明昊了，可以约着中午一起吃顿饭。
“好。”
明昊点头，回头看向安宁，“安宁，一起吧。”
呃……
想说这不太好吧，一听就是两个公司的老板和设计总监这样的大人物，自己这么一个刚入职一个月的新员工，哪好意思去大佬扎堆的地方蹭饭啊？
可明昊一个眼神过来，安宁乖巧点头，“好！”
余凝音心里的白眼都快翻上天了。
一个敢叫。
一个敢答应啊。
余凝音开自己的车，明昊载着安宁。
两辆车依次驶出协会会场，几分钟后驶入一片繁华的地方。
午饭设在一家私房菜馆。
服务员推开门，坐在餐桌上首处的年轻男人顿时起身迎了过来，“昊子，好久不见！前几天心萤还说约你们两口子带着饭团来家里吃饭呢……”
“呵呵……”
明昊冷笑，“饭团是我们公司的猫！！！我女儿叫米粒儿。”
“……”
周忱峯一脸曰了狗的无奈，“那你每次饭团饭团的挂嘴边，我都把俩宝贝儿的名字给搞混了！”
说完，目光正落在跟在明昊身后的安宁脸上，周忱峯一愣，顿时知道那是谁了。
小舅舅特意打电话交代他关照的女人。
小舅说，那是他老板的女人，让他千万别马虎，把人给安顿好了。
接到电话的那一刻，周忱峯人都是麻的。
小舅纪诚是帝景集团大Boss的高级特助。
他老板，那不就是陆家那位爷吗？
想说陆家的少夫人，还用得着他名下一个小破公司关照？
话到嘴边，周忱峯秒懂。
那位陆少可还没结婚呢，这么低调，看来不是女朋友。
那就只有一个可能了，陆少的新欢。
想明白这一茬，周忱峯当即打电话给余凝音，千叮咛万嘱咐，设计师也好，设计总监助理也罢，务必把那位姑奶奶留在Unique。
没成想，就这么件小事，余凝音也给办砸了。
更没想到，那个安宁一转头去了明昊那个自由散漫不像是公司倒像是网红猫咖的明扬。
如此这般，周忱峯更加认定，安宁就不是个认真做设计的事业咖，估计是那位陆少身边其中一个女人，借着女强人的人设在陆少那儿刷刷存在感罢了。
目光从安宁那张清尘脱俗的脸上滑过，周忱峯确认了心里的想法。
“安小姐是吧？请坐请坐……”
周忱峯客气的打了声招呼，还不忘吹捧安宁几句，“想当初我这个年龄的时候，还跟着导师身后打下手呢，安小姐已经能独当一面了，安小姐真是年轻有为！听说安小姐那份天阶图书馆的设计，高价卖给德睿了？”
“蒙德睿高看。”
安宁谦虚的说道：“更何况，天阶图书馆也不是我一个人的功劳，学校几位专业课的导师指点了我很多。”
果然。
周忱峯和余凝音心里冒出了两个字。
一顿饭宾主尽欢。
再看看时间，距离下午评选开场也没多久了，四人起身，寒暄着下了楼，开车朝会场的展览馆而去。
上午已经评选完了一半的作品，被评委着重点评的也不过四五副而已。
到了下午，不知道是评委心里的期待值已经拉高了，还是质量确实不如上午那一批，台上除了主持人的说话声，便只有评委们交头接耳后举牌的声音。
心里盘算了一下，Unique这边被送去参赛的作品大概有5个。
按明昊的说法，不管Unique有几个作品入围，明扬都会比Unique多一个。
这么算下来，那明扬得有6个入围作品了。
可明扬一共才有12个设计师而已。
一半的作品入围？
怎么可能！！！
哪怕评选还没结束，余凝音的脸上已然露出了一丝喜悦来。
及至出自她本人之手的那副“天空之城”的湖畔书店的设计图高票通过，余凝音的笑意就更深了。
6个入围作品！
明扬想赢？
看来，只能下辈子咯！
脸上的笑容一路深达眼底，余凝音迫不及待的在部门群里分享起了好消息。
就听到台上响起了主持人振奋的声音，“接下来，将是本次评选的最后一幅作品。”
大屏幕唰的一声轻响，一张设计图凌然出现。
一整个城市绿岛的园林街景图。
场下一片哗然，余凝音脸色轻变。
这才是她熟悉的，明昊的风格。
果然，回头看去，就见周忱峯和明昊在悄声说话，哪怕只听到了“不错”“长进”几个词，余凝音也知道，这幅名为“绿谷”的建筑设计作品是明昊的。
如果绿谷是明昊的，那么，那张心湖岛呢？
一想到自己有可能猜错了，不但错了，而且还错的很离谱，余凝音心里有片刻的慌乱。
可也仅仅只是一瞬而已。
明扬的作品她认不出，Unique的作品可全都是她从头盯到尾，再送到建筑协会才参选的。
千真万确，是6个作品入选。
明扬12个作品，想在这个环节赢过Unique，除非他们入围7张作品。
绝无可能！
心里稍安，余凝音再抬眼，就见评委正在点评绿谷，满满的褒扬。
如同那副心湖岛一般，依旧是毫不意外的全票通过。
掌声如雷，主持人再上场，偌大的展览厅里瞬间鸦雀无声。
所有人都知道，今天的重头戏来了。
“我宣布，本次1189副作品，总共入选116副，接下来，大屏幕上将列出来自各建筑设计公司，以及各工作室的入选作品数量。”
主持人一扬手，大屏幕唰的一变。
喜悦的笑容在看清大屏幕里的内容后彻底怔住，余凝音面色轻变。

第125章  人在家里蹲，大佬天上来！
No.1，明扬建筑设计公司，7
No.2，Unique建筑设计公司，6
……
密密麻麻的一张表，余凝音一眼就看到了排在前二的明扬和Unique。
仿若历史重现。
没错，就是历史重现。
两年前的这一天，也是在这里，同样枯燥无味的一天评选结束，下午五点，大屏幕上罗列出了所有参选公司入选作品的数量。
排在前二的也是明扬和Unique。
只不过那一次，明扬只有5个作品入围，而这一次，是7个。
而Unique，前年是4个，今年是6个。
余凝音的脸色有片刻的凝滞。
耳边已经响起了热闹的恭喜声。
“昊子，可以嘛，恭喜恭喜！晚上请吃饭！”
“那必须的！”
“明总，恭喜呀！今年的明扬又是名扬帝都的一年！你手底下那些大佬都从哪儿挖来的啊？明总什么时候有空，也给我们传授传授经验！”
“谢谢谢谢！我这人就是运气好，人在家里蹲，大佬天上来！没办法，运气爆棚，挡都挡不住！”
说这话的时候，明昊还下意识的瞥了眼安宁。
……
不知道是被明昊给幽默到了。
还是被他的热情给感染了。
周围一片嘻嘻哈哈。
又怕看老板的脸色，又止不住的想要看，余凝音抬眼，就见周忱峯脸上带着笑，可却不时的回头看一眼大屏幕，怎么看，都是一副心有不甘的架势。
评选就此结束，掌声响起，一众设计师代表们扬声谢谢台上那些评委。
及至德高望重的评委老师们挥手离去，展览厅里的众人才三五成群的朝外走。
安宁跟着明昊出了展厅，一句“明总那我先走了”还没出口，就见周忱峯和余凝音紧随其后的跟了过来。
“昊子，你们公司也没添新人啊……”
压根没把安宁当回事儿，周忱峯闲聊一般的问道：“这次又谁长进了？”
说是兄弟公司，那只代表着两家公司的老板私交好。
归根结底，还是竞争关系。
更别说很快就是星光设计大赛的正戏了。
Unique公司上上下下百来号人，光设计部初中高级别的设计师就有四五十个。
而明扬从上到下就是十来个人。
前年的星光大赛，两家公司都闯进了决赛，虽然最后仍旧输给了中城，可虽败犹荣。
今年可就不一样了。
两年过去，两家公司在帝都建筑设计这一行都是名声响当当的佼佼者，以Unique现如今的规模，要是再输给明扬，到时候看真的是面子里子全都丢了。
周忱峯可丢不起这人！
听着是闲聊，可打探的意味简直明晃晃的。
明昊笑道：“我说了，你肯定不信。但是你信不信，我都得说，我们公司从安宁这个试用期还没过的新员工，到我这肩挑设计总监的老板，每一天都在进步。你随便拿我们其中谁两年前的作品再跟现在的比，那进步都是显而易见的。所以……”
拍了拍周忱峯的肩，明昊笑道：“咱们就大赛现场见真章吧！”
这就是不肯说的意思了。
摇头失笑，周忱峯再不问了。
余凝音自结果出来就一直都没开口讲过话，这会儿像是缓过来了。
擦肩而过时，余凝音停在了安宁眼前，“安宁，别气馁！跟着你们明总好好学，下一次的星光大赛，说不定你就能看到自己的名字了。”
？？？
安宁一怔。
身旁，刚刚拉开车门的明昊一脸好笑，“余总，你这话我可不敢当！安宁那副作品，到时候杀进决赛，说不定得分比我还要高，如果我没预估错，她很快将会是我们明扬第一位女高级设计师。”
“所以，跟我学这话，余总跟你手下那些设计师说说得了，安宁就算了！”
？？？
余凝音脚步一顿，大脑瞬间宕机。
余凝音身前几步远处，周忱峯也愣了一下，“怎么个情况？”
陆少这个新欢，作品也入围了？
开什么玩笑？
她不是到明扬就职才一个月吗？
短短一个月，设计出来的作品就被评委们选中了？
天赋异禀？
还是实力惊人？
周忱峯面色轻变，看向安宁时目光里有一闪而过的“大意了”。
回过神来的余凝音，刹那间有种肠子都悔青了的感觉。
假如不是她先入为主的认定了安宁是靠脸吃饭的，那么安宁是不是就是Unique的员工了？
今天安宁那个作品，就算Unique的了吧？
明扬6个入围作品。
Unique足足7个。
排在大屏幕列表首位的No.1后面，跟着的就是Unique的名字了吧？
可惜，没有假如。
“真让人……惊喜！”
到嘴边的出乎意料改成了惊喜，余凝音笑容浅浅的浮在脸上，“安宁，恭喜！”
“谢谢！”
安宁道谢，微笑颔首。
看着安宁坐进车里潇洒离去，余凝音知道，自己看走眼了。
“可惜了！”
耳边响起周忱峯的声音时，余凝音回头，就发现他也在看远处。
想到之前因为没录用安宁被他数落过好几次，一转眼，安宁的作品入围了星光大赛。
余凝音一个字都不敢多说。
好在周忱峯没有翻旧账，深深的看了她一眼就走了。
车子呼啸驶离，余凝音再坐回车里，心情说不出的郁闷。
手机叮咚叮咚接连响起，工作群里，满屏恭喜某某某入围的微信。
余凝音眸光一沉，把手机丢进了包里。
安宁到家的时候，一眼就看到了陆擎泽的车。
黑色的迈巴赫，一如男人的沉稳内敛。
一想到自己的作品入围了，虽然距离获奖还有很遥远的一段距离，但是对安宁而言，这是她奔向热爱的第一步，同样值得庆祝。
“我回来啦……”
推门而入，客厅中央岛台上，巨大一束红玫瑰。
茶几的桌子上，另外一束浅色调的花束已经拆的七零八落的了。
桌子旁，一身米色家居服的陆擎泽一手拿着粉色康乃馨，一手拿着剪刀。
父女两人正在做手工。
“妈妈……”
可乐丢开手里的花扑了上来。
小姑娘兴奋的小脸红扑扑的，“红玫瑰是送给妈妈的，粉花花是送给可乐的，是我和爸爸一起选的哦。”
安宁作品一入围，陆擎泽就知道了。
早早下班去接了可乐，两人去花店选了花。
陆擎泽起身上前，把手里的那朵粉色康乃馨递给安宁，“安设计师，恭喜！”

第126章  温馨家庭的顶配版
“谢谢老公！”
接过那朵花别在耳边，安宁回头看向可乐，“好看吗？”
“好看好看……”
可乐拍着手，小脸笑的花儿一样，“爸爸是王子，妈妈是公主……”
“那我们可乐呢？”
“可乐是小公主！”
客厅里洋溢着一片喜色。
手机嗡嗡作响，安宁抓起手机，就见明扬工作群里铺天盖地都是红包。
入围的设计师表示小意思啦，大家一起进步，随手一个红包。
落选的设计师也表示没关系啊，说明我还有很大的进步空间，随手一个红包。
及至明昊现身，工作群里的气氛顿时高涨了几倍不止。
【明昊：第一回合的结果，大家都心里有数了吧？获胜者只有一个人，那就是你们英明睿智的老大，我！哈哈哈哈……感谢大家厚爱！】
有笑他大言不惭的。
有骂他得了便宜还卖乖的。
还有质疑第一轮赌局有黑幕的。
明昊翻出一串白眼，随手甩出来一张截图。
12个设计师，有信心爆棚猜12的，有谦虚谨慎猜跟去年一样的5个的。
只有明昊一个人猜了7个。
一串串“老板英明”复制粘贴，群里瞬间刷屏。
就见明昊艾特了安宁，发了一个安宁专属的红包。
【安宁：？？？】
【明昊：公司传统，新员工有进步，老板发进步奖，收着吧！另外，安宁，恭喜，顺利转正！欢迎你正式加入明扬！握手.jpg】
领红包。
道谢。
跟同事们抢红包开玩笑。
收起手机已是十多分钟之后，安宁回头，就见陆擎泽和可乐还在继续方才未完成的手工。
也不知道他从哪里找来了好些塑封书签，各个都是香水瓶形状。
随便粘一片花瓣，抑或者一片绿叶，都好看的简单又大方。
明明才周一，却仿佛周末已经到来似的，空气中都弥漫着轻松惬意的气泡。
安宁心里幸福感爆棚。
这是她曾经设想过的，温馨家庭的顶配版了。
陆擎泽和可乐做手工，安宁翻出几个花瓶，把陆擎泽送她的红玫瑰插瓶，抱去摆在了工作间的桌子上。
夕阳西下，落日余晖透过落地窗洒进来，远处是眉目如画的绝色美女，近处是鲜艳欲滴的火红玫瑰。
画面美不胜收。
刚刚走至门口的陆擎泽停下脚步，摸出手机，将面前这静谧唯美的画面定格在了相机里。
咔嚓声响起，安宁下意识回头。
陆擎泽低头，正看到手机里那张回眸一笑的夕阳美人图。
安宁走至门口，就见陆擎泽已经把刚才那张照片设成了手机屏保。
“不要……”
脸颊和耳尖都跟着热了起来，安宁伸手去夺他的手机，被陆擎泽抱了个满怀。
男人温热的呼吸在她耳边。
而他沉稳的心跳，仿佛透过她的胸口噗通、噗通的落到了她心里。
安宁忽然有种不想说话，就这么静静抱着他、也被他抱着的感觉。
“老公……”
落日仿佛跳进泳池的顽皮孩童，倏地一下，最后一抹余晖消失不见。
夜幕拉开帷幕。
整个工作间被笼罩在一层黯淡的夜色里，安宁仰头看着陆擎泽，“刚刚那一瞬间，我有种我们已经结婚很多年，心意相通的感觉，就好像……我们已经是老夫老妻了。”
“老夫老妻？”
明明知道安宁什么意思，陆擎泽却故意曲解她的意思，“好，一会儿，带你重温一下新婚的感觉。”
安宁一怔，伸手去捶他，被男人握着手亲了一下，牵着手去了餐厅。
吃完饭，一家三口照旧去小区散步。
回来后，陆擎泽去书房，安宁带着可乐洗澡，读绘本，哄睡。
方才的笑闹转眼间就被抛到了脑后，安宁再回到房间，便抓着睡衣去了浴室。
刚刚躺进浴缸，门被敲响了，“安安，我可以进来吗？”
？？？
“不，不……”可以。
话还没说完，玻璃门推开，陆擎泽探身而入。
夜已深。
海浪的声音忽远忽近。
浪花朵朵，啪啪的拍打着海岸，在浓郁的夜色中幻化出一串串悦耳的音符，忽而高高跃起，忽而重重落下。
安宁觉得自己变成了浪花，高高的送到了一个又一个的浪尖，在明媚到刺目的光芒中，蒸发成了一片绵软的云朵。
云朵飘飘悠悠的，快要触到地面的时候，被陆擎泽稳稳的拖到了怀里。
被陆擎泽裹着浴巾抱出浴室的时候，看着眼前那水漫金山的地面，安宁有种脸又要热起来了的感觉。
及至整个人被放在床上，呼呼的暖风顺着头发拂过肩颈，安宁连头发是什么时候吹干的都不知道，就沉沉的睡了过去。
一夜无梦。
天亮的时候，依稀听到一声清脆的“妈妈再见”，安宁咕哝了一句“可乐妈妈马上就下来”，翻个身，又抱着被子睡着了。
再醒来，看了眼手机，安宁：……
屏幕上，13：14的时间仿佛在嘲笑安宁：你已经睡了一生一世那么久了。
看看窗外，天色正好，安宁换了身衣服，下楼吃了点东西，开车去了家附近的商场。
到帝都这么久了，她还没逛过街呢。
而且……
安宁摸了摸包里那张银行卡。
和陆擎泽结婚这么久了，她还他买过礼物给他呢。
而他，时不时就买了送她，美其名曰，送礼物给喜欢的人，不需要理由。
车子停在商场的地下停车场，安宁走进电梯，正看到位于16楼的男士品牌店。
电梯停在16楼，安宁出来，琢磨着是先看衬衣还是先选领带时，远处响起了一道热络的唤声。
“安宁……”
安宁回头，正看到挽着男朋友逛街的Summer。
Summer的作品也入围了，昨天得到消息的时候太晚了，今天便拉着提前翘班的男朋友出来逛街吃饭，当是庆祝一下。
两人互相道贺。
几步远处的男装专柜里，林兮儿眯了眯眼。
泽哥娶的那个二婚女人，叫安宁？
目光落在安宁那张绝色倾城的脸上，又从她纤秾合度的身材上滑过。
林兮儿忍不住咬了咬唇。
再次确定：泽哥一定是被这女人灌了迷魂药了！
安宁是吧！
走着瞧，早晚有一天，我要让你在泽哥面前现出原形！

第127章  要问吗？
安宁看中了一条领带。
本来想买西装、衬衣、领带全套的，可在商场逛了一圈，总感觉没一套能入眼的，就好像全世界最好看的西装都已经挂在陆擎泽衣柜里了似的。
逛来逛去，最后只在那家奢侈品店里看中了一条领带。
“你好，我要……”
“那条领带帮我拿一下！”
安宁才刚开口，身边响起了一道娇俏的女声。
回头去看，正看到一个穿着墨绿色长裙的年轻女人。
波西米亚风的吊带长裙，露出了她白皙的肩颈，被墨绿色的裙子衬的越发肤白如雪。
长裙一路逶迤到脚边，性感又不失俏皮。
虽是异口同声，可对方显然快她一步的说出了口。
安宁停住口，再未往下说。
柜员闻声而来，笑容满面的取出领带递到了林兮儿手里，“小姐眼光真好，这是我们店里今天上午刚到的新款呢，而且这个颜色是金秋限量版的。”
一听是限量版，林兮儿更开心了。
瞥了安宁一眼，林兮儿回头看向柜员，“帮我包起来。”
刷卡，买单。
从柜员手里接过袋子，擦肩而过时，林兮儿看向安宁，丢给了她一个洋洋自得的表情。
？？？
安宁一脸的莫名其妙。
“小姐……”
柜员看向一直安安静静不做声的安宁，“如果您也喜欢那条领带，我可以电话联系世贸专柜那边，把另一条送过来。”
“不用了，谢谢！”
安宁道谢，转身要走时，眼前一亮。
远处的柜台里，刚才那一瞬间仿佛有道金光从眼前一闪而过。
安宁走近，那柜员眼疾手快的取出了那个黑色天鹅绒的盒子。
一对黑曜石一样的袖扣，里面有针尖般大小的金色光芒，一眼看去低调内敛。
更让安宁满意的是，那对袖扣看起来跟她指间的那枚戒指特别相称。
看了眼价格，9800一对。
安宁只犹豫了一秒就拿出了卡。
虽然才结婚两个月，但是对陆擎泽的穿衣风格，安宁还是了解的。
他不喜欢亮色，也不喜欢张扬，但是对穿戴在身上的东西都精益求精。
尤其是在Alone的店里做了这么久的店员，安宁对面料、质感和搭配都有了一点心得之后，再看陆擎泽，就觉得这男人的衿贵帅气是刻在骨子里的。
所以，便宜又没有质感的东西，安宁不舍得用在他身上。
给陆擎泽买了那对袖扣。
又给可乐买了好几条漂亮的小裙子和小皮鞋小白鞋，甚至还不忘给钟姐带了一套护肤品。
看着手里的大包小包，安宁这才满意回家。
……
帝景顶楼的总裁办公室，纪诚进门的时候，抱着文件的手里还拎着一个小袋子。
看向陆擎泽时，古怪的面色里夹杂着满满的为难和头痛。
陆擎泽一眼就看出来了，“怎么了？”
“Boss……”
纪诚把文件推过去，连同手里拎着的那个挂着奢侈品Logo的纸袋一起推到了陆擎泽面前，“这是，林小姐吩咐人送过来的，说是送给您的礼物。”
礼物？
林兮儿送的？
办公室里的气温瞬间低了几个度，陆擎泽抬眼看向纪诚，“怎么？总裁办高级特助做的没意思了，纪特助想改行做跑腿了？”
“不是，Boss，我……”
纪诚一脸为难。
他太难了！
林兮儿直接叫人把东西送到了秘书处给他。
他拿进来吧，被Boss责怪.
不拿吧，回头她指不定会玩出什么更大的幺蛾子。
他夹在中间，真的是左右为难。
如果他有那么大的权力，知道Boss对林小姐无感，他直接一甩手就丢垃圾桶里了好吗？还用得着进来找这份不痛快？
太难了！！！
刚这么想着，就听陆擎泽沉声道：“丢了！跟她说，以后不必送，如果想送，直接送去垃圾桶就可以了。”
！！！
“是！”
纪诚感恩戴德的点头应声。
几份文件签完，距离下班也没多久了，想着这会儿回去，还能赶上和安宁一起接可乐。
一想到安宁脸上的温柔，和可乐那天真治愈的笑容，陆擎泽果断起身下楼，一路开车回到了家。
进门的时候，正遇上拎着大包小包的安宁。
“你这么早就回来了？”
安宁一脸惊喜。
陆擎泽走过来，一边接过安宁手里的袋子，一边笑道：“明天就放假了，所以早点回来，带你和可乐出去玩。”
安宁眼眸一亮。
过去的几年里，她的生活里是没有假期这个词的。
工作日忙，周末和节假日更忙，她就像个陀螺似的转个不停。
倒是和陆擎泽结婚后，听他的话辞掉了那些兼职，才开始有周末。
而这个月忙的没日没夜的，似是直到这会儿她才反应过来，十一小长假要来了。
“那……送你个节日礼物。”
择日不如撞日，安宁当即翻出了那个黑色包装盒。
陆擎泽果然很喜欢那对袖扣。
再知道价格，便对着那对袖扣看了好久。
生怕他觉得太贵要她拿回去退，安宁抱着他的脖子撒了好一会儿的娇。
袖扣不是事儿。
可娇滴滴跟他撒娇的安安，陆擎泽实在抵抗不了。
浑身的每一个细胞仿佛都被小女人潋滟的眸子给浸热了似的，陆擎泽觉得，还是不要折磨自己了。
“谢谢安安！”
瞥了一眼在餐厅做饭的钟姐，陆擎泽低头噙住了安宁的唇。
片刻的温存后，两人手牵手出门，去幼儿园接回了可乐。
陆擎泽陪可乐玩，安宁收拾行李。
吃完晚饭，迈巴赫驶出别墅区，径直驶向帝都郊外的温泉山庄。
十月的帝都已经有些凉了，尤其到了夜里，微风吹过，身上就会簌簌落落的冒出一层鸡皮疙瘩。
及至踏进温泉，不过须臾的功夫，整个人就暖和起来了。
可乐第一次见到这么大的浴缸，再加上还有爸爸妈妈陪着，开心的不得了，整个院子里都是她她咯咯咯的笑声。
小孩子不能泡太久，只泡了半个小时，安宁抱着她回房间睡觉去了。
依稀听到一声“泽哥”，紧接着，伴随着一声“你怎么来了”，声音渐渐远去。
看着怀里已经睡着的可乐，安宁调暗床头灯，起身走了过去。
要推门而出时，正看到在远处跟陆擎泽说话的那个女人。
上午时，在专柜前遇到的那个漂亮女人。
陆擎泽表情不虞。
漂亮女人嘟着嘴撒娇，一脸的娇憨。
不知道两人说了什么，漂亮女人似是妥协了，挥挥手，一步三回头的走了。
躲闪不及，正遇上陆擎泽看过来的目光，安宁心里一顿：她，要问吗？

第128章  她追，他逃，他插上翅膀飞走了
问吧，显得她小心眼，看到他和其他女人说话就要盘问个一清二楚。
不问吧，可上午在专柜前，那个漂亮女人分明是认识她的。
也直到这一刻，看到那个女人和陆擎泽是认识的，安宁才反应过来，那个女人跟她抢那条领带，与其说是那一刻看到心仪东西的不谋而合，倒不如说，对方是在向她示威。
那个女人知道她。
所以，她趾高气扬的从她手中抢走了那条原本她想买给陆擎泽的领带。
仿佛在说，不但东西你抢不走，人也一样。
“那是……”
还没等安宁想好要不要问，问题已经脱口而出。
下意识的看向陆擎泽，安宁心里有一瞬的紧张。
“她叫林兮儿，是……”
似是不知道该怎么介绍林兮儿，毕竟，既不是朋友也不是同事，她只是公司大股东的家里人而已。
陆擎泽犹豫了一下说道：“公司领导的女儿。”
安宁眨了眨眼，秒懂。
“老公，我能问几个问题吗？”
“问。”
“你领导，有没有想过要撮合你和他女儿？”
“……有。”
“那那位林小姐，应该也是喜欢你的吧？”
“……”
“沉默即默认。那我知道答案了。”
“安安，你听我……”
“听你解释吗？”
安宁笑着勾住陆擎泽的脖子，“不用解释。”
陆擎泽一怔。
就见安宁笑道：“你说过，你只对我动过心，你还说过，你爱我。老公……”
安宁仰头去吻他，“我信你！”
如果陆擎泽喜欢林兮儿，现在还有她什么事？
陆擎泽的领导要撮合他们时，男人只要顺水推舟点一下头，现如今两人的孩子都能打酱油了吧？
想起了自己看过的小说，安宁瞬间脑补出了一场她喜欢他他不喜欢她，她追，他逃，他插上翅膀飞走了的剧情。
眉眼弯弯，安宁笑的仿佛偷到了鸡的狐狸，“你有告诉她你已经有主儿了吗？”
“当然……”
安安不会多想不会生气，陆擎泽心里那丝紧张瞬间抛去了九霄云外。
低头蹭着她的鼻尖，陆擎泽笑道：“我跟她说，我已经结婚了，让她离我这个有妇之夫远一点。”
光线昏暗的窗边，安宁的眼睛里有亮起的欣喜光芒。
她就知道，她爱上的男人，不会是在两个女人之间左右摇摆的男人。
男人手下一托，安宁轻而易举的被他抱起来托在了掌间。
耳边一痒，男人的话语连同他羽毛一样轻柔的吻落在了她耳朵里，“安安，我该为你的信任感到荣幸，还是，为自己的自觉感到庆幸？”
男人掌心炽热，低头看去，还能看到他眸底克制的暗芒。
安宁心里一紧，身体也跟着紧绷起来，“老公，别闹……”
房间安静到能清楚的听到对方的呼吸，而可乐就在两人身后的大床上，安宁要咬住唇才能避免自己即将冲出口的娇吟。
可是，那个坦诚的陆擎泽，让她格外的心动。
心动。
情也动。
安宁回应着陆擎泽的吻，声如蚊呐的咬他的耳朵，“老公……”
所有的克制都在这一声“老公”里丢盔卸甲，陆擎泽仰头噙住安宁的唇，一路托着她去了浴室。
门开了又关，密闭的狭小空间里，任何一丁点动静都被放到最大。
安宁几乎要融化在男人的放纵里。
……
山庄顶楼的露台上，一场狂欢的酒会正在进行中。
林兮儿端着杯红酒坐在角落里的沙发上，一想到今天一天发生的事，心情就糟糕到了极限。
原本以为安宁是个二婚的，必定在前一段婚姻里心力交瘁。
没成想上午在商场见到安宁时，对方无论是长相、身材还是气质，都不输帝都豪门里那些名门淑媛。
及至她送去的礼物被陆擎泽拒收，晚上在山庄遇到时他又态度冷漠。
林兮儿再想起安宁那张脸，心里就止不住的郁闷。
忽然间明白，泽哥为什么会娶那个女人了。
那张脸，是个男人应该都抵挡不住吧？
“兮儿，发什么呆啊？来喝酒啊……”
笑声响起，回头看向走到她身边坐下，还顺势搂住她肩的男人，林兮儿一把拍开他的手，状似随意的问道：“滔哥，你女朋友犯什么错，你会甩了她啊？”
被唤作涛哥的男人脸一沉，“莎莎她……”
“没有的事！”
林兮儿没好气的翻了个白眼，“我只是想知道，我们女人犯了什么错，你们男人才会一丝情面都不讲的即刻翻脸，仅此而已。”
滔哥松了口气，冷笑着看向林兮儿，“哥这么跟你说吧，只要你不给男人戴绿帽子，其他错，都不是事儿。”
绿帽子。
林兮儿秒懂。
手机叮铃响起，冲起身离去的滔哥摆摆手示意他玩开心点，林兮儿接通了电话，“喂？”
“林小姐……”
那头的声音刚一响起，林兮儿脸上就浮起了一丝喜色。
就听那头继续说道：“您让我查的那个安宁，我已经查清楚了，具体资料都发到您邮箱里了。”
早晨才安排过去的，晚上就有回音了。
林兮儿心情大好，“等着收尾款吧。”
挂断电话，林兮儿径直点进了邮箱。
得知安宁是孤儿院出身的瞬间，林兮儿仿佛已经明白陆擎泽为什么要娶她了。
无论是陆家还是帝景，内部势力盘根错节。
尤其是上了岁数手中又有些权力的那几位，谁都想摆摆长辈的谱儿，借一门可掌握的婚事把陆擎泽拿捏在手里。
可也不想想，陆擎泽能从陆老爷子手中拿走帝景，又怎么会轻易被他们拿捏？
这不，就冒出来了一个一无背景二无势力身家清白的安宁。
“不是二婚……”
那就，更好办了！
如果陆少夫人失身于人，这样的女人，泽哥还会要吗？
原本沉寂下去的心瞬间兴奋起来，林兮儿仿佛多一分钟都不想再等了一般，从通讯录里翻出一个号码拨了出去。
“你不是说，你泡妞最有一套的吗？……照片，视频，我都要。事成之后，就按你开的那个价！”
挂断电话，林兮儿摇晃着红酒杯，顿觉心情大好。

第129章  敌人的敌人就是朋友
工作的时候总觉得一周时间格外的缓慢。
可是到了休假的时候，又觉得一周转眼就结束了。
小长假结束，生活再度回到正轨，首当其冲的就是正式开始的星光建筑设计大赛。
“今天初赛，你们谁跟我去现场？”
线上会议室里，明昊刚一发问，一群人就七嘴八舌的回答起来。
“老大，我一个已经止步于协会选拔的人，就别让我去受刺激了吧？我不去！”
“老大，我虽然过了初选，但是今天我丈母娘要来，我得好好表现，所以老大我就不去了。但是虽然我不去，老大你记得做笔记回来给我们上课啊。”
“老大……”
借口五花八门，答案就一个：不去。
明昊看向乖宝宝一样的安宁，“行吧，那就安宁吧。”
安宁：……
其实安宁还挺想去的，但是大家都不愿意去，安宁总觉得哪里不对劲。
车子停在停车场，安宁下车一路找到明昊，一见面就问了。
明昊叹气，“大赛结束会有酒会，懂了？”
但凡是比赛，比赛结束后举办方都会有一个庆功宴。
安宁从前参赛，是因为参赛者全都是高校大学生，所以宴会就变成了自助餐会。
现如今进入职场，那么宴会等同于一个大型酒会。
既要跟人打交道，还要喝酒。
所以，无论是钟可为还是Summer，抑或者其他同事，都不愿意去。
一路跟着明昊朝展厅而去，路上遇上的人都说酒会上见，安宁才反应过来。
顿觉揽了个苦差事。
再一想到，自己的作品能不能杀到决赛还不一定呢，安宁又稍稍放心。
“安宁……”
耳边响起招呼声时，安宁一回头，正看到从远处走过来的苏晴空。
全然忘了之前在泗大时的那通不愉快，看着面色拘谨的安宁，苏晴空有种到了自己主场的感觉。
中城建筑设计院，是国内最权威最高大上的建筑设计院。
无论是大学毕业生，还是从事建筑设计的设计师，都以能进入中城感到骄傲。
两年一度的星光建筑设计大赛，其他各地建筑设计行业的设计师们，作品都要通过当地建筑协会竞选提交。
而中城设计院的设计师们是不用的，所有出自中城的作品，自动进入星光建筑设计大赛的参赛作品库，直接从初赛开始一轮一轮向上选拔。
已经连续三届，冠军都是出自中城设计院了。
所以，中城两个字，在建筑设计这一行的人们口中提起，仿佛自带牛逼滤镜一般，闪闪发光。
“安宁，你来帝都了啊？什么时候的事？”
笑着招呼了一句，苏晴空看向回过头来等安宁的明昊，“您是明扬的明总吧？久仰大名！我是苏晴空，安宁的大学同学，在中城就职。”
中城。
看着苏晴空明媚的笑，和她看向安宁时那写满了骄傲和俾睨的脸，明昊再看一眼神色淡淡的安宁，仿佛已经知道两人关系一般了。
明昊笑的礼貌疏离，“苏设计师，你好！”
“明总，安宁是我的学妹，虽然这几年就没做建筑设计，但是很有天分的。既然现如今在明扬工作，还请明总多多关照。”
一番话说的让人挑不出错处来，苏晴空说完，回头看向安宁，“安宁，你有作品入选吗？”
安宁点头。
苏晴空的眼睛里有一闪而过的意外。
“那，祝你好运！”
似是看到了相熟的人，苏晴空冲安宁和明昊颔首，转身离去。
明昊回头问安宁，“你俩有过节？”
这……这么明显的吗？
安宁冷笑，“德睿出现之前，她打算花100万，买下天阶图书馆的署名权。”
一句话，明昊脸色轻变，“臭不要脸！”
但凡做原创的人，对抄袭，或者想要抄袭的人，都是没有好脸色的。
毕竟，没有人能容忍自己的心血被人改头换面后拿去当成自己的东西。
“可惜了！”
明昊叹气，“要是她在别的公司上班，我还能说咱们一起努力，把明扬做大做强，秒了她给你出气。可那是中城，哎，惹不起惹不起！”
“谢谢明总！”
安宁失笑，话语里透出一抹戏谑，“哪怕那是中城，也不影响咱们明扬继续做大做强啊，再说了，万一呢，您说是吧？”
？？？
被安宁话语里那丝狂妄给惊了一下，明昊无言以对，回以竖起的大拇指。
远处的人群外，余凝音一直关注着明昊和安宁。
虽然不知道这两人跟苏晴空有什么关系，但是只看安宁和苏晴空的表情就知道，两人不对付。
敌人的敌人就是朋友，对这个原则，余凝音深信不疑。
跟身边的人打完招呼，余凝音径直朝苏晴空走了过去。
一个有意打听。
一个刻意贬低。
比赛还未开始，苏晴空和余凝音已经相谈甚欢，甚至连对方的微信都加了。
话筒里响起主持人的声音时，原本喧闹的会场里瞬间安静下来。
“两年一度的星光建筑设计大赛终于姗姗来迟，谨代表主办方，对来自全国各地的设计师，以及建筑设计行业的从业者们表示我们最诚挚的欢迎。”
能容纳两千余人的帝都艺术展馆是每次星光大赛的举办地。
台上是评委，台下是参赛者。
其中第一排那些浑身透露着学者气息的中老年人，都是帝都各高校里建筑设计方面的教授。
“经过半年的预热和准备，全国共有3000余副作品进入到我们本届星光设计大赛的作品库。接下来，评委老师们会对这些优秀的设计作品进行初选。”
“作品分ABCD四个级别，所有评选为A级的作品会进入复赛。而本届复赛，我们邀请了约翰逊、巴赛尔、罗拉等五位国际著名的建筑大师作为评委，从中选出金银铜奖及其他优秀作品。”
主会场是评选厅，大屏幕里会出现每一个参赛作品，评委们会在各自的平板中打分，然后再度回到作品库。
副会场则是一个环形的展览馆，可以看到本届以及往届每一幅参赛以及获奖的作品。
有人选择留在会场观看大屏幕里优秀同行们的作品。
有人选择去展览馆看展览。
而每一个整点，伴随着大屏幕上出现的密密麻麻的等级评分表，现场都会热闹一番。
“安宁！”
惊呼声响起时，安宁正头晕眼花的对着评分表找有没有同事们的作品。
再抬眼，正看到大屏幕上，自己作品后的等级。

第130章  你在怕什么呢？
殷红的A。
一眼看去仿佛小学考试时那个红艳艳的100分，格外的显眼。
还没等安宁看到下一个A的作品名，大屏幕一闪，又变成了新的一副亟待评委们点评的作品。
安宁回头看向一脸喜色的明昊，“明总，看到其他人的作品了吗？”
“还没。”
明昊摇头。
跟协会那边的初选一般无二，参赛的所有作品都是打乱入库随机跃出的。
除了参赛者本人和公司知道哪副作品是他们自己的，其他人，包括评委老师在内，都不知道作品的来源地和设计师。
只有进入决赛的设计师们，会带着自己的作品上场，向到会的评委和观众们讲解自己的灵感抑或者设计目的。
到那时，才会被众人知道。
明昊那声惊呼，安宁听到了，余凝音和苏晴空也听到了。
两人对视一眼，俱是一脸的惊诧和意外。
苏晴空和安宁同校，去泗城前特意查过她这几年的工作经历。
余凝音面试过安宁，看过她的简历。
两人都知道，过去的几年里，安宁从事的工作都跟建筑设计无关。
就算是三年前背过的课文，三年不去看，也该忘得一干二净了。
更别说是建筑设计这种极具专业性的东西了。
可是没想到，安宁的作品不但参赛了，还一举进入了复赛？
苏晴空握了下手。
如果知道安宁要来帝都，要从事建筑设计相关的工作，她是绝对不会打天阶图书馆的心思的。
没成想，得罪了安宁不说，还让她抓住了自己的把柄。
一想到安宁在这一行崭露头角，有朝一日两人会成为竞争对手，苏晴空就有种头皮发麻的感觉。
“晴空，快看……”
有同事惊呼，苏晴空抬眼，正看到自己的作品名出现在大屏幕里。
看到那个A，苏晴空下意识的松了口气。
中城中高级别的设计师们都不会参加国内这些建筑设计比赛，会把发光出名的机会留给国内的新人设计师。
而进入中城的新人，以及想靠成绩站稳中城的初级设计师们，才会来参赛。
当初想购买安宁那个天阶图书馆的署名权，就是为了这场比赛来的。
而如今，虽然还没到决赛，但是有了这个杀入复赛的A，她最起码能在中城站稳脚跟了。
苏晴空下意识的松了口气。
继而，看到了满目惊喜的安宁。
继自己之后，安宁又看到了公司两位同事的作品，连同明昊本人的作品。
虽然只有四个作品杀入复赛，但是，相比帝都其他公司都是一两个作品入围，更多的公司满含期待而来满载失望而归，明扬已经算得上是其中的佼佼者了。
“明总，第二轮的赌局今晚是不是就开了啊？”
安宁笑道。
“开开开……”
人逢喜事精神爽，只看余凝音的表情就知道Unique入围作品没有明扬多，明昊心情好的不是一般。
余凝音看到，心中郁闷更甚。
就她看到的，Unique只有两个作品入围复赛。
虽然在其他人眼里，已经算是不错的了，但是只有余凝音知道她有多郁闷。
如果两个作品都能杀入决赛还好说，但凡比前一届差一点儿，抑或者不如明扬，接下来的几个月，无论是公司内部会议，还是行业里的交流会，她将频繁听到明扬的名字，而且，还是跟Unique一起。
再次体会了什么叫做没有对比就没有伤害，余凝音无比希望是自己眼花了，一会儿宣布初赛结果的时候，Unique能再多出一两副入围的作品来。
念头刚从心底浮起，就听到了主持人雀跃的声音。
“初选结果已经出来了，接下来，有请帝都建筑协会的吴副院长为我们揭晓此次入选复赛的优秀作品。”
掌声响起，西装革履的吴副院长上台。
展厅里针落可闻。
所有人都目不转睛的盯着台上拿起话筒的吴副院长，和他手里的复赛名单。
话筒里响起吴副院长的宣读声。
与此同时，大屏幕上出现了进入复赛的排名。
只一瞬，苏晴空脸上就露出了惊喜。
排名第一的就是中城，6副作品进入复赛。
明扬排名第六，4副作品。
余凝音脸色有些难看。
Unique只有两幅作品入围复赛，连前十都没进。
初选就此落下帷幕，明天再来，就会是紧张刺激的复赛和决赛，两年一度的星光设计大赛，今年的奖杯花落谁家也就有了结果。
安宁跟着络绎不绝的人群一路往外走，刚出展厅就被人唤住了。
回过头去，正看到笑容满面的苏晴空。
“安宁，恭喜啊……”
仿佛真的为安宁的作品进入复赛感到开心，苏晴空笑道：“以你的才华，在明扬任职真的是屈才了。未来有机会，我介绍你来中城吧。”
这么大的诱饵抛出来，苏晴空相信，不久前的那个小插曲，但凡是个聪明人，都不会再在人前提及。
然而，安宁的神色自始至终都淡淡的，“谢了，我在明扬挺好的！”
似是看出安宁懒得敷衍她，苏晴空心里那丝耐心彻底告罄。
“安宁，你不会觉得我在巴结你吧？你去业内打听一下，买署名权这种小事，哪个刚入行的设计师不会遇到？说句难听话，有人愿意买你的署名权，那是看得起你！我也是想着你家里困难，才想帮你一把！”
“不过一个复赛而已……”
苏晴空冷笑，“安宁，你不会真的以为，以你这么久没碰设计的那点儿业余水平，会一路过五关斩六将的冲进决赛吧？”
“那么，你在怕什么呢？”
安宁抬眼直视着苏晴空问道。
“怕？”
仿佛听到了这世上最好笑的笑话，苏晴空看着安宁笑道：“安宁，你觉得，你有什么好值得我怕的？”
若干年前就证明了两人不是一路人。
既然三观不合，那也就不必强融了。
没有心情跟苏晴空玩那些弯弯绕绕的表面功夫，安宁觉得，老老实实做竞争对手就挺好的。
“没有吗？那最好！”
安宁一脸好笑的看向苏晴空，“比赛还没结束，你现在就来摆姿态，是不是早了点儿？更何况，你也不过只是一个初级设计师而已，中城不是你家的，你想介绍谁，谁就能进去的！以后麻烦你秀优越感的时候，也有点最起码的逻辑。”
看着安宁转身离去的背影，苏晴空脸色铁青。

第131章  心湖岛or绿谷
安宁第一次发现，怼人的感觉原来这么爽。
而转变是从到帝都，不，是从天阶图书馆的设计稿高价卖出的那一天开始的。
她的底气，来源于外界对她专业的认可。
以及，落进她银行卡里的那500万。
是她一直以来坚持着的热爱给她的底气。
苏晴空以为她毕业后从事了别的工作就是把建筑设计丢在了一旁，可她没看到，过去三年里，她接了多少私活，为泗城很多建筑设计公司完成了多少的建筑设计图。
她从来不曾放弃专业，所以，三年之后，她的专业回馈了她。
哪怕，只是入围了比赛的复赛而已。
心情飞扬，安宁是一路哼着歌到家的。
一夜好梦，第二天，几乎是身边刚响起悉悉索索的动静，安宁就醒了。
“再睡会儿吧！”
刚坐起身的陆擎泽翻了个身，把安宁拢在怀里。
一直知道安宁能吃苦，但是亲眼看到的时候，陆擎泽心里只有心疼。
这个月为了赶设计图，小女人几乎是住在顶楼的工作间里了。
早晨他起来晨跑的时候，她还在画图。
晚上他准备要睡了，她还在忙碌。
虽然她说她白天都有补觉，但陆擎泽觉得，也就是小睡了会儿。
在她眉心落下一个早安吻，陆擎泽轻声道：“一会儿我晨跑完回来叫你起床。”
“我跟你一起跑……”
安宁咕哝着，贪恋了会儿他的怀抱，这才慢悠悠起床。
晨跑回来吃完早饭，陆擎泽去公司，安宁送可乐去幼儿园。
看着小姑娘一蹦一跳的牵着小朋友的手进了教室，安宁才发动着车子驶向展厅。
经过了昨天那一遭，安宁知道，她和苏晴空之间的梁子应该是彻底结下了。
果然，到展厅时，远远看见她，苏晴空就挪开了目光，一副懒得搭理她的架势。
安宁一路循着座椅号码找到了明昊。
入选复赛的作品一共120副，相比入选的三千多副作品来说，3%的胜出率。
更别提已经通过各地建筑协会筛选淘汰的那更多的一批了。
似是知道进入复赛已是对自己努力的认可，今天到场的设计师和公司领导们虽然比昨天少了很多，但是各个都正襟危坐一副认真的不得了的模样。
比赛一开始，主持人如昨天一般，请出了复赛的评委。
伴随着几位金发碧眼的国外建筑大师上场，整个展厅里的气氛一下子热烈起来。
安宁的心情也有些紧张起来。
昨晚第二轮开局，全公司下注的12个人，只有她一个人猜对了。
Summer甚至还偷偷问她是哪四个。
安宁哪敢说？
当初选四个，一票投给了明昊，因为他那副作品是真的优秀。
一票，安宁暗戳戳的投给了自己，毕竟，那一个月的废寝忘食是真的。
自信也好，安慰鼓励也罢，都值得她给自己一票。
另外两票，是安宁的直觉。
可公司那么多中级和高级的设计师，当着他们的面说她投了自己一票，安宁不好意思班门弄斧。
而这一刻，安宁的紧张是真的。
120副作品中，只有十幅作品能进入决赛，争夺金银铜奖和优秀作品奖。
放在参赛作品了，几乎是万分之一的胜出率。
太遥不可及了！
“安宁！”
耳边响起明昊的唤声时，安宁回过神来，才发现比赛已经开始了。
与昨天的自由评选模式不同，复赛的每一幅作品都会出现在大屏幕上，由台上的评委们点评决定。
有争议的作品，评委们甚至会展开激烈的讨论。
整个展厅里都弥漫着前所未有的紧张。
安宁紧张的盯着大屏幕。
后排，苏晴空紧盯着安宁。
及至那副名为“扶摇万里”的设计作品出现在大屏幕上，眼见安宁目光灼灼，苏晴空知道，那是安宁的作品。
几分钟后，苏晴空的脸上显出了久违的喜色。
扶摇万里被淘汰了。
抬眼看去，果然，安宁一脸落寞。
喜色还未加深，就又看到了出现在屏幕里的自己的作品，苏晴空瞬间腰背挺直。
伴随着过半的评委亮灯表示通过，要不是此刻是展厅，苏晴空几乎要雀跃的欢呼出声。
后排，余凝音脸色暗沉。
120副作品刚刚过半，Unique入围的两幅作品已经尽数淘汰。
而明扬的作品里，她能认出来的就有两幅。
心湖岛。
绿谷。
也就是说，明扬至少有两幅作品杀入决赛。
能不能拿到金银铜奖另说，两个优秀作品已经稳稳的收入囊中。
复赛还没结束，余凝音就提前离场了。
临近中午，复赛进入尾声。
“让我们恭喜进入决赛的10幅作品。”
大屏幕里列出了十幅作品的作品名，以及作品来源。
眼见中城三幅作品，明扬两幅作品，想到安宁说她在明扬挺好的，苏晴空心里冷笑一声。
有些人，注定就是井底之蛙里的那只蛙。
哪怕已经跳进了帝都这片大海，可眼睛里看到的，依旧只有她从前能看到的那片天。
得意的想着，再多一记目光都没给安宁，苏晴空如骄傲的孔雀一般随着人群离开了展览厅。
午后两点，决赛开始。
比初赛那天人还要多，现场观众席里的很多都是帝都建筑设计行业里的设计师们，还有些，是外地过来参赛还没离开的。
眼尖的看到了坐在第一排的安宁，苏晴空眼底满是讥笑，“你怎么在这儿？”
第一排的位置都是留给决赛选手的。
一会儿作品展出，选手要上台讲述设计灵感和创作心路。
必要的时候，还会回答评委和台下同行的提问。
相当于是一场小规模的答辩了。
安宁的作品都已经被淘汰了，她有什么资格坐在第一排？
“苏设计师，你挡着我了！”
“前面那位，麻烦你尽快落座好吗？”
没等来安宁的回答，只听到后面那些人的连番催促。
苏晴空讪讪落座，心里冒出了一个不可置信的猜想。
安宁的作品，进入决赛了？
不可能！
抬眼看去，还能看到大屏幕里的10幅决赛作品。
目光扫过明扬的两幅，苏晴空心里一跳。
心湖岛吗？
还是……绿谷。
出色的作品总会让人过目难忘，几乎是看到那两个名字，苏晴空的心里就有了那两幅设计图的大概印象。
无论哪一副，都不可能是安宁能有的水平。
可千真万确，安宁就坐在第一排。
心想说不定是公司同事有事缺席，安宁是代替对方来讲解作品的。
苏晴空强自镇定的坐在了自己的座位里。
下一瞬，正听到主持人念到安宁的名字。

第132章  这届新人有点猛
“有请明扬建筑设计公司的设计师安宁上场……”
安宁起身，全场响起掌声。
伴随着她上场的动作，主持人对着大屏幕上亮起的心湖岛设计图开始了基本信息的介绍。
苏晴空看着那张设计图，整个人都是懵的。
那不是一个三年没有参与过设计的人该有的水平。
也就是说，毕业的三年时间里，安宁虽然从事的是各种与专业不相干的工作，可她并没有丢开建筑设计。
而她刚一回归老本行，就瞬间站在了和她相同的同一起跑线上？
巨大的挫败感从天而降，苏晴空简直不敢相信自己的眼睛。
连评委提了些什么问题，而安宁又是怎么回答的都不知道。
苏晴空回过神来，就见周围的人全都满面笑容的看向她，一边还鼓着掌。
再抬眼，就见主持人笑道：“有请来自中城建筑设计院的设计师苏晴空，带来她的作品碧海蓝天！”
轮到她了！
强自拉回被安宁震惊到的心神，苏晴空深吸一口气，站起身向台上走去。
安宁落座的时候，就见明昊冲她竖了下大拇指，眼睛里的赞赏显而易见。
站在评委的角度，安宁的心湖岛设计的很好。
可在明昊心里，安宁简直就是为建筑设计而生的。
随便换一个人，从作品构思到完成出图，最快最快也要三个月，可安宁仅仅花了一个月的时间就完成了。
而且完成的很出色。
“对结果有预期吗？”
明昊扭头问安宁，“第三局的赌注，你怎么下的？”
安宁犹豫了一下。
前两句的赌注都只有一个答案。
可第三局赌注里包含了三个问题：能不能杀进决赛？能冲到第几？能不能秒了Unique跟中城肩并肩？
杀进决赛那是必然的。
不说心湖岛，只明昊那副绿谷，都是耗费心血的大制作，获奖是必然的。
至于能冲到第几……
安宁心里有个答案，可她不敢说。
至于Unique和中城，前者已经秒了，答案很明显。
还有另一个，其实跟问题二重复了。
“明总，您应该对自己那副作品有信心的！那是我心中的No.1！”
安宁笑道。
仿佛听懂了安宁话里的意思，明昊再看向安宁，便一脸“这届新人有点猛”的感慨。
回想起当初看到安宁简历，给她打电话通知她来面试，以及在公司见到她时的情景，明明就是上个月的事，明昊莫名有种恍然隔世的感觉。
就好像，他已经和安宁联手做了很久的老搭档了似的。
掌声响起，又一位十强选手上场，明昊扬了下下巴，示意安宁无需吹捧老板，仔细听听未来的竞争对手都是怎么想的。
一个小时转瞬即逝，第十位设计师下场的时候，全场针落可闻。
“接下来，就是我们本届星光设计大赛的重头戏了……金奖1位，银奖2位，铜奖3位，以及优秀作品4位。让我们拭目以待，共同揭晓获得以上殊荣的优秀设计师们。”
主持人的声音激情澎湃，“有请颁奖嘉宾，巴黎建筑设计院的巴赛尔先生。”
头发花白眼窝深邃的巴赛尔一上场就受到了热烈的欢迎，对方蹩脚的普通话更是赢得了全场的欢呼声。
巴赛尔每念出一个名字，苏晴空心里就紧张一分。
及至听到自己的名字出现，苏晴空脸倏地一白。
她是优秀作品，这也就意味着，彻底无缘金银铜奖了。
而更让她郁闷的是，巴赛尔没有念到安宁的心湖岛。
也就是说，安宁最差都会是铜奖，还有问鼎金奖的可能。
这个想法刚一冒出脑海，苏晴空的脸色就由白转青。
安宁满面惊喜。
想到了这一天，但是没想到，这一天这么快就来了。
在她最初的设想里，能在毕业五年后离开泗城，脱离安家，就是她迈向胜利的第一步了。
而那时，她也不过才27岁而已。
业内那些赫赫有名的设计师，都是三十多岁才开始小有名气的。
她27岁开始努力，努力十年，也不过37岁而已，并没有太晚。
可安宁没想到，在她25岁的时候，她已经成为一名设计师，并和行业内那些优秀的同行们站在了同一场比赛里。
“接下来，有请来自美国大卫建筑设计院的约翰逊大师为我们颁发本届星光设计大赛的铜奖奖杯……”
雀跃的心情随着主持人飞扬的声音瞬间归位，安宁眼都不眨的看向精神矍铄走上台的约翰逊大师。
那是国际顶尖的建筑设计师，几乎包揽了国际上所有有名的建筑设计奖项。
成为他，是所有建筑设计师们毕生的梦想。
然而，也只是梦想而已。
谁都知道，那是不可能达到的至高巅峰。
“你偶像？”
眼见安宁眼神发亮的盯着台上的约翰逊，明昊笑道：“不错不错，有志向！成为他，超越他，我相信你可以的！安宁，加油，我看好你哟！”
被明昊那么一打趣，顿时觉得没那么紧张了。
安宁轻呼一口气，“明总，那您呢？您的偶像是哪位大师？”
“我偶像啊……”
明昊微微笑，“我偶像是孙大圣，这么多年了都没变过。我这人很专一的。”
安宁：……
话筒里响起约翰逊标准的美式英语，安宁也顾不上跟明昊讲话了。
三幅作品，三个设计师。
一直听到最后一个都没听到自己，安宁有些失神。
她能拿银奖，又或者，金奖？
怎么可能！
一定是她出现幻听了。
“明，明总……”
怔怔的回头去看明昊，安宁想问明昊，明总，您听清楚了吗？得了铜奖的是哪三位设计师？
还没开口，就听现场轰的一声礼花炸开声。
猝然回头，正看到大屏幕里的三个铜奖获得者。
千真万确，没有她。
安宁怔怔的。
苏晴空半张着嘴，眼眸里有一闪而过的震惊。
今天之前，她觉得以安宁的水准，能通过建筑协会的第一轮海选，晋级成为星光设计大赛的入围作品，都已经是撞大运了！
万万没想到，安宁一路杀进决赛，还冲到了前三？？？
下意识一怔，苏晴空的脑海里，冒出了还在泗大时的一段回忆。

第133章  星光大赛最大赢家
那时她大三，一整个暑假都在准备华南几省各大高校合作举办的“青春杯”建筑设计大赛。
她翻遍了国内外所有比赛的设计，却一点儿灵感都没有。
只是跟安宁聊天的时候随口一提。
安宁几乎想都没想，脱口而出，“你可以不那么宏伟，落实于眼前做设计啊。比如，你可以把咱们泗城的高铁站设计成樱花站台啊。本地人看到了，会觉得，啊，那是哪里哪里的樱花，我上次是什么什么时候，跟谁一起去的，勾起许多美好的回忆。外地的游客看到，就会知道，樱花是咱们泗城的一大美景。”
只是简简单单一句话，苏晴空瞬间有灵感了。
而那次，她设计的樱花号列车，樱花站台，拿到了那届比赛的一等奖。
这一刻，苏晴空有种历史重现的感觉。
那么多恢弘大气的设计里，安宁的心湖岛，只是公园的一角，可她偏偏就把那一角做出了轻而易举就可以实现的模样。
“接下来，有请来自国际建筑协会的罗拉院长为我们颁发本届星光设计大赛的银奖奖杯……”
主持人一句话，苏晴空瞬间回神。
伴随着罗拉院长的声音，大屏幕上一响，一副设计作品的名字连同设计者本人一同出现。
展览厅里一静，继而瞬间喧闹起来。
“一位？竟然只有一个银奖？”
“怎么回事，每一届比赛不都是两个银奖的吗？”
“还是说，今年会有两个金奖？”
安宁的心噗通噗通的狂跳起来。
大屏幕上，获得银奖的作品是来自中城建筑设计院的“旧貌新颜”。
设计师将整个旧城区改造成了一个环境优美的住宅区，周边从公园到地铁再到商业步行街，一应俱全。
几个月的功夫就做出这么一副完整又细节的作品，其中包含了多少用心，又耗费了多少时间，由此可见。
掌声响起，获奖的设计师走上台，从罗拉院长手中接过奖杯。
刹那间，展览厅里就恢复了寂静。
即将见证奇迹了吗？
要知道，星光建筑设计大赛举办了这么多届了，从来没有一次，是有两个金奖的。
“接下来，有请来自德国建筑设计院的拉斐尔大师为我们颁发本届星光设计大赛的金奖奖杯……”
台下的座位里响起欢呼声，一听就知道那是拉斐尔大师的狂热崇拜者。
台上，拉斐尔大师和翻译的声音响起，“我很荣幸，能为今年的金奖作品颁发奖杯。我宣布，金奖获得者，是来自明扬建筑设计公司提交的作品，《绿谷》。恭喜！”
掌声响起，明昊看了眼安宁，起身上了台。
同一时间，大屏幕上打出了金奖信息。
只有绿谷、明昊、明扬建筑设计公司三行字。
安宁怔怔的。
相隔几个座位的苏晴空在短暂的怔忡后显出了巨喜。
金银铜奖，全都没有安宁的名字。
也就是说，评委们复选的时候发现安宁那副作品不过尔尔，不值得这样的荣誉。
那他们会怎么处理安宁那副心湖岛？
刷下来，成为一副优秀作品？
还是干脆踢出十强？
只要不是金银铜奖，随便怎样都是好的。
方才有多郁闷，这一刻就有多惊喜。
苏晴空看向呆住的安宁，心情好到爆。
明昊从拉斐尔大师手中接过奖杯，台下的摄影师咔嚓咔嚓的合了影，两人各自走回座位。
接下来，主持人再上场，音乐响起，这一届的比赛就此拉下帷幕。
腰背松弛下来，舒缓的靠在了座椅里，苏晴空已经做好了要鼓掌的准备。
就见主持人开口道：“大家一定发现了，我们还有一副优秀作品没有获得奖项。来自明扬建筑设计公司的优秀设计师安宁，请您上台。”
主持人温和的笑容中，安宁起身上台。
嘭！
一声脆响，决赛的投票结果出现在大屏幕上。
从第十到第一，每个作品后面都跟着评委的票数。
铜奖作品都是5票。
银奖作品7票。
安宁的心湖岛，明昊的绿谷，以各自10票的高票数同时标作金奖。
“心湖岛和绿谷齐名，本该成为本届大赛的金奖。但是就在刚刚，有市政建筑部门的负责人到场，表示赛后会和安宁设计师进行进一步的沟通接洽。如果可以，很快，心湖岛将成为我们帝都中心公园的实景一角。所以……”
主持人声音扬起，“经大赛评委团商议，将为安宁颁发特别星光奖，有请市政建筑部门的欧阳局长为安宁颁奖。”
晶莹剔透的水晶奖杯在明亮的聚光灯下显得格外璀璨。
安宁从欧阳局长手中接过奖杯，心里忍不住呼了口气。
吓死她了！
刚才有那么一刻，她几乎以为自己成为了本次大赛的乌龙了。
还好还好！
“恭喜啊……”
欧阳局长声音温和，“年轻人，很有想法嘛，不忘初心，继续努力！”
“谢谢您！”
安宁转身下台，悠扬的音乐声就此响起。
台上，主持人还在鸣谢一众主办方策划方。
眼角余光处能看到那些设计师们羡慕的眼神，安宁抬眼，正对上神色呆滞看着她，准确的说是看着她手里奖杯的苏晴空。
“安宁，不错嘛！恭喜恭喜！”
“也恭喜明总。”
看着手中的两座奖杯，两人相视一笑，眼中俱是喜悦和欣慰。
“没想到明扬是这一届星光大赛的最大赢家，明总恭喜啊！”
“明总，这个安宁以前没见过啊，你们公司的新人吗？”
“安宁你好，我是林澜建筑设计公司的设计师，我叫林澜，方便交换个联络方式吗？有空欢迎你来我们公司坐坐。”
比赛刚一结束，安宁和明昊就被周围涌上来的人给包围了。
起先还能扶着座椅靠背站稳身形，及至涌过来的人越来越多，苏晴空一路被挤到了外缘。
再抬眼，就见安宁和明昊连同其他几位获得了银奖铜奖的设计师一同被请到台上合影留念。
明天，这张合影将出现在帝都早报的头版头条。
很快，整个帝都建筑设计行业的人都会知道，那个名叫安宁的设计师获得了星光建筑设计大赛举办以来的第一个特别星光奖。
而要不了多久，安宁的心湖岛，会落地成实物，出现在她眼前。
台上的合影C位，安宁满面笑容。
台下的角落里，苏晴空面色灰败。

第134章  夜空中最亮的那颗星
走出展览馆已是傍晚时分，夕阳的余晖从远处洒落在地上，整个停车场都被染成了淡淡的金色。
安宁轻呼了一口气，雀跃的心跳一点点归于平静。
要不是主办方那边安排了庆功酒会，安宁真想这一刻就开车疾驰回家，把自己的奖杯拿给陆擎泽和可乐看。
想到陆擎泽说“安安是最棒的”。
想到可乐扑倒她怀里来亲她说“妈妈好棒”。
安宁脸上满是柔情。
“安宁，晚上的酒会，你要不要……”
想说你要不要回去换身衣服化个妆，明昊还没说完就顿住了。
一身白色套裙的安宁，浑身上下都透着职业的优雅从容。
更别说她那张脸了，不用化妆都是明扬的颜值担当。
“行吧，就这样就挺好的。”
明昊笑道：“你知道云景大酒店在哪儿吗？”
安宁摇头。
明昊晃了晃手里的车钥匙，“不远，前面拐个弯就到了。你也不用开导航了，直接跟我车后面吧。”
两辆车一前一后驶出展览馆。
酒会安排在距离展览馆不远的云景大酒店一楼宴厅。
除了主办方、一众评委、获奖设计师，还有帝都和来自国内各地建筑设计公司的领导们。
不但是结交人脉的好时机，也是设计师们交流切磋的最佳场合。
每到十月，这场名为庆功会实际是行业交流会的宴会都会一票难求。
停好车，安宁正想跟明昊说，我跟家里打个电话。
就听手机轻响。
【明总：安宁，你先去酒会。我给家里打个电话报备一下。】
报备。
安宁莞尔，正好，她也要报备呢。
拨通陆擎泽的手机，电话只响了一声就通了。
那头响起男人磁性的声音，“安安，恭喜！”
安宁一惊，“你已经知道了？”
“嗯。“
陆擎泽笑，目光落在电脑屏幕里安宁手捧奖杯的照片上，眸光明亮，“官网上已经放出获奖者的海报和合影了。安安，今晚的你闪闪发光，是夜空中最亮的那颗星。……什么时候到家，我先小小帮你庆祝一下。”
“要晚点。”
想到方才明总说等到评委和领导们走了，他们就可以提前开溜了。
安宁笑道：“我12点前到家。”
“今晚不是有庆功酒会吗？你忙完了打电话给我，我去接你，不许开车！”
“啊，差点忘了……”
安宁笑着点头，“那一会儿见。”
挂断电话，正看到从车里下来的明昊。
一边往前走一边一脸好笑的冲电话那边说道：“……好，粑粑保证，今晚只喝一小杯，好了吧？……嗯，米粒晚安，mua！”
挂断电话，明昊一脸好笑的冲安宁说道：“我女儿，小粘人精一个。睡前非要我给她讲故事，要不然不睡的。”
话语里满满的吐槽，可眼角眉梢都是笑，一看就知道在家是女儿奴。
有亮光从身后不远处晃了一下，安宁回头，寂静的停车场里什么都没有。
安宁收回目光，跟在明昊身后进了酒店。
……
夜幕降临，到处一片昏暗，五颜六色的灯光中，年轻人们的夜生活刚刚拉开帷幕。
城东的酒吧里，林兮儿刚走出舞池，就看到了暗下去的手机。
打开来只看了一眼，便眸光一亮。
【云景大酒店。】
对话框里的照片里，一身白色套裙的安宁正走进云景大酒店。
身旁的牌子上，“第6届星光建筑设计大赛庆功酒会”的字样清晰可现。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
林兮儿勾了勾唇，拨了个电话出去。
……
宴厅里觥筹交错，安宁觉得喝果汁都快喝饱了。
本来想着她只要找个窗边站着，注意着明昊的动向，他招手她就过去跟行业前辈打招呼，他不搭理她她就在窗边当一道剪影，等宴厅里那些评委啊这个总啊那个长的都走了，她也就可以跟着明昊开溜了。
然而事实证明，她想多了。
从宴会一开始，她眼前就没少过人。
有笑容灿烂恭喜她拿到特别星光奖的。
有言语隐晦打听她之前在哪个建筑设计公司高就的。
还有直接抛出橄榄枝问她要不要从明扬跳槽去他们公司的，工资福利年假产假，一切都好商量。
安宁一句“谢谢了”还没出口，就被明昊挤过来怼回去了，“姓陈的，挖墙脚你还嫩了点儿。除非安宁自己想走，否则，她生是我明扬的人，死是我明扬的鬼，你再敢动这些花花肠子，我保准你明年……”
“明总我错了！”
“姓陈的”笑着看向安宁，“安小姐你好，我叫陈云锐，明总的好哥儿们！跟你开玩笑的，我就算挖人，也不可能挖自己人的墙角啊您说是吧？”
说完，陈云锐冲明昊举杯，“你们明扬这次赢麻了吧？今晚不醉不归，赶紧的！”
两人说说笑笑的走远了，安宁再回头，就见方才还跃跃欲试的几个人看了她一眼，一脸失望的走开了。
安宁这才反应过来，那几位是想来抛橄榄枝的，结果发现自己连陈总那边都拒了，他们那些公司她肯定就更看不上了，这是彻底放弃了。
后知后觉陈总是来给自己解围的，安宁脸上笑容更深。
果然，人以群分。
明总的朋友，都跟他本人一样善解人意，还有趣。
耳边终于清净了，安宁瞥了一眼宴厅中央那几位炙手可热的领导，转身去了洗手间。
再出来，刚往宴厅的方向走了几步。
身后疾风扑来，安宁被人撞了一下。
红葡萄酒从脸颊边滑过，哗的一下泼到了她胸前。
馥郁的酒香味充斥在耳鼻尖，安宁低头，就见雪白的衬衣已经一片殷红。
湿哒哒的贴在她肩膀和胸口的位置。
“小，小姐对不起……”
端着托盘的酒店服务员神情慌乱，“我，我不是故意的！”
一旁的人也急着过来道歉，“不好意思不好意思，我急着上洗手间。”
话音落，那人就急急地窜进了男洗手间。
安宁蹙了下眉。
那服务员递了纸巾过来，“小姐，要不您跟我去处理一下吧？楼上的套房里有烘干机，洗完烘一下，十多分钟就好了。”
要是裙子还能遮掩一下。
衬衣泼成这样，别说回宴厅，就是门都出不了。
安宁点头，“好。”
电梯门关上，一路朝楼上的套房而去。
安宁身后的服务员勾了勾唇，垂下头掩去了唇边那抹得意的笑容。

第135章  敬酒不吃吃罚酒
套房在9楼，布局华美的一室一厅。
客厅里是电视冰箱洗衣机等基本的家用电器。
卧室里是床和挂了浴袍的衣柜。
安宁环顾一圈。
另一边，服务员动作麻利的取下浴袍递给了她，“小姐，您快把衬衣换下来吧，一会儿时间久了，怕酒渍洗不干净。”
安宁点头，接过浴袍进了卫生间。
衬衣脱下来，里面的肩膀和内衣上都染了一层酒意。
并没打算在这里洗澡，安宁穿好浴袍，打开水龙头搓起了衬衣。
“小姐……”
服务员在门外善解人意的说道：“您把衣服拿给我吧，我来烘干，您自己处理一下。这样快一点，不会耽误您的事。”
“好的，谢谢！”
安宁应声，把洗干净的衬衣递给了她。
房间里安静下来，安宁解开浴袍，拿起毛巾擦起了肩膀。
内衣上也有一片酒渍，但是安宁已经不打算处理了。
耳尖的听到啪嗒一声，安宁后背一紧，拉开门走出了卫生间。
卧室里一片安静。
客厅里也没听到有烘干机运行的声音。
下意识的觉出不对，安宁再回身，就见她放在客厅茶几上的包包已经不见了。
几步上前冲到门口，安宁要开门，才发现大门已经被反锁。
“来人啊，来人……”
哐哐哐的拍着门，走廊里一片静谧。
安宁转身奔回卧室床边拿起电话，里面一片静谧。
一颗心乱的无以复加，安宁目光慌乱的看着房间里的摆设，继而抓起了茶几上的烟灰缸。
她才刚到帝都，没有得罪过任何人。
安家的人更不可能手眼通天的跑来这里算计她。
还有谁？
苏晴空吗？
转身奔回客厅大力的拍起了门，安宁的眼睛到处看着。
目光落在阳台上，安宁跑过去看了一眼，就下意识的往后退了一步。
9楼。
从这儿跳下去，就是不死，后半辈子也生不如死了吧？
强迫自己冷静下来，安宁大口的深呼吸起来。
明总还在一楼宴厅，他们说好了，等评委和那些领导们走了，他们就一起走的。
发现她不在宴厅，他一定会打电话给她的。
还有，陆擎泽。
他说他会来接她，这会儿已经很晚了，他说不定已经在来的路上了。
等到了酒店，她一定会打电话给她的。
无论是关机还是无法接通，他一定会察觉到异常的。
一定！
无论要算计她的那人是谁，他的目的是把她困在这间房间里。
他想做什么？
脑海中闪过了在泗城经历过的那两次绑架，无非求财或者劫色。
安宁苍白着一张脸，把厚重的茶几推到了门前。
只要来人进不了这扇门，那她就是安全的。
只要拖到陆擎泽和明昊发现联系不上她就好。
把房间里有点重量的东西全都推到了门口，安宁大口的喘着气靠在了墙边。
嘭。
嘭嘭。
心跳的异常剧烈，听觉在这一刻仿佛敏锐到了极致。
安宁耳尖的听到有脚步声急匆匆的朝自己来了。
叮咚。
门锁响了，门外那人推了下门没推开，又开了遍密码锁。
再推门没推开，门外那人似是知道问题出在哪儿了。
“艹！”
爆了句粗口，那人急匆匆的走了。
脚步声消失在楼道里，安宁的身子有些发麻。
继而，动作飞快的把茶几和凳子移了回去。
门打开的瞬间，安宁脸上血色尽失。
门外，一个手里抓着车钥匙把玩着的光头男一脸惊艳。
花衬衫上挂着副墨镜，光头男回头吐掉嘴里的口香糖，一把挡住安宁要关上的门，从门里挤了进来。
“挺聪明啊……”
看了眼安宁身后那层层叠叠摞着的茶几凳子，以及地上那拖得歪歪扭扭的地毯，光头男一边走，一边顺着安宁浴袍胸口前的白皙肌肤看了下去。
眼睛里的温度几乎是瞬间就升了起来。
下意识的往后退着，眼见光头男不但合上了门，还一边朝前走一边脱掉了上衣，安宁的嘴唇都哆嗦起来了。
目光所及处，却没有一件能让她抓在手里的东西。
“你要多少钱？多少我都给！”
紧紧的攥着身后的窗帘，安宁强自镇定的看着那光头男说道：“你既然能找到这儿，就应该知道我是谁。”
“一楼的宴厅里正在开庆功会，我是其中之一。我老板在那儿，我老公也在来接我的路上，他们很快就会发现我不见了。到时候，你……”
安宁的话还没说完，光头男已经甩开手里拿着的T恤扑了上来。
就那么一瞬间，安宁蹲下身子，抱头滚了出去。
嘭！
一声巨响，扑上去的光头男重重的砸在了墙上，安宁已经扑进卧室飞快的反锁上了门。
“出来！”
卧室门把手哒哒哒的压得飞快，发现门被反锁了的光头男恶狠狠的吼道：“老实开门，你好我也好，否则……老子弄死你！”
咔嚓！
咔嚓咔嚓！
门把手上上下下的扭动着，眼看光头男就要破门而入。
又急又怕，眼泪飙出的瞬间，安宁一咬牙，上前拉开阳台门，把房间里的东西一样样的丢了下去。
“来人啊，救命啊……”
这里是市区，还是帝都赫赫有名的云景大酒店。
一楼正在举办宴会。
楼上的无数间房间里，总会有人吧？
然而，安宁失望了。
房间所在的这一边，是酒店背街的一面。
楼下空旷无人。
她丢下去的遥控电话枕头被子，仿若掉进黑洞里的一片砂砾，很快就没了声响。
入眼处，看到光亮的那几个房间都拉着厚重的窗帘。
“救命啊，救命啊……”
声嘶力竭的大声喊着，安宁就听到轰的一声。
门开了。
“敬酒不吃吃罚酒是吧？”
脸上显出了几丝狰狞，赤裸着上身的光头男一边往前走一边解起了皮带。
兴奋又暴戾的表情，仿佛下一瞬就要扑上来吞掉安宁。
退无可退，安宁双手紧握着栏杆，心都在哆嗦。
回头看去，远处是灯火阑珊的万家灯火。
而那其中有一盏灯，是为她点亮的。
安宁一咬牙，翻身爬上了栏杆。

第136章  机不可失失不再来
“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨！Sorry，the number……”
耳听电话里提示对方已关机，明昊忍不住皱了下眉头。
环顾一圈，宴厅里到处都没有安宁的身影。
已经走了？
不应该啊！
明明两人说好了一起走的。
虽说安宁到明扬才一个月，但是明昊能很明显的感觉到，安宁是一个很有礼貌很有教养的人。
她如果要提前离席，一定会跟自己打声招呼再走的。
手机没电了？
明昊收起手机，走去酒店前台，“你好，有宴厅的客人过来租借过充电宝吗？”
前台一脸不确定。
明昊转身回到宴厅，又找了一遍后，径直出了宴厅。
一路走到停车场，正看到安宁的车。
想到她说她老公会来接她，明昊转身上车，发动着车子驶离了云景大酒店。
吱嘎！
一脚刹车把车子停在路边，明昊再次觉出一丝不对劲。
虽然不知道安宁为什么不在宴厅，电话为什么关机，但是男人的直觉告诉他，安宁一定还在酒店。
发动着车子，明昊调头驶向云景大酒店。
“监控！我要看9点20之后的监控！”
明昊冲进监控室的时候，一眼就看到了那个面色阴沉立在监控画面前的年轻男人。
监控室不大，头顶的空调上显示温度是26度。
可明昊进门的那一刻，有种自己到了南极的感觉。
“你好！”
十万火急，明昊也顾不上问那男人是谁，又在查什么了，只冲着坐在监控前的安保主任说道：“我有个叫安宁的同事失去联系了。我最后见她是9点20，能帮我查看一下那个时间之后的监控吗？只要确定她是被她老公接走的，我即刻离开！”
几乎是话音刚落，明昊就感觉到，那男人落在他身上的杀气减少了些。
“找到了！”
没等明昊问出一句“你是……”，监控前那安保主任指着画面里的女人问道：“是她吧？”
画面是一楼的洗手间门口。
能看到安宁的身上被泼了红酒，撞了服务员的那男人一头扎进了男洗手间，服务员一个劲儿的鞠躬给安宁道歉，继而带着安宁进了电梯。
明昊松了口气。
回头看向年轻男人，“你好，我叫明昊，明扬建筑设计公司的老板。你是……”
“陆擎泽。”
陆擎泽应声，可一双眼睛却仍旧盯着监控画面，一边疾声催促那人，“麻烦快一点，我要知道她去了哪个房间。”
“好……”
键盘敲得噼里啪啦，那安保主任调出了电梯间里的画面，一边自言自语一般的嘀咕道：“这服务员有点面生啊，新来的吗？我怎么没……”见过。
话还没说完，陆擎泽已经变了脸色。
守在门口的纪诚几乎是第一时间把酒店经理找来了。
果然，那经理连连摇头，“没见过，不是我们酒店的。”
话一出口，酒店经理的脸就白了。
有陌生人混进了酒店，还对酒店的客人下了黑手。
不管有没有内鬼，一个监管不力的责任是逃不掉了。
只盼被算计了的那女客人不要出事。
电梯间里，服务员按了九楼，同一时间，九楼的监控画面调出，安宁和那服务员一前一后的进了914的房间。
陆擎泽转身出了监控室。
……
914的卧室阳台上，安宁脸色苍白的跨坐在阳台栏杆上。
夜风滑过脸颊，凉凉的，急促跳动着的心跳着一点点平稳下来。
安宁抬眼看着停在原地的光头男，“我不知道你是听了谁的命令来的，但是你想做的事，注定要泡汤了。要么，你放过我，我就当今晚没见过你，没发生过这事。要么……”
安宁的身体朝外倾斜了一下，“我是宁可死，也不可能吃了这暗亏的。”
似是做梦也没想到遇上了个硬茬子，光头男啐了一口，慢条斯理的系好了皮带。
“美女，有话好好说啊……”
脚下微不可见的往前挪了一点，光头男刻意放缓语气，“我认栽，好吧？你先下来，我这就走。”
心里那根弦绷的笔直，发出嗡嗡的声音，安宁一刻都不敢放松，“那你往后退！”
嗓子像是因为方才的叫喊喊得沙哑了，女人说话时声音有些粗粝。
可那双眼，像是被烈火煅烧过的野草，透着一丝不甘心不服输的执拗。
光头男心里狠狠地骂了声晦气。
这些年，这样的事没少做。
之前那些女人，也都和面前这个一样，又漂亮又娇弱。
可区别是，从前那些除了哭，也就挣扎的时候咬他几口，可每每那个时候，他都会更兴奋。
而眼前这个，格外带劲。
脚下朝后退了几步，光头男的眼睛鹰隼一样的盯着安宁，“只要你下来，确认你安全，我这就走，好吧？”
“别动！”
仿佛不信任光头男的每一个举动，安宁看了眼脚下。
一阵风吹过，安宁下意识的抓了一下栏杆，只觉得眼前一花。
下一瞬，光头男扑了上来。
陆擎泽！
心里惊呼一声，安宁倏地松开了手。
意料中的下坠没有发生，头发和浴袍衣领被扯住，整个人重重的坠在了阳台地上。
“老子特么弄死你！”
啪！
气的狠了，光头男扯着安宁的衣领就是一巴掌。
耳朵嗡嗡的响着，半边脸都像是麻了。
安宁眼前阵阵发晕。
咬了下舌尖，心里有道声音在响：安宁，醒过来！
眼睛合上，身体放松，被光头男撕扯起来的瞬间，安宁猛地睁开眼抱住他的头，狠狠地咬住了他的耳朵。
牙关咬死，安宁只知道，哪怕最后她的下场很凄惨，那么最起码这一刻，她可以好好出一口气。
“啊！狗娘养的……”
嘭！
光头男重重一拳锤在了安宁身上。
像断线的风筝一样飞出去，安宁重重的砸在了床上。
眼冒金星，安宁再度咬了下舌尖。
床边的光头男耳朵都被安宁咬掉了半边，血流满面，本就凶恶的一张脸显得格外阴鸷恐怖。
眼角余光处能看到卫生间门，安宁握紧拳头坐起了身。
嘭！
接连两声巨响，能看到光头男下意识的转身朝外看了过去。
机不可失失不再来，安宁猛地跳起来朝卫生间冲去。
下一瞬，听到了冲进来的人影，和被一脚踢飞到墙上的光头男。
噼里啪啦的拳脚声夹杂着那声急促的脚步声。
安宁两脚一软跪在了卫生间门口。
泪眼婆娑中，安宁听到了那声“安安”。

第137章  大难不死必有后福
“安安……安安？”
小女人两眼发直，血迹从嘴角边滑过，下颚绷的紧紧的。
陆擎泽心疼的像是快要碎了，“安安，你跟我说句话，好不好？安安？”
房间里一片安静，耳鼻间是男人身上熟悉的香水味，安宁涣散的意识一点点回归。
“陆擎泽……”
开口时才发现声音哑的不像话，嘴巴里还有浓浓的血腥味，安宁顿了一下，这才想起她咬掉了光头男的耳朵。
“老公，你来的刚刚好！”
呼啸的夜风从大敞着门的阳台里吹过，安宁泪眼婆娑的说道：“你看，我没事。”
陆擎泽眸底一片猩红。
“安安，我们回家！”
打横抱起安宁，陆擎泽抬手把她的头按在他颈窝里，一路出了门。
走廊里一片安静，就仿佛从来没有过人。
电梯叮咚，及至陆擎泽进去，门缓缓合上。
下一瞬，隔壁房间里的肉搏声再度响起。
不知过了多久，门打开，已经被打的面目全非七窍流血的光头男像一条癞皮狗一样被拖了出来。
“送去酒庄，好好审！”
纪诚冷声吩咐。
“是！”
……
迈巴赫驶向别墅，陆擎泽看着副驾驶座上紧紧缩成一团的安宁，握着方向盘的手紧了又紧。
安安说他来的刚刚好。
可陆擎泽只恨自己没有早一点打电话。
如果再早一点，也许安安就不会有事了。
想到他冲进门以后看到的那个已经乱了套的房间，陆擎泽脑海里仿佛出现了女孩儿咬紧牙关把茶几桌椅拖过去顶住门的画面。
卧室里光秃秃的，能丢的东西都被她丢出去求救了。
如果再晚一点，会发生什么？
男人的指节发出咔咔的声音，安宁倏地睁开眼，回头看向神情冷峻，整个人身上都散发出阴冷气息的陆擎泽，伸手拍了拍他的胳膊，“老公，我没事。”
下意识的蹙了下眉，安宁低头，从储物箱里拿出了瓶水。
陆擎泽缓缓靠右，把车停在路边，继而拉开车门下车绕去了副驾驶车门前。
拧瓶盖。
喝水。
漱口。
清冷的夜风吹过来，心里那口气彻底呼了出去，安宁回头看向神色郁郁的男人，伸手偎在了他怀里，“那个人……”
“我来处理！”
“我知道……”
安宁点头，“那等你处理完了，能不能告诉我，他是谁派来的？”
泗城的两次意外，一次是白薇薇觊觎陆擎泽，想要让她消失。
另一次，是安小强想从她手里讹钱。
这一次，安宁想破了脑袋都不知道是为什么。
就算死，她也要做个明白鬼，不能一次一次的被人算计。
陆擎泽应声，“好！”
当初跟安宁说好隐婚，就是怕这一天。
陆家上下百余口人，觊觎帝景CEO这个位置的、想要他命的，一只手都数不过来。
眼见算计不到他，而帝景更是被他牢牢地握在手里，那几位才把心思转到他的婚事上。
只不过，再次失算。
接连挫败，转移注意力之后的他们会怎么做，几乎可以预料。
只是没想到，这一天这么快就到了。
“我们回家吧。”
想到这会儿已经很晚了，她和陆擎泽都不在家，可乐要是半夜醒了找不到他们肯定会哭，安宁连忙催着陆擎泽回家。
车子再度启动，陆擎泽再回头，就见安宁已经神色如常。
到家已是12点，别墅里静悄悄的。
安宁到儿童房，昏暗的夜灯下，可乐抱着那个粉红佩奇睡的香甜。
眼泪唰的就下来了。
似是这一刻，安宁才觉出后怕。
儿童房门外，低头看手机的陆擎泽下颚线绷的笔直。
监控画面里，他的安安像一朵开在栏杆上的玉兰花，无依无靠，仿佛一阵风吹过她就会掉落在地上一般。
紧接着，被光头男扑上来撕扯进了房间。
从服务员反锁门离开914，到他带人进入914，不过短短十多分钟。
那十多分钟里，他的安安都做了什么，此刻回想起来一清二楚。
陆擎泽的心跳有片刻的凝滞。
“陆擎泽……”
轻唤声响起，陆擎泽抬眼，就见坐在床边的小女人眼鼻红通通的，“我腿软起不来，你抱我好不好？”
想扯开嘴角给安安一个微笑，说“好”。
嘴角却像坠了铅一样沉重。
陆擎泽上前，抱起安宁出了儿童房。
一路抱着安宁回了卧室，陆擎泽径直进了浴室。
“别动……”
眼见安宁要躲，陆擎泽握了下她的手，把她放在了洗漱台上。
浴袍的带子打成了死结，也不知道她花了多大的力气。
陆擎泽拿来剪刀剪开带子，把浴袍脱下来丢在了垃圾桶里。
头发被扯掉了一簇，头皮上渗出的血滴都已经凝结了。
“痛吗？”
轻轻的吹着，陆擎泽拿棉签擦拭干净，小心翼翼的帮安宁把头发扎了起来。
肩膀和内衣的带子上还能闻到红葡萄酒的味道，陆擎泽解开来，轻柔的擦拭掉酒渍，解开衣服抱着安宁坐在了浴缸里。
搬过重物的缘故，安宁的掌心里全是殷红的勒痕。
小腹上也一片红痕。
眼见陆擎泽蹙眉，安宁连忙摇头，“真的没事。就是当时有点痛，现在已经好多了。”
喉咙有些堵，陆擎泽没作声，浸湿毛巾帮安宁擦洗干净了身子。
“明天我让医生来家里给你检查一下，要是头皮能沾水，明晚我给你洗头。”
“好。”
“要是哪里不舒服，要第一时间跟我说。”
“好。”
坐在洗漱台的浴巾上，看着陆擎泽拿起那些瓶瓶罐罐给她擦护肤品，安宁忍不住笑道：“老公，我觉得我变成可乐了。”
能感觉到从晚上见面那一刻到现在，他整个人都是紧绷着的，安宁伸手抱住他，“你看，我真的没事。我还能抱你，还能亲你……”
说着，仰头在他唇上亲了一下，安宁戳了戳他的脸，“别生气了，好不好？”
男人的眼眸里全是自责，仿佛在为自己没有早早去接她，避免这桩意外而感到万分歉疚。
可是，他是人，不是神。
能在关键时刻赶来，已经说明她运气足够好了。
“老公，古话说得好，大难不死必有后福！”
安宁笑道：“你说，我是不是要飞黄腾达了？”
小女人唇边勾着笑，眼里带着俏皮，表情却一本正经的。
咬紧牙关搬桌子顶门的那个，是他的安安。
不到最后一刻决不放弃，咬掉了光头男一只耳朵的，也是他的安安。
无数个面孔重叠起来，全都变成了面前这个巧笑嫣兮、活生生的安安。
陆擎泽一口气呼出去，紧绷着的身子一点点舒缓下来，“对，没错。我的安安否极泰来，以后都会好好的！”

第138章  以彼之道还之彼身
再躺回床上，陆擎泽调暗床头灯，把安宁拢在怀里，温柔的吻了吻她的眉心，“安安，晚安！”
“晚安！”
安宁笑着，往他怀里又偎紧了些。
先是拿到了比赛这么多届以来第一个特别星光奖的荣誉，再是被人算计差点坠楼。
安宁本来以为经历了这么跌宕起伏的一天，她会睡不着。
可是男人身上的淡淡冷松气息夹杂着沐浴露的薄荷香气，丝丝缕缕的香味顺着她鼻尖漫进心底，眼皮像是坠了铅似的。
黑暗袭来，安宁沉沉的睡了过去。
耳边响起了小女人均匀绵长的呼吸声，陆擎泽一动不动，又过了十多分钟，才缓缓松开手起身。
轻抚着她的发，眉眼间的暖意一点点褪去。
陆擎泽起身出门时，整个人仿佛冰冻过了一般，又挂上了一身的寒霜。
迈巴赫疾驰驶向城东的酒庄。
酒庄占地面积极大，仿若一座古老的城堡，在黑暗中散发出森冷的气息。
“老大！”
“陆爷！”
一路而去，不时有人打招呼，无论哪一个，面相看起来都十分恐怖。
空气中弥漫着淡淡的血腥味。
鞭笞声和铁链声若隐若现。
一路而去，陆擎泽推门而入，正看到被吊起来的光头男。
光头男的身前，地上摆着的全都是从房间里搜出来的东西。
高清自动相机。
针孔摄像头。
“一个按在浴室的镜子后面，另一个藏在卧室正对着床的电视上。”
凶神恶煞的属下上前，沉声回禀道：“他交代说，是一个叫冯少的人安排他过去的，还说本来冯少要亲自动手的。”
“人呢？”
“已经在带过来的路上了。”
话音刚落，走廊里响起呜呜呜的声音，似是有人被捂住嘴带进了暗室。
陆擎泽起身朝外而去，“处理了吧！”
一句话，原本只剩一口气的光头男大睁着眼，一脸震惊的看了过来。
却只看到一道离去的挺拔背影。
“你们是谁的人？……也不去打听打听我是谁！今天除非你们弄死我，否则……”
一声闷响，聒噪着的那人瞬间噤声。
血迹从口中喷出，冯东旭顿时弯成了一只虾米。
破口大骂还没出声，正看到投在自己眼前的那道暗影。
抬眼看去，冯东旭仿若看到了救星。
“陆少，你救救我，你……”
眼里的喜意在对上陆擎泽那仿若看着死人的冰冷眼神时戛然而止，冯东旭似是知道自己为什么会出现在这儿了。
“陆少，你，你听我解释……不是我要跟那个安宁过不去，是，是林兮儿让我这么做的，真的是她。”
似是没想到不是家里那几位叔伯，陆擎泽眼里滑过一抹意外。
回头看了一眼，顿时有人把冯东旭的手机丢了过来。
也顾不上火烧般疼着的五脏六腑了，冯东旭抓起手机拨通了林兮儿的电话。
“喂？”
免提里传出的声音嘈杂而热闹，林兮儿笑着问道：“事成了？怎么样，那脸，那身材，玩的够不够爽？让你拍的照片和视频拍了吗？发过来给我。……喂？喂？”
没等到这边搭腔，林兮儿似是意识到不对劲了，喂了两声后猝不及防的挂断了电话。
暗室里一片寂静。
冯东旭跪在陆擎泽面前，一边发抖一边连声忏悔，“陆少，都是我的错，可我真不知道那是您……的人。”
偷眼看了陆擎泽一眼，冯东旭磕头作揖的说道：“陆少，我如果知道，就是借我两百个胆子我也不敢。我真的……我真的知道错了，陆少你放我一马，我以后再也不敢，再也不敢了。”
“放你？可以！”
陆擎泽一句话，冯东旭顿时一喜。
就见方才把自己抓来的那两个人气势汹汹的提起他朝外去了。
“陆少，陆少……”
高声喊着，冯东旭想问他要做什么陆少才愿意放了他，还没来得及问出口，后脑一痛晕了过去。
再醒过来，头顶是雪白的天花板。
身下软绵绵的，手按下去就是一个灰手印。
冯东旭坐起身，有些丈二和尚摸不着头脑。
入目处是云景大酒店的酒店套房，以前他带那些女朋友出来过夜的时候，经常来这里，所以一眼就能认出来。
那位陆少不但放了他，还把送到了酒店来？
满心的不可置信，冯东旭摸了摸还在微微痛着的后脑，正看到床头柜上的那杯水。
舔了下干裂的嘴唇，冯东旭抓起水杯一饮而尽。
起身摇晃着走出房间，冯东旭一愣。
林兮儿睡在客厅的沙发上。
黑色的裙子把她那双大长腿衬的又白又细。
深V的衣领下，还能看到那半圆的弧度，和弧度中间的那一条沟壑。
冯东旭下意识的吞咽了一下，体内有燥热漫了起来。
下一瞬，昏睡中的林兮儿蹙了下眉头，轻哼一声醒了过来。
接到冯东旭电话，对方一声不吭的时候，林兮儿就觉出不对了。
急急地从酒吧出来往家赶，一路上，心跳的异常急促。
车子驶入自家别墅区，林兮儿一口气还没呼出来，正看到从四面八方围过来的几辆车。
一句“你们要干什么”还没问出口，就被冷笑着迎过来的那人一记手刀砍晕过去了。
这会儿看到冯东旭，林兮儿的脸瞬间白成了纸。
“滚！”
狠狠的瞪了一眼眼底发红朝她走来的冯东旭，林兮儿起身要走，刚刚走出两步就顿住了。
大门里，茶几上摞着椅子，椅子后挡着沙发。
房间门被堵得严严实实的。
哪怕没来过这儿也能看出这是酒店的套房，门被堵住，难不成她能跳窗不成？
跑去阳台，正看到眼前深邃的黑，和一眼看不到底的地面。
林兮儿再回头看向冯东旭，便止不住的破口大骂起来，“姓冯的，你滚开！”
体内燥热。
空气里的香水味更是如丝如缕的钻进他的鼻孔。
熟悉的感觉从体内喷薄而出，冯东旭笑着扑了上去。
尖叫一声，林兮儿拔腿就跑。
跑进卧室门，林兮儿飞快的反锁上了门。
可那门把手像是纸糊的一般，咔嚓咔嚓摇晃着，很快就被冯东旭扭开了。
“滚开……你别过来！”
遥控、抱枕、烟灰缸……
手头能用的东西都砸过去了，对方却像是更兴奋了。
“来人啊，救命啊……”
逃无可逃，被逼到阳台角落里的瞬间，林兮儿握住了栏杆，“你再往前一步，我就跳了，你……”
威胁的话全无作用，冯东旭扑上来一把攥住林兮儿的手腕，将她拖进了房间。
大开着的阳台门里，清凉的夜风扑进了卧室。
声嘶力竭的叫骂声一点点低落下去，及至变成呜咽的哭声。

第139章  你是我的超级英雄！
安宁醒来的时候，头顶是雪白的天花板。
腾地一下坐起身，伴随着陆擎泽那声急促的“安安”，安宁眼前阵阵发黑，摇晃了一下，被他揽在了怀里，“到家了，没事了！”
这才发现这是他们的卧室，安宁提到嗓子眼处的心这才缓缓归位。
一口气呼出去，身子软软的靠在了陆擎泽怀里，“可乐呢？”
“去幼儿园了。”
陆擎泽轻抚着安宁的后背，“一会儿你起来吃点东西，等她放学，我们一起去接她。”
点了点头，却感觉满身止不住的疲惫。
两条胳膊更是又酸又沉抬不起来。
安宁就那么迷迷糊糊的又睡了过去。
再醒来已是傍晚时分。
不敢再像前一次一样急急起来，安宁清醒了会儿才坐起来，就见身上换了她最喜欢的家居服。
香香的、软软的。
一路出门，就见客厅里安安静静的。
陆擎泽和可乐正在做手工。
“爸爸，下周有亲子运动会，你和妈妈谁陪我去啊？”
“不能都去吗？”
“真的吗？欧耶，爸爸最好了！”
“嘘……”
小姑娘兴奋的丢下手里的东西扑到了陆擎泽怀里，开心溢于言表。
被陆擎泽那么一提醒，瞬间收声。
父女二人再抬眼，就见安宁正安安静静的站在二楼的卧室门前看着他们。
陆擎泽放下手里的手工朝楼梯口走去。
看着他温和体贴的模样，脑海里想到了晕过去前看到的他震怒心疼的面孔，安宁伸手挽住他的胳膊，“你们吃了吗？有没有给我留饭？我好饿啊……”
回头看了安宁一眼，就见她一脸“都已经过去了”的释然。
心底轻轻呼了口气，陆擎泽揉了揉她的头，“当然留了。”
有菜有汤，还有水果沙拉，一顿饭，安宁吃的缓慢又安逸。
散完步回来，安宁带可乐洗澡睡觉，再出来，就见陆擎泽倚在墙边，也不知道等她等了多久。
“老公，我……”没事。
安宁才刚开口，胳膊一拽，整个人被陆擎泽拉过去圈在了怀里。
他说，她守护可乐，他守护她们。
可他没做到。
“安安，对不起！”
男人的声音有些沙哑，里面盛满了歉疚和自责。
安宁的眼泪倏地落了下来。
怕吗？
怕得要死。
怕她好不容易看到希望的事业就此止步。
也怕她已经拥有的幸福支离破碎。
可那时那刻，大脑一片空白，所做的一切皆是本能。
而这一刻回想起来，安宁觉得连腿都是软的。
就那么窝在陆擎泽怀里狠狠地哭了一回，安宁深呼一口气，像是要把心底的郁结尽数呼出去一般，仰起头笑道：“真的没事啦。”
虽然惊心动魄，但是他在关键时刻赶到了。
“陆擎泽，你是我的超级英雄！”
笑着说着，安宁环抱住陆擎泽的腰身，好半天，才反应过来两人还在儿童房门口。
对视一笑，两人手牵手回了卧室。
依稀记得晕过去之前还看到了明昊的身影，安宁后知后觉的想起，自己的包被那个服务员拿走了。
“找到我的包了吗？”
话音刚落，就见陆擎泽起身从桌上拿了她的手机过来。
安宁点进去，就见未读微信99+。
公司群里一派欢欣鼓舞，明昊发了大额红包，大家抢红包，商量庆功宴去哪儿吃吃喝喝，热闹的不得了。
有人问安宁怎么没出现，也被明昊打了个岔给岔过去了。
只除了明昊发微信问安宁没事吧。
其他同事全都发了微信恭喜安宁。
收了明昊发的红包，又加入群聊聊了会儿，眼见大家嚷着让她请客，安宁敲了个OK发过去。
再丢开手机，便懒懒的偎在了陆擎泽怀里。
“老公……”
从睡醒看到陆擎泽的时候，就察觉到他一副欲言又止的样子，安宁就知道，肯定是昨晚的事情已经有眉目了。
只是，他不知道怎么跟她说而已。
抬眼看着陆擎泽，安宁笑了笑，“是……那位林小姐吗？”
陆擎泽一怔，“你怎么知道？”
“我到帝都才多久啊，除了苏晴空，没有得罪其他人。可苏晴空……她未必有那个能耐收买酒店服务员。不是我身边的人，那肯定就只有你啦。”
可他身边，她得罪了的人，也就只有那个初次见面就对她敌意满满的林兮儿了。
“本来还想问为什么的。”
安宁笑着戳了戳陆擎泽的下巴，“知道是她，我觉得不用问了。”
用脚指头都能想出来，林兮儿就是为了报复她。
大概，就是晚八点黄金档狗血剧里那种我爱你你爱她因爱生恨后的烂俗剧情了。
可是安宁做梦都没想到，这样烂俗的剧情，会发生在她身上。
能看到小女人偎在他怀里笑了起来，陆擎泽本来沉重的心情瞬间一扫而空。
勾起安宁的下巴，陆擎泽眸底含笑，“笑什么？”
不问还好，这么一问，安宁顿时笑出了声。
好半天，在陆擎泽莫名其妙的注视中，低声说道：“想到了电视剧里的经典桥段。跋扈公主看上了新科状元，无奈状元家中已有糟糠之妻，公主要强占状元，没想到，状元化身恶龙，一把火烧了公主的头发眉毛。”
？？？
想说这都什么跟什么。
还想说，安安你少看些乱七八糟的小说吧。
可看着小女人笑的眉眼弯弯的，仿佛昨夜的阴霾已经尽数散去。
陆擎泽心里轻轻叹了口气。
算了，随她吧。
只要她开心就好。
“好……”
揉了揉安宁的头，把她揽回到怀里来，陆擎泽低头亲了下她的头发，“状元已经化身恶龙收拾了那个公主了，安安放心吧。”
安宁身子一僵。
陆擎泽几乎是瞬间就感觉到了，“怎么了？”
“她不是你领导的女儿吗？你怎么她了？那明天你去公司，你领导……”
小女人一脸焦灼，仿佛他马上要因此而失业了似的。
陆擎泽故意曲解她的意思，“放心好了，真要是失业了，我就……”
正对上安宁那急切慌张的眸子，陆擎泽到嘴边的话适时一改，略有些沮丧的说道：“真要是失业了，那我就回家当全职主夫好了。安设计师，到时候，就要靠你养我了哦。”
安宁一怔，男人的吻已经铺天盖地的落了下来。
等安宁后知后觉反应过来他是故意逗她的时候，俨然已经来不及了。
绵密的吻炽热。
掌心炽热。
就连他覆上来的身体都是炽热的。
安宁有种快要融化了的感觉。

第140章  万一失业了，我养你呀！
嗡嗡的声音第二次响起来的时候，安宁摸出手机看了一眼，瞬间清醒。
九点半。
窗外阳光明媚。
身畔空空如也。
低头看了一眼，安宁飞快的抓起被子，继而接通了电话，“明总……”
“安宁，惊喜来的猝不及防，哈哈哈哈哈……”
明昊开怀不已的说道：“你那个心湖岛的设计，颁奖的时候主办方不是说了嘛，市政那边要购买这个设计用在中心公园。没想到对方工作效率这么高，一大早市政那边就联系我了，看看咱们什么时候有时间，他们过来洽谈。”
“市政的领导，你说是吧？哪能让人家纡尊降贵的来咱们这小破公司啊……”
明昊笑道：“你看下你什么时候有时间，咱们去市政那边跑一趟。”
“我都可以，明总您安排就好！”
“行，那下午两点，怎么样？”
“好。”
挂断电话，安宁懒懒的躺回被子，就见微信置顶亮着个小红点。
【老公：安安，我先去公司了。你起来记得吃早点！】
一如既往的温柔。
温柔两个字从脑海中冒出，安宁忍不住脸一热。
昨晚的陆擎泽，前所未有的温柔。
温柔到安宁觉得自己是刚从冰激凌机里打出来的甜筒，只能小口小口吃。
舌尖的力度重了，就会被吃掉一大口。
手下的力度重了，脆皮筒会被捏碎。
极致的欢愉在脑海中炸开的下一秒，安宁有种凌风而立站在高处的感觉。
没有了失重和晕眩的感觉，仿若化身为蝶，安宁乘着夜风一路向上，迎着月亮所在的方向飞向夜空。
继而，整个天地归于暗寂。
这一刻清醒过来，再回想那晚的恐惧，安宁有种瞬间释怀的感觉。
目光落在手机上，安宁笑着给陆擎泽回了条信息。
【安安：老公么么哒！今天在公司好好工作哟……万一失业了，我养你呀！】
帝景顶楼的总裁办公室，陆擎泽看着手机屏幕里的微信，眼底浮起一抹笑意。
办公室门被敲响，笑意随之敛起。
“进。”
陆擎泽抬眼，开口时，又变成了那个不苟言笑的高冷Boss。
“Boss，林副董来了……”
纪诚面色凝重。
“请他来办公室。”
陆擎泽面色微沉，起身过去坐在了沙发上。
林正竑拄着拐杖进门的时候，一眼就看到了正在泡茶的陆擎泽，脸上的怒气微微一僵。
手机不知道丢到了哪里去。
身上又分文没有。
凌晨三点，披头散发形如鬼魅的林兮儿在路边站了半个多小时，才招到一辆出租车。
大半夜被孙女吵醒，林正竑本来还有些起床气。
再听她连哭带骂的说完晚上发生的事，当即怒不可遏的要冲去要陆擎泽算账。
却在知道林兮儿做过的事后，颓然的倒在了沙发里。
原本是来秋后算账的，可此刻看着云淡风轻的陆擎泽，林正竑死死地攥着拐杖，布满老年斑的手背上凸起了几条褐色的青筋。
“陆总的手段未免过于狠戾了些……”
步步向前，林正竑站在陆擎泽面前，苍老的声音中带着些愤怒，“不看僧面看佛面，便是看在我的面子上，你也不该对兮儿下此狠手！”
“林老说笑了……”
抬手请林正竑坐，陆擎泽目光冷冷的看向他，“林老让我看您的面子，可林小姐下狠手之前，可曾看过我的面子？”
“不过一个……”
“安宁是我的妻子！”
陆擎泽一句话，林正竑瞠目结舌。
从林兮儿口中得知的时候，他以为不过就是个女伴。
没想到，陆擎泽说那是他的妻子。
“你，你们……结婚了？”
林正竑一脸不可置信的看向陆擎泽。
作为帝景掌权人，陆家这一辈的佼佼者，哪怕陆擎泽不需要联姻，但是一个于他事业有助益的妻子，绝对是锦上添花的存在。
就连帝都豪门里那些平日爱玩的纨绔们，外面玩的再花，到了结婚的时候也会听家里的话，娶一个对家族、对自己有帮助的女人。
大不了婚前把话说清楚，婚后各玩各的，别太过火就行。
可那个安宁……
林正竑来之前查得一清二楚，分明就是个一无所有的女人。
娶这么一个女人，不但帮不了陆擎泽一丝一毫，还会拖他的后腿。
简直就是不可思议，不可理喻。
可偏偏，他就是这么做了。
“等办婚礼的时候，会把请柬送到林家的。”
沉声说着，陆擎泽坐直身子，“我一路怎么走到今天的，林老您应该是清楚的。我这个人，眼里揉不得沙子，而且，睚眦必报。”
睚眦必报四个字一出，林正竑脸上一抽。
就听陆擎泽继续说道：“昨天的事，如果安宁和林小姐互换位置，我想，林老一定会比我更狠。我留了林小姐一条命，就是看在林老的面子上。但如果还有下次……”
一颗心止不住的下沉，林正竑茶也不喝了。
嘭！
重重的撂下茶碗，林正竑拄着拐杖站起身，怒气冲冲的说道：“兮儿受到的惩罚还不够吗？你……”
对上陆擎泽扫过来的冰冷目光，林正竑忽然一个字都说不出来了。
一颗心忽的颤了一下。
好在，那个安宁没事。
如果出了事，这会儿陆擎泽出手对付的就不单单只是林兮儿，而是他了吧？
眉头一跳，林正竑的狠话再也说不出口。
转身离开时，整个人像是苍老了一大截。
办公室里安静下来，陆擎泽一脸沉思。
当初隐婚，一是不想吓到安宁，二是为了她的安全。
如今，林家的人已然知道他结婚的事，那要不了几天，陆家、顾家……帝都豪门圈子里恐怕全都知道了。
所有人都知道了，只安安不知道。
到时候身份揭破的那一天，安安会更生气的吧？
揉了揉眉心，陆擎泽决定，择日不如撞日。
就……今天吧！
叫纪诚进来，让他打电话订999朵红玫瑰送去别墅。
又安排了厨师去家里准备烛光晚餐。
陆擎泽拿起手机，发了条微信给安宁。
【陆擎泽：安安，忙完了吗？几点到家？】

第141章  灵魂出窍的声音
“安宁，恭喜啊！”
走出市政大楼，明昊一脸的喜气洋洋。
那模样，仿佛是自己的作品落地成了实物。
安宁道谢。
明昊回头问道：“公司下发的新通知，你看到了吧？”
？？？
什么新通知？
安宁一脸莫名其妙，拿出手机登陆了公司后台。
正看到那条新公告。
【即日起，安宁从初级设计师升任为中级设计师。】
！！！
安宁一脸惊诧，“明，明总，这样……会不会太快了点？”
“一看你就没有认真研究新员工守则。”
一路往停车场走，明昊笑道：“员工的升职路线，新员工守则里写的清楚，一靠实力，二靠资历。”
“星光建筑设计大赛今年是第九届了，你是迄今为止的第一个特别星光奖，这就是你实力的证明！更别说心湖岛的设计还被市政买走了。安宁，你这是妥妥的靠实力升职，公司上下都是服气的，放心好了！”
安宁怔怔的，片刻后反应过来，满心满眼的惊喜。
“明总……”
几步追上明昊的身影，安宁小心翼翼的问道：“那我的薪资，也跟着上调了？”
明昊的表情一时间有些一言难尽。
安宁去工作室面试的那天，他就知道安宁绝对不是资历上显示的，孤儿出身平平无奇的女大学生。
要知道，不是每个女大学生都戴的起价值一个亿的陨石戒指的。
安宁指间那枚戒指，都够把他的明扬买回来十次了。
一面觉得安宁是某个富豪家里的千金大小姐，到他公司来体验民间疾苦的，简历里的资料都是假的。
一面觉得自己想多了。
毕竟，安宁确实是泗大毕业的，她的照片还在泗大校园网的历届优秀毕业生那一栏里挂着呢。
虽然满心疑惑，但是安宁的才华是做不了假的。
明昊这才录取了安宁。
事实证明他确实没看错人。
一整个月忙着准备作品，全员连公司会议都没顾上开，可每次的视频会议里，安宁不开口则已，一开口必定惊艳众人。
继而，有了这个一跃而上独一无二的特别星光奖。
一个戴的起价值一亿的陨石戒指的人，生活必定是十分优渥的。
还会在意他开出来的这点儿三瓜俩枣的工资？
想归想，明昊还是一本正经的开口道：“就像你面试当天我跟你讲过的，初中高三个级别的设计师，底薪分别是3、5、10万。你现在是中级设计师了，这个月发工资开始，就按5万发，其他福利也对应中级设计师的级别。”
明昊还想说，好好干，我不会亏待你的！
可目光滑过安宁那枚戒指，明昊适时咽了下去。
再抬眼，就见安宁一脸惊喜，“谢谢明总！明总，我以后会继续努力的，我绝对不会辜负您对我的栽培和厚望的！”
明昊：……
这么有钱，还这么努力，所以，这就是有钱人越来越有钱的原因吗？
明昊有点怀疑人生。
安宁觉得今天的明总有点怪怪的。
眼见他不时来瞟一眼她的戒指，安宁抬手看了看，一脸不好意思的说道：“这是我老公送我的，拼夕夕九块九包邮……”
“咳咳咳……”
明昊猝不及防的咳出了声。
这小夫妻俩的情趣，还怪特别的。
没想到一个九块九的戒指能招来明昊这么大的反应，安宁愣了一下，顿时觉出不对了，“明总，这戒指，有什么问题吗？”
脑海里想起了那天晚上在监控室看到的那个气质冷峻的男人，和他表露出来的对安宁的在意。
虽然素不相识，但是明昊决定，帮这位兄弟一把。
“你搜一下米兰国际拍卖会，看一下金秋专场。”
小小的提示了一下，明昊挥挥手，转身钻进车里走了。
一脸不明所以的坐进车里，安宁发动着车子，却没急着开走。
冷气清清凉凉的拂过脸颊，安宁抓起手机，搜起了明昊说的那个什么米兰拍卖会。
点进官网，找到金秋专场。
安宁只一眼，就大张着嘴愣住了。
拍卖榜第一的就是她手上戴着的这枚戒指。
因为材质是陨石，在银河系里存在了几百亿年，历经岁月变迁。
所以设计师给这枚戒指起名叫“永恒的爱”。
戒指是八月初在米兰那场国际知名的拍卖会上被拍走的，买家信息不详，但页面上显示了当日的拍卖价。
1亿。
安宁：！！！
“老公，这是什么材质的啊？”
“石头。”
“老公，这戒指……贵吗？”
“9块9包邮。”
脑海中响起了陆擎泽送戒指给她那天两人的对话，安宁在片刻的怔忡后，想起了很多现在细细想来匪夷所思，却被当时的她忽略了的细节。
泗城嘉御豪园里的别墅，陆擎泽说，二舅送的。
祖母陆老夫人送她的翠玉手镯，陆擎泽说，那是陆家的传家宝。
从泗城来帝都，他们坐的是私人飞机，贺凌丰家的。
如今住的别墅，二舅送的。
开的车，傅斯越那几个发小送的。
对了，还有那几个发小。
回想起第一次和他们见面，各个俊逸非凡气质超群，可陆擎泽介绍的时候，他们成了房产销售，签约经纪，官二代。
可他们那气质，个顶个的霸道总裁，哪里像是给人打工的样子？
安宁：……
手机叮咚响起，正看到陆擎泽发来的微信。
安宁咬了咬唇，径直开车冲向帝景大楼。
半个多小时后，安宁出现在了帝景一楼大厅的前台，“您好，麻烦帮我查一下，帝景IT部，有没有一位名叫陆擎泽的IT工程师。”
陆……陆擎泽？
两个前台对视一眼，眼中的疑惑一模一样：IT部有没有个叫陆擎泽的，不知道。但是，总裁他千真万确叫陆擎泽啊。
“小姐稍等……”
没等前台查出个所以然，眼角余光瞥到了一个熟悉的身影。
安宁回头看向那个西装革履走向电梯口的背影，“二……二舅？”
身影一僵。
停住脚的瞬间，纪诚听到了自己灵魂出窍的声音。
前台也一僵。
纪特助竟然有个年纪这么大的外甥女？
看着慢动作转过身的纪诚，安宁的心里，冒出了一个大胆的猜测。

第142章  穿帮来的猝不及防
“二舅……”
安宁走到纪诚面前，“我想见陆擎泽，就现在，可以吗？”
“当然。”
纪诚点头，“我……打个电话，然后就带您上去，可以吗？”
“好。”
安宁点头。
纪诚转身走去窗边，拨了个电话给陆擎泽。
电话响了三声才接，纪诚连Boss那声喂都还没出口，就疾声说道：“Boss，少夫人到公司了，说要见您。”
一片安静中，依稀听到了皮椅那轻微的嘎吱声，纪诚仿佛已经看到了陆擎泽震惊起身的失态模样。
仿佛等了一个世纪那么久，电话那头响起了陆擎泽冷沉的声音，“带她来顶楼。”
“是。”
挂断电话，纪诚回头，正看到安安静静站在远处的安宁。
“您跟我来……”
纪诚几步上前说完，伸手引着安宁朝电梯口走去。
身后，两个前台惊得下巴都快掉了。
那可是纪特助！！！
作为Boss身边的高级特助，公司总部这边，别说是各部门的总监员工了，就连董事会那些上了年纪的股东们，见了他都会客气称呼一声纪特助。
业务公司那些董啊总啊的，见了他都笑眯眯的称呼一声“纪总”。
除了Boss，什么时候见他这么小心翼翼的了？
刚才那位小姐，到底什么人？
再抬眼看去，就见电梯叮咚一声开了门，纪诚按着指示灯请安宁进门，这才笑着跟进去。
前台：！！！
安宁一进电梯就愣了一下。
纪诚按了108的楼层。
而108，是这栋楼的顶楼。
安宁从来没去过任何一栋楼的顶楼，但是不妨碍她从狗血都市剧和霸道总裁的小说里知道，顶楼一般都是那些高大上的CEO们的办公室。
霸道总裁们的办公室，一定会有270°的落地窗。
必定没有鲜花，因为总裁们可能会对花粉过敏，而且也不喜欢那些红啊粉啊那些俗艳的颜色。
绿植可能会有那么一两盆，但一定都摆在它应该出现的位置，给那个高大上的办公室增添那么一丁点的鲜活气息，免得整个办公室如总裁的气质一样高冷。
“二……”
安宁刚一开口，纪诚就倏地转身，面色恭敬的朝她看了过来。
安宁：……
“您要说什么？”
“我想问……”
安宁抬眼看向纪诚，“以后，该怎么称呼您？”
从第一次见面，安宁心里就有种奇奇怪怪的感觉。
总觉得，纪诚这个当舅舅的有点怕陆擎泽这个大外甥似的。
之后的每一次，这种感觉都会在心里盘旋一会儿。
所有的怪异，在刚刚看到纪诚的这一刻，一下子有了答案。
“您叫我纪诚就可以，或者，纪特助也行。”
纪诚有种头皮发麻的感觉。
打从泗城医院里Boss喊出那声“二舅”，他就知道迟早会有穿帮的这一天。
可是做梦都没想到，穿帮的雷是从他头顶上炸开的！！！
纪诚心里泪流成河。
纪特助。
果然……
安宁心里一声脆响。
下一瞬，叮咚一声，电梯停在108楼。
门，开了。
抬眼看去，正看到神情惴惴站在门口的陆擎泽。
白衬衣，黑西裤。
明明还是那个在家里见过无数次的男人，可是这一刻，安宁莫名有种很陌生的感觉。
男人眉眼歉疚，可是浑身透露出的衿贵高冷，仿若刻在骨子里，从来都不曾变过。
也直到这一刻，安宁才知道自己错的有多离谱。
陆擎泽从来都没变过。
从第一次在咖啡厅见面，到此刻，他一直都是这样的衿贵从容。
是她一叶障目，理所当然的自以为是了。
“陆擎泽……”
安宁怔怔的看着男人，“我该叫你老公，还是……陆总？”
“安安……”
胳膊被陆擎泽拉住拽出电梯，男人双臂一揽，就那么将她抱在了怀里，“安安，对不起！我本来打算晚上跟你坦白的……对不起！”
眼角余光处能看到纪诚飞快的窜进了办公室。
耳朵也敏锐的听到了那些叽叽喳喳的声音，哪怕是气声。
安宁挣开陆擎泽的怀抱，气呼呼的瞪着他。
“去我办公室，我解释给你听，好不好？”
说着问询的话，却一点儿反对的意思都没留给安宁，陆擎泽径直牵着安宁的手进了办公室。
门开了又关，眼前瞬间明亮起来的时候，安宁抬起头，正看到陆擎泽这间宽敞的办公室。
黑白金的风格，像极了那些偶像剧里，霸道总裁的办公室。
270°的落地窗，有。
俗艳的鲜花，没有。
青翠欲滴的绿植，没有。
嗯，处处都很高大上。
再回头，安宁：……
宽敞的办公桌旁，雪白的墙面上贴着一张画。
安宁只一眼就看出，那是可乐画的。
黑发，大眼，高鼻梁。
寥寥几笔，却抓住了陆擎泽帅气的精髓。
画的下面，还有可乐歪歪扭扭的字：我的爸爸。
高大上的办公室里，这幅画显得格外突兀，可陆擎泽就那么全不在意的贴在了墙上。
对着桌上的电脑工作时，一回头就能看到。
眼见安宁一直盯着那副画看，陆擎泽几步上前，从背后拥住了安宁，“安安，对不起！瞒着你是有苦衷的。我并不是想让别人误以为我是单身，好生出什么其他的坏心思。而且……”
直起身，将安宁转过来，陆擎泽目光认真的看着她，“我真的准备晚上跟你坦白的，我发誓，如果我骗了你，我……”
赌咒的话还没说出口，就被安宁抬手止住了。
安宁摇头，“虽然我有一点点生气，但是无论什么时候，我都不许你赌咒发誓！”
“好！”
抓着安宁的手，在她指尖亲了一下。
陆擎泽牵着她过去坐在沙发里，眸光无奈的问道：“你怎么发现的？”
安宁抬起手在他面前晃了晃，“9块9包邮？”
陆擎泽一怔。
安宁一脸后怕，“一想到我竟然戴着1个亿在外面跑了一个月，我就有种心颤腿软的感觉。”
眼见男人一怔，似是哪里不对。
安宁蹙眉，“明总说一个亿，不对吗？”
“他少数了一个零。”
安宁：！！！
好在戒指的尺寸刚刚好。
要是洗手洗澡的时候掉了，安宁估计这辈子她都没办法好好睡觉了，一闭上眼就会梦见自己丢了10个亿。
“你可真舍得！”
安宁轻声嗔道。
“当然舍得！”
陆擎泽拉起安宁抱在怀里，手指摩挲着她之间的戒指，又摸了摸她的脸，“安安，从结婚的那一刻起，我的心、我的人，我所有的一切都是你的。”
“区区十个亿的戒指而已，不足以表达我对你的爱的万分之一。”
嘭！
心底有烟花炸开，安宁怔怔的看着陆擎泽，一颗心噗通噗通跳的飞快。

第143章  我要亲你了，你要……亲回来吗？
“所以，那天在咖啡厅，你一看到我就知道我认错人了，你为什么不提醒我？”
“本来要提醒的。可是，有人出现的不合时宜，我又不想让他看你的笑话，所以……就将错就错了！”
“那你本来去干吗的？”
“约了江洲聊祖母手术的事，他迟到了10分钟。”
“……”
而就是那20分钟，彻底改变了她的命运。
做梦都没想到只有在电视剧里才会发生的狗血误会，有朝一日真的发生在了她身上，安宁有种恍若梦中的感觉。
再回过头，就知道她几次遇险，为什么陆擎泽能第一时间找到她了。
如果这是误会，那也是美丽的误会。
是过往25年里，老天爷送给她最美好最惊喜的礼物。
迈巴赫驶出帝景地下停车场，陆擎泽回头看向一直安安静静看着窗外的安宁，“安安，你真的……不生我气了？”
“生气啊！谁说我不生气的？”
安宁回头，目光戏谑，“不过转念一想，能把堂堂陆少骗到手，是我赚了呢。”
陆擎泽摇头失笑。
车子停在家门口，安宁一下车，就觉出不对了。
大门簇新，空气中还漂浮着淡淡的青草香气。
一路而去，院子里打扫过，花圃里的花花草草修剪过。
整个家里也焕然一新。
客厅的茶几上，999朵红玫瑰扎成的巨大花束浪漫热烈。
依稀还能看到藏在花束后的礼物包装盒。
餐厅里，几个外籍厨师已经准备好了烛光晚餐。
钟姐和可乐却都不在。
安宁回头，陆擎泽轻声道：“我让钟姐带可乐去老宅看祖母了。”
玫瑰，礼物。
烛光晚餐。
二人独处的空间。
再次确信他今晚是真的打算坦白的，安宁心里那本来就只有一点点的怨气像是个小小的气泡，噗的一声，轻飘飘的散了。
回房间换了家居服，安宁再下楼，就见客厅里一片安静。
厨师已经离开。
陆擎泽也不知道去了哪儿。
有哒哒哒的脚步声响起，安宁抬眼，就见陆擎泽拎了瓶香槟下来。
嘭！
软木塞打开，清脆的响声伴随着绵密上涌的气泡，安宁看着陆擎泽斟了酒递给她一杯，只觉得眼前的一切美好的不像真的。
都说人在困苦的环境里会幻想美梦成真，比如，彩票中大奖，抑或者自己是某亿万富翁流落在外的女儿，等等。
可安宁从来没有过。
忙到头一挨枕头就秒睡。
也清楚的知道幻想是不可能成真的。
唯有脚踏实地的努力工作，牢牢记在心底的东西才是她自己的。
这么多年，安宁都是这么过来的。
没想到，老天爷给了她这么巨大的一个惊喜。
终于知道，为什么有白日做梦这个成语了。
陆擎泽一回头，就见安宁一手握着高脚杯，一手托腮痴痴地看着他。
不由好笑的摸了摸她的脸，“怎么了？”
安宁笑的眉眼弯弯，“终于知道为什么年轻人都喜欢开盲盒了。”
确实……很惊喜！
似是听明白了安宁的意思，陆擎泽摇头失笑。
继而，举起酒杯，“安安，今天开始，我终于可以睡个好觉了。”
安宁一怔，忍不住笑着嗔了他一眼，“活该！”
四目相对，眉眼中尽是柔情。
想到她开始稳步向好的设计事业。
想到她和陆擎泽可以预见的幸福生活。
再想到可乐。
安宁忍不住喝了一杯又一杯。
一瓶香槟，大半都落进了她的肚子。
“老公，安家如果再来找我，我可以让保镖把他们丢出去吗？”
“可以。”
“苏晴空要是再拿100万羞辱我，我可以羞辱回去吗？”
“可以。”
“那，我要亲你了，你……要亲”回来吗？
安宁的话还没说完，微凉的唇带着炽热的酒香气，陆擎泽的吻便落了下来。
连自己是怎么回到卧室的都不记得了，安宁只知道，周遭一片黑暗，陆擎泽的呼吸带着热意扑在了她脖颈间，痒痒的，麻麻的。
黑漆漆的夜，连墙角的灯都未发出一丝光亮。
只月光透过窗棂洒落下满室的银霜。
一点点的声音都被黑暗无限放大。
仰头去看，能看到男人眸底那簇燃着的火苗，安宁本就急促跳动着的心跳起伏的更快，仿佛连身体里的血液都跟着燃起来了似的。
不知道是室内一片漆黑，胆子大了的缘故。
还是喝了酒，酒给了壮了胆的缘故。
安宁抬手，指尖描摹着陆擎泽的眉毛、鼻梁，继而，在他唇上点了一下，“老公，我有点后悔了……”
后悔？
陆擎泽一愣，张嘴在她指尖咬了一下，“后悔什么？”
安宁踮起脚去吻他，“后悔没在今天之前，跟你说，我爱你，很爱很爱。”
今天之前说，她是安宁，他是陆擎泽，也只是陆擎泽。
可此刻，他不止是陆擎泽，还是帝都豪门金字塔尖那位高不可攀的陆少，坐拥千亿资产富可敌国的陆少。
她的很爱很爱，仿佛变得没那么纯粹了。
“傻瓜……”
陆擎泽低头噙住她的唇，“安安，我从不怀疑你对我的爱。对我而言，你昨天说，今天说，还是明天说，都一样，我只要知道，你很爱我，就足够了。”
“真的？嘶……”
被他咬了一下，顿时知道自己的确认又犯傻了。
安宁讨好的勾住他的脖子，“陆擎泽，我爱你，很爱很爱。”
“嗯……”
呼吸纠缠，带着香槟酒味的气息，分不清是他的，还是她的。
陆擎泽啄着她的唇回应道：“安安，我也爱你，很爱很爱。”
悉悉索索的声音响起，安宁瑟缩了一下。
转瞬，想到此刻家里只有她和他，安宁局促的身体一点点舒缓下来。
夜风顺着半开的窗户透进来，安宁瑟缩了一下，下一瞬，被男人托起，一路过去放在了床上。
空气清凉。
雪白的大床上也清凉。
安宁刚刚蜷缩了一下，男人滚烫的身子便覆了下来。
仿佛要抱住自己的整个世界，安宁紧攀着他的肩，环住了他的腰身。
交叠在一起的暗影变幻着形状，将本就漫长的夜一点点拉长，掺杂进了缠绵悱恻的呼吸里。
月如霜。
情无限。
长夜漫漫……

第144章  任性妄为的陆总
半梦半醒间察觉到他亲了她一下，安宁知道，天亮了，他要起来晨跑，然后吃完早点去公司了。
咕哝了一句，安宁翻了个身睡着了。
清醒过来已是两个小时以后。
下意识的感觉卧室里有人，鼻尖也全都是他身上的清冷香气。
安宁转过身，正对上陆擎泽幽深含笑的眼眸。
直到被男人拉过去搂在怀里，安宁瞬间清醒过来，“几点了？你还不去公司？”
“我怎么舍得把你一个人丢在家里？”
抓起安宁的手在她手背上亲了一下，陆擎泽笑道：“晚点去也不碍事。”
安宁挑眉。
从前那个本分勤恳的IT工程师陆擎泽，肯定是要朝九晚五按时打卡的。
而此刻在她面前的，是任性妄为的陆总，谁敢让他朝九晚五？
一想到当初他说自己月薪三万，她竟然信了，回想起来，安宁顿时觉得自己好蠢。
“月薪三万？”
戳戳他的心口。
“老实本分？”
戳戳他的喉结。
安宁要伸手去戳陆擎泽的下巴时，被陆擎泽握住手，整个人压在了身下。
“老公我错了，我不闹了！”
果断认怂，安宁一动都不敢动。
陆擎泽眼里全是笑。
低头亲了亲她，缓缓起身，揉了揉安宁的头，“给你放了水，泡完澡换完衣服，我们回趟老宅。”
安宁一惊。
陆家老宅？
陆擎泽点头，“放心，今天没有别人。我们过去看看祖母，陪她吃顿饭，晚上把可乐接回来。”
安宁顿时松了口气。
一个小时后，迈巴赫疾驰驶出别墅区，朝城东的陆家老宅而去。
几乎是一驶进巷子，安宁就有些紧张起来了。
哪怕这是她第一次来帝都，安宁也知道，位于故宫旁的这个四合院片区，不是有钱就能住得进来的。
住在这里的人，不但有钱有权，还都是有背景有底蕴。
随便走出来个拎着鸟笼子遛鸟的老爷子，可能都不是普通人。
“别紧张……”
陆擎泽牵着安宁的手下车，上前扣响了门环。
“来了……”
门里有人应声，很快门打开，一个五六十岁精神矍铄的老人家开了门。
“陆叔……”
“哎呀，少爷回来了！”
陆管家一喜，忙不迭的打开门请两人进门，继而恭敬地看向安宁，“少夫人好！”
“陆叔好！”
安宁从进了门，眼睛就有点不够用了。
想到了陆家老宅会很华丽，但是看到的比想象的还要震撼的多。
亭台楼阁。
九曲回廊。
小山凉亭。
花园荷池。
安宁觉得自己仿佛那个第一次进大观园的刘姥姥，满眼满心都是“天哪”。
笑声响起，安宁抬眼看过去，就见陆老夫人坐在廊檐下，院子里，可乐和几个差不多大的男孩儿女孩儿玩捉迷藏。
看到安宁和陆擎泽，原本躲得好好儿的可乐顿时扑了过来，“妈妈，爸爸……”
几个小孩子停下来，立在一起，略有些紧张的叫人。
有叫小叔小婶的。
有叫小舅小舅妈的。
陆擎泽点头，一群小萝卜头顿时一哄而散。
眼见可乐回头看了过去，安宁笑着松开她的手，“去玩儿吧，小心点别摔了！”
“好……”
声音落，小人儿已经跑的没影了。
回头看向笑呵呵看着她的陆老夫人，安宁神情中有些不好意思，“祖母……”
“嗳！”
陆老夫人笑的慈祥，“回来就好，回来就好……安安，你跟我来。”
一行人进了屋子，陆老夫人径直拉着安宁去了她的卧室。
继而，捧着梳妆台上的那个黑檀木盒子过来，放在了安宁怀里，“祖母说过的，给你准备了礼物，回到帝都给你的。呶，看看喜不喜欢。”
“祖母，您已经给过我礼物了！”
知道要回老宅，安宁特意戴上了陆老夫人送她的那对翠玉镯子。
怀里这个盒子这么重，不用打开都知道里面必定是厚礼，安宁哪好意思收？
陆老夫人嗔怒的看着她，“阿泽是我最喜欢的孙子，你是我的孙媳妇儿，给你礼物哪还有什么给过不给过的？祖母喜欢就给了。好好收着！”
拍了拍安宁的手示意她安心收着，陆老夫人拍了拍盒子，“打开看看，喜不喜欢。”
“谢谢祖母！”
先道谢，后打开盒子。
盖子掀开的瞬间，安宁有种金光乍泄，整个卧室都被映亮的感觉。
再一低头，正看到那满满当当一盒子的五颜六色的首饰。
金镯子金项链。
各种宝石做的戒指臂钏耳环什么的。
依稀还能看到那一堆首饰下压着的红色房产证。
安宁怔怔的。
想要再次推辞时，正对上陆老夫人嗔怨的眼神。
安宁放下盒子，抱着陆老夫人的胳膊靠在了她肩上，“祖母，谢谢您不嫌弃我，谢谢您对我这么好！以后的日子里，我和阿泽会好好孝敬你的！”
“好，好……”
拍着安宁的手，陆老夫人笑呵呵的说道：“有你陪着阿泽，祖母就放心了。”
“擎泽回来啦……”
卧室里一片静谧，院子里那道声音响起的便格外突兀。
安宁搀着陆老夫人走出卧室时，正看到掀起门帘进来的中年女人。
女人应该有四十多岁了，不过保养得宜的缘故，一眼看去像是三十多岁。
身上穿着爱马仕的套裙，手里拎着的包包也是爱马仕的。
林林有同款，据说当时配货都配了十多万，才成功拿到那款包包。
能感觉到陆老夫人不是很喜欢她，安宁下意识的看向陆擎泽，就见男人的神色淡淡的。
只一瞬间，安宁就知道那是谁了。
婆母去世后，公公再娶的女人，柳云歆。
“这就是安宁吧？”
似是丝毫未察觉到陆擎泽对她的不喜，柳云歆径直看向安宁，“啧啧啧……怪不得我们擎泽在泗城逗留了那么久，原来是被泗城的美人儿给勾住了。这样的美人儿，换我我也喜欢。”
说着，柳云歆从包里取出一个红色的首饰盒，“安宁，这是婆母送给你的见面礼，呶，收着！”
陆擎泽一副无可无不克的模样。
还没琢磨明白要不要收，盒子就被柳云歆塞到了手里。
安宁抬眼看向柳云歆，“谢谢夫人！”
柳云歆怔了一下，脸色没那么好看了。
她跟了陆宗彦十多年了，儿女都给他生了一双，可陆家上下，从二老到陆擎泽，都不喜欢她。
就好像薛婉清是被她逼死的一般。
哪怕她都已经嫁给了陆宗彦，这么多年，陆擎泽没喊过她一声妈。
连累的她每次出席豪门宴会，都要被那些夫人们指指点点，好像陆擎泽不认她，她这陆夫人的身份就名不正言不顺似的。
因为这件事，柳云歆怄了好些年的气了。
没想到，陆擎泽娶回来的这个女人，跟他一样，长了一张硬到不行的死鸭子嘴。
看看默许了安宁这声夫人的陆擎泽。
又看看搀着陆老夫人坐下，还不忘往她身后塞个靠枕，殷勤百倍的安宁。
柳云歆勾了勾唇。
“擎泽……”
径自过去坐下，柳云歆抬眼看向陆擎泽，含笑的眉眼里带着些关切，“擎泽，你和顾家大小姐的事，可跟顾家解释清楚了？前次林家的宴会上，我看顾夫人还生了我的气呢。”
顾大小姐。
安宁下意识抬眼，正对上陆擎泽冷沉下来的脸色。

第145章  我可没那么蠢
“安宁，你可千万不要多想哦。”
柳云歆回头看向安宁，笑语盈盈，“擎泽和顾家大小姐的婚事虽然说了那么多年了，可到底这是两家老爷子的口头之约，到底也没定下来，不作数的。你既然已经和擎泽结了婚，就好好过日子，过去的事，都过去了，可千万别放在心里，知道吗？”
能感觉到陆擎泽和陆老夫人都看着她。
尤其是陆擎泽，蹙起的眉眼中有隐隐的担忧。
安宁笑着看向柳云歆，“我知道的。日子不就是用来好好过的嘛，但凡我和擎泽之间有个鸡飞狗跳的，可不就如了那些贱人的意？我可没那么蠢！”
柳云歆一怔，面子上有些挂不住了。
傻子都听得出来，安宁说的贱人就是她。
偏偏，她还不能发怒，否则就有对号入座的嫌疑。
握着水杯的白皙手背上有青筋跳出，柳云歆再看向安宁，眼睛里便连一丝笑都没有了，“那就再好不过了！”
客厅里有片刻的静谧，陆老夫人解围的看向柳云歆，“舒瑶最近没闹脾气吧？”
柳云歆嫁给陆宗彦，两人生了一儿一女。
儿子陆擎坤只比陆擎泽小五岁，是在嫁给陆宗彦之前生的，虽然也是陆宗彦的种，可那时陆擎泽的妈妈薛婉清还在，陆擎坤算是私生子。
所以哪怕薛婉清去世，柳云歆如愿嫁给了陆宗彦，对那个孙子，陆家二老也都不甚喜欢。
柳云歆早早的就把他送去了国外念书，只有春节的时候才会回来，带来陆家老宅给二老拜个年。
女儿陆舒瑶，是柳云歆婚后生的，今年16岁，读高一。
前段时间不知道闹了什么别扭，拎着行李箱跑来陆家老宅，还不让陆老夫人告诉柳云歆，说她离家出走了。
柳云歆和陆宗彦急的差点报警，最后好说歹说才把人哄好了带回去。
知道老太太这是给她解围的意思，柳云歆脸色稍好了些，“没有，最近可乖了。嚷着说这个家里只有祖母疼她，说放假了就搬回来陪您呢。”
陆老夫人没搭腔。
柳云歆忍不住握紧了手里的水杯。
管家进来说午饭准备好了的时候，柳云歆松了口气，起身笑道：“妈，我就回来给安宁送见面礼，这就回去了。周末带舒瑶过来看您。”
“好。”
陆老夫人点头。
柳云歆走的头也不回。
沉在眸底的那丝怒气随着柳云歆的离开渐渐褪去，陆擎泽起身要去牵安宁的手，就见安宁已经扶着祖母朝餐厅去了，只留下一个后脑勺给他。
陆擎泽：……
在老宅逗留到晚饭过后，眼见陆老夫人说她约了隔壁的老伙伴散步，陆擎泽和安宁牵着可乐出了门。
车子驶向自己家，陆擎泽透过后视镜看了眼正跟可乐石头剪刀布的安宁，再次确定，她是生气了。
回到家已经很晚了，可乐闹着要跟妈妈睡，母女二人泡在浴缸里玩起了泡泡。
陆擎泽从书房回来，两人还在浴室，笑闹声不绝于耳。
等他去楼下喝了杯水又打了个电话，再到卧室，房间里已经一片漆黑。
安宁搂着可乐睡的香甜，连盏床头灯都没给他留。
“小气鬼！”
在她唇上狠狠地亲了一下，见她明明醒着非要装睡，陆擎泽小心翼翼的抱起可乐送回儿童房。
再回来，便把安宁圈在了怀里，“安安，我知道，你没有生气，你在吃醋！”
男人的呼吸热热的，喷在脖颈里又痒又麻，让安宁想装睡都装不下去了。
啪的一声按亮灯，安宁伸手去推他，“我才没吃醋！你和顾大小姐有旧情的时候，我还不知道在哪儿刷盘子呢，我干嘛要吃醋？”
“那你就是生气了！”
“我才没那么蠢！”
挣不开，反而被他抱得更紧，以至于他起伏的心跳声都透过她的心口落进了她心底。
安宁抬眼去斜陆擎泽，“明知对方不怀好意来激我发怒撒泼，好失了分寸失了体面，我是有多蠢才会往坑里跳？”
“陆擎泽！”
安宁抬眼，眸光定定的看着陆擎泽，“现在我要听你亲口说，你和那个顾大小姐，到底怎么回事？”
“什么事都没有！”
一句话刚出口，就见安宁柳眉倒立，一副他敷衍了她而她真的要生气了的架势。
陆擎泽凑过来，吧唧一声，极响亮的在安宁脸上亲了一口，“对于那个顾大小姐，我只知道她叫顾知夏，比我小三岁。除此之外，她是高是矮，是胖是瘦，我全然不知。我连她人都没见过，你觉得，我跟她之间，能有什么事儿？”
？？？
安宁彻底愣住。
察觉到安宁不挣扎了，陆擎泽坐起身，把她抱在怀里调整了一个舒服的姿势，“陆家和顾家，是从老爷子那辈就开始的交情了。两位祖母也是闺蜜，当年两人怀孕的时候就说了，要做儿女亲家的。”
“只可惜，祖母生了三个儿子，顾祖母也生了两个儿子，亲家就没当成。再后来，就到了我们这一辈。”
“顾伯母生顾家大小姐的时候，正是中秋，我们一家都在顾家过中秋。当时一群孩子里，就我年龄最合适，二老就说要是这一胎是个女儿，就把顾家大小姐订给我。”
陆擎泽一脸好笑，“所以，你知道我有多无辜了吧？”
也不答他，安宁追问道：“那顾家大小姐是出生后就出国了吗？为什么你都没见过她？”
两家是世交。
那两家的小孩子，肯定是自小一起长大的，真正的青梅竹马两小无猜。
可陆擎泽竟然没见过她？
“她……”
陆擎泽轻叹了口气，“顾伯母怀孕的时候肚子很大，家庭医生说是双生子。后来在医院，生了顾家小少爷顾明景后，又生下了一个……死胎。”
安宁惊呼捂嘴。
陆擎泽轻声道：“可一年后，有人送了匿名信到顾家，说当年那个死胎还活着。”
“还……还活着？”
“对。活着。”
“那……”
“那是顾伯母的第一胎，医院是娘家安排的，包括助产医生也是。冯家甚至连月龄差不多的小婴孩都安排好了，万一顾伯母生下双胞胎女儿，就替换一个男婴进来。没想到，刚好是龙凤胎。”
“那个小女婴呢？”
“医院那边说是确实没气了。怕顾伯母看到了伤心，就第一时间送走了。至于之后的匿名信……那就不知道了，我知道的这些，还是前些年听祖父祖母和顾家二老闲聊的时候拼凑出来的。”
“如果顾大小姐真的还活着，那她现在……”
心里默默的算了一下，安宁轻轻地叹了口气，“25岁了。”
25岁。
一个女孩子，从出生到长大，过往的25年里，都没有家人的陪伴。
跟她一样可怜呢。
不过她比她可好多了。
她有陆擎泽。
眼见小女人闷闷的，以为她是在感伤那位顾大小姐的悲惨命运。
陆擎泽话音一转，“安安，你户口本上的生日，是真的吗？”

第146章  丑小鸭变白天鹅的赶脚
安宁户口本上登记的生日是11月8号。
算算日子，还有半个多月，安宁就该过生日了。
眼见安宁点头，陆擎泽顿了一下。
想问安宁，这个日子，孤儿院那边是怎么登记的？
按他们收养你的那天嘛，还是一个别的什么值得纪念的日子。
还想问，过去的这些年，你都是怎么过生日的。
话到嘴边，陆擎泽决定还是不问了。
只看男人的表情就知道他在想什么，安宁笑道："孤儿院那些孩子们，一般有两种来历。"
"一种是家里遭遇了意外，车祸啊，警方从哪儿解救出来的。这种，年龄能判断，生日要么孩子们自己记得，要么就是大概能从骨龄推算个差不多。"
"另外一种，就是像可乐这样，出生就被遗弃在孤儿院门口的。这样的孩子，就是按孤儿院遇到他们的日子当生日。我和可乐是一样的。"
小女人话语平平，听不出丝毫感伤。
陆擎泽却不由自主的抱紧了她，仿佛不想她再去回想过去那些事情。
安宁抬眼看向陆擎泽，"以顾家的地位，夸张一点说，就是把华国翻个底朝天也不是什么难事吧？那位顾小姐，他们找了这么多年了，就一点儿音讯都没有？"
说着，安宁低声嘀咕道："不会是压根就不想找吧？"
冯家都做得出狸猫换太子这样的事，一个快要死掉的女婴，想来他们压根都没当回事儿。
否则，真要想找，何至于25年了都找不到？
安宁越想越觉得好假。
心底替那位顾小姐倍感不值。
只看安宁这幅替人不平的表情就知道她心底不知道怎么腹诽顾家和冯家呢，陆擎泽笑着解释道："现在的科技够发达，到处都是天眼，前脚丢只鸡后脚就找到了。可那毕竟是25年前，哪能像现如今一样啊？"
更何况，顾家上下都认定那个小女婴已经化成了一抔骨灰，安置在了帝都郊外的墓园里。
谁能想到，她没死？
"就因为当年这件事，顾伯母跟整个娘家都翻脸了，25年了都没和解。"
提起往事，陆擎泽不胜唏嘘，"只希望老天有眼，有生之年，顾家能找到遗失的女儿，顾小姐还能承欢膝下吧。"
"算了，不说她了。"
陆擎泽低头看向安宁，"安安，我这算是洗脱嫌疑了吗？"
懒得理他，安宁有些羞赧的转过头去不看他。
可男人温热的掌心顺着睡裙探进来，安宁躲着躲着，就忘了方才的事了。
满室旖旎。
......
一觉睡醒，又是新的一天。
哪怕知道陆擎泽已经去公司了，可乐也已经送去幼儿园了，此刻的卧室里只有她一个人，安宁依旧有种不好意思到极致的感觉。
总觉得，自己像只吃了睡睡了吃一丁点烦心事都没有的米虫。
抓起手机，正看到陆擎泽发来的微信。
【老公：安安，我去公司了。老公努力赚钱，让安安有底气天天睡到自然醒。】
脸上带着自己都没察觉到的甜蜜笑容，安宁在床上翻滚了会儿。
再想到自己摇身一变从安设计师变成了帝都豪门陆家的陆少夫人，安宁退出对话框，发了个视频给林小桐。
响了好久好久才接通。
屏幕那头，是同样躺在床上，裸着白皙香肩的睡美人，"宁宁，你晚上欲求不满，也不能大早晨的折磨我啊......"
"纠正你两个错误。第一，我没有欲求不满，我生活性福的很！第二，现在已经不是大早晨，而是近中午了。"
小小的调皮了一下，正对上林小桐睁开的惺忪睡眼，安宁难掩雀跃的说道："林林林林，我有个绝对出乎意料的大惊喜要告诉你！"
"什么？"
林小桐打了个哈欠坐起身，揉了揉头发。
本就凌乱的黑发多了几分层次感，将五官华丽大气的她衬的更加娇媚。
安宁喜滋滋的说道："陆擎泽不是本本分分的IT程序员哦，他是......"
“帝景集团CEO，帝都陆家的掌权人，大名鼎鼎的陆少。"
林小桐一语道破，冲安宁飞了个媚眼，"陆少夫人，一脚踏入豪门，丑小鸭变白天鹅的赶脚如何啊？"
"......"
安宁怔怔的，"你......你怎么知道的？不对，你什么时候知道的？"
"在度假村第一眼看见他，我就知道他不是普通人。"
一脸恨铁不成钢的看着安宁，林小桐笑道："他那件白衬衣，你上班加兼职，一年的工资都未必买得起。"
安宁半张着嘴。
林小桐继续说道："裤子，皮鞋，更贵。最贵的是他那块腕表，G家的经典款，够你们在帝都市中心买套大平层了。"
安宁的嘴张的能吞下一个鹌鹑蛋。
仿佛早就预料到了会有今天，林小桐一脸的幸灾乐祸，"看吧，你这是不是自己坑自己？但凡你前几年少打几份零工，多陪我去逛逛街，知道了那些豪奢品牌，也许你第一次在咖啡厅见到他的时候，就能一眼看穿他程序员外皮下的霸道总裁本体了。"
说的很有道理。
但是，人生就是这样，没有那么多的假如。
安宁笑的眉眼弯弯，"反正命运的齿轮吱扭吱扭的转着，还是把我和他转到了一起，那就足够了。过程不重要！"
林小桐一脸被狗粮酸到了的瑟缩了一下，继而好奇的问道："你是怎么发现的？"
安宁把手晃到了摄像头前，给林小桐看她的戒指，"陨石的。他送我的时候，说是石头做的，9块9包邮。结果被我老板看出来，是米兰国际拍卖会上个月拍卖出去的最高竞品。然后......就华丽丽的的穿帮啦。"
九亿九的陨石戒指，到了陆擎泽嘴里，变成了9块9包邮的石头戒指。
林小桐表示，大清早的，她吃了一吨的狗粮。
"林林......"
隔着摄像头也能看出林小桐开心面容下掩藏起来的不开心，安宁轻声问道："你呢？最近好吗？"
"我......"
"再拿你很好你没事我不要担心来敷衍我，立刻绝交！"
林小桐的话刚开口，就被安宁气势汹汹的打断了。
卧室里安静下来，林小桐低低的叹了口气，轻抬眉眼看向安宁，"宁宁，我最近......不太好！"

第147章  稳准狠的抱住陆少夫人的大粗腿
和安宁做了这么多年的朋友，无论是安宁，还是两人身边的其他朋友，都觉得她给了安宁好多，两人的这段友情，全靠林小桐的不在意，和安宁的紧抓不放才维持了这么久。
可只有林小桐才知道，紧抓不放的是她，而不是安宁。
以安宁的性格，到哪儿都会有人喜欢她。
只要她想，她可以交到很多的朋友。
可于林小桐而言，安宁是她在黑暗的生活里能坚持走下去的一道光。
每每觉得生活好苦好累快要坚持不下去的时候，看看还在奔波劳碌着的安宁，林小桐就会从心底鄙视自己：安宁一无所有都这么拼，你有什么资格自暴自弃？
然后，就会走出黑暗的低谷，开启全新的一天。
即便是最难过的时候，林小桐也能找安宁陪她。
两人一起喝酒一起看电影，一起哭，哭累了睡。
一觉睡醒，又是两条猛女。
可安宁离开泗城，林小桐又变成了孤家寡人一个。
开心的时候，身边一眼看去都是人。
可难过的时候，她只能一个人拖着一箱酒坐在阳台上，一个人对着月亮喝酒，默默流泪到天明。
这会儿安宁问起，还不想她敷衍，林小桐觉得，她真的好累好累。
累到好想变成真的睡美人，倒头睡去，再也不醒。
再抬眼，就见屏幕里只有安宁的一个下巴，也不知道她在忙什么。
可林小桐知道，她那些抱怨，安宁肯定都听见了，而且还听得特别认真。
BlingBling的美甲敲了敲手机，林小桐一脸没好气的问道：“你干嘛呢？”
"欧了！"
安宁拉开手机，冲林小桐扬了下下巴，"林小姐，现在时间10点39，陆少夫人为您预定了12点20分泗城飞帝都的航班，届时会在接机口静候您大驾光临。"
"我店里还有生意呢。宁宁，你......"
"生意哪有姐妹相聚的快乐重要？"
"可是我......"
"没有可是！善意提醒，距离飞机起飞还有1小时41分钟，扣掉值机托运行李的时间，满打满算还有一个小时的时间洗漱出门抵达机场，你赶紧的吧！下午见！"
嘟。
视频挂断的猝不及防，正看到对话框里她截图发来的订票信息。
林小桐一脸的哭笑不得，继而眼角眉梢绽开笑意，掀开被子奔进了浴室。
十分钟后，素面朝天的背着包冲出了家门。
......
安宁洗漱完吃了早午饭，端着杯黑咖啡去了自己的工作间。
从公司后台认领了一份自己能做的活儿，安宁做了一下准备工作。
闹铃响起时正好两点，安宁关掉电脑下楼去了。
宝马风驰电掣的驶向机场，安宁到接机口的时候，头顶的航班信息图上显示，林小桐乘坐的航班已准时抵达。
十多分钟后，伴随着一声惊喜的"宁宁"，身穿卡其色风衣的林小桐一阵风儿似的奔过来抱住了安宁，"一日不见如隔三秋，宁宁，我都快要相思成疾了！"
安宁笑着抱住她，"我也是！"
"少来！"
林小桐松开她，上上下下的打量完，冲她飞去一个嫌弃的白眼，"我看你现在满心都是老公孩子热炕头，相亲相爱的闺蜜都被你忘到大西洋去了。"
"呵呵......"
安宁冷笑，学着她的模样上上下下的打量林小桐，"这位小姐，您那位？我们认识吗？"
眼见她秒变陌生人，林小桐顿时笑着挽住了她的胳膊，"宁宁，好宁宁，我错了，好了吧？"
"这还差......"不多。
"陆少夫人这条大粗腿，我肯定是要稳准狠的抱住的，所以，还请陆少夫人大人不记小人过，别跟我一般见识！"
对上林小桐狗腿的讨好笑容，安宁：......
按安宁的计划，今天到家吃顿便饭，休养生息一下。
明天正式开启吃喝玩乐一条龙的极限快乐模式。
被林小桐翻了个白眼怼了回去，"我只是从祖国的华南飞到了祖国的首都，又不是从大洋彼岸飞回来的，还要倒时差。"
行吧。
安宁失笑摇头，打了个电话给钟姐说她晚饭不回去了，让她记得接可乐。
继而，开车直奔CBD。
晚饭，是林小桐从攻略里搜的一家名叫音羽的私房菜馆。
一路进了门，入目处就是一片火红的枫树。
餐厅所在的三层小楼就若隐若现的掩映在那片枫林后。
安宁咂舌。
一旁，林小桐笑道：“陆少夫人，我可做梦都等着你嫁入豪门的这天，好好宰你一顿呢，今天终于梦想成真了。可不许心疼哟！”
“不心疼，肉疼！”
“安！宁！”
两人轻声笑闹着，一路跟着服务生去了餐厅。
餐厅二楼的窗边，正在吃饭的贺凌丰一低头，就看到了那个又飒又美的女人。
“不好意思，我打个电话……”
冲桌对面的女生打了声招呼，贺凌拨通了陆擎泽的电话，“哥，我在音羽遇到嫂子了……跟她泗城那个闺蜜……行啊，我在202，你到了叫我。”
挂断电话，贺凌丰抬眼看向对面的女生，“不好意思，遇见熟人了，我过去打个招呼！”
女生矜持的点头。
贺凌丰起身就走，堪堪拉开雅间的门，回头看向女生，“一会儿吃完你就可以走了，回去就跟你家里人说，你没看上我。就这样，拜……”
“贺少，我……”
想说是说我没看上你的？
再说了，我们刚才不是聊得挺好的吗？
女生急急起身，话还没说完，雅间门哒的一声关上了。
委屈涌上心头，女生的眼圈唰的红了。
贺凌丰走出雅间，楼层的经理忙迎了上来，“老板，还有什么吩咐吗？”
“没有……”
贺凌丰吊儿郎当的问道：“刚进来那两个美女，进了哪间？”
“这……”
经理一脸踌躇。
刚进来的那两个美女，一个一口一个“我老公”，显见是有夫之妇。
另外一个，应该也差不离吧？
虽说这是老板，可回头被夫人知道，他死的不要太快！
“想什么呢？”
只看经理那犹犹豫豫的表情就知道他在胡思乱想，贺凌丰没好气的说道：“穿毛衣裙的那个，陆少的夫人，陆少马上就到。”
陆少夫人？
“301。”
经理一惊，忙不迭的去吩咐服务员照应好那两位。
贺凌丰笑着，双手插兜的朝301去了。

第148章  编，接着编！
贺凌丰推门而入的时候，安宁和林小桐正头对头的看着手机里那些网红博主对附近酒吧街那些清吧酒吧的点评，你一言我一语的商量一会儿去哪家。
"去这家！"
细长的指甲戳着那家气质明显的清吧，林小桐笑道："那几家，等明天咱穿了漂亮小裙子......"
话没说完，眼角余光处看到门开了。
林小桐适时收口。
再回头，神色一怔。
安宁抬眼，惊了一下，"贺少，这么巧？"
"可不是巧嘛......"
贺凌丰自来熟的上前，径直拉开张椅子，大马金刀的坐了下来，"我刚在窗户里看到你们了，就给我哥打了电话，他说马上到。嫂子，你不会怪我多嘴吧？"
瞥了眼林小桐，见她一副眼观鼻鼻观心的淡定模样，安宁摇头，"当然不会。"
就自己和林林，那一丁点问题都没有。
可要是多了一个贺凌丰，那气氛就要多尴尬有多尴尬了，偏偏还不能赶人。
陆擎泽来，那就再好不过了。
说不定还能撮合一下这两个人。
"桐小姐什么时候到帝都的？"
"？？？不好意思，我姓林。"
"那......林小姐什么时候到帝都的？"
"跟你有关吗？"
"......"
一个爱答不理。
一个欠欠儿的。
生怕没等陆擎泽来，贺凌丰就被林林给气走了。
安宁在桌子底下踢了林小桐一下，继而回头看向贺凌丰，"贺少住在哪个小区啊？房子贵吗？"
"嫂子要买房？"
心思转的飞快，想着怎么能增加成功几率，把陆擎泽骗来自己那个小区，到时候自己就有地方蹭饭了。
贺凌丰小心翼翼的说道："我那小区，房子不贵。一平米也就......五万多。"
呵呵。
50万还差不多。
安宁笑而不答。
以为安宁觉得五万多也贵，贺凌丰飞快的改口道："不过老傅做房产销售的，他们肯定能拿到折扣价。要不，嫂子跟我说下你的心理预期，我帮你问问老傅？"
"我手里有500万，付首付够吗？"
"肯定够！"
贺凌丰点头，"真要是不够，不是还有哥儿几个呢嘛。买房这种事，虽然也讲究个置换，但是咱大家手头凑一凑，一步到位不是更好。我们跟泽哥从小到大的交情了，一人有难几方支援，绝对不能让嫂子跟着我哥过苦日子啊你说是吧？"
说完就觉得雅间里气氛不太对。
贺凌丰抬头，就见安宁表情无奈，"编，接着编......"
？？？
再回头，就见陆擎泽摇头失笑，"马甲昨天就掉了，她逗你呢。"
贺凌丰：......
相互之间打了招呼，几人重新落座，安宁和陆擎泽坐一边，贺凌丰和林小桐就自然而然的坐在了另外一边。
擦肩而过，他的袖扣擦过她的手臂，她的香水味染在了他的身上。
不过几个呼吸，林小桐的心跳就乱了。
再看向安宁，整个人从头到脚的不自在。
下一瞬，手机叮咚轻响。
【安宁：亲爱的，冲鸭！！！】
林小桐：......
陆擎泽的马甲掉了，贺凌丰也比之前两次见面是放得开了。
一口一个嫂子，给安宁介绍着音羽的招牌菜，以及帝都还有哪儿有好吃的好玩的。
金秋十月，正是吃螃蟹的好季节。
服务员再上菜时，便上了醉蟹、麻辣蟹和蟹酿橙。
陆擎泽拿着小钳子给安宁剥螃蟹肉吃。
贺凌丰瞥了一眼，忍不住叹气，“你俩行不行啊？在泗城的时候，狗粮成吨成吨的撒，我就忍了，谁让你们是新婚期呢。现在还这么腻歪，过分了哈！”
“吃不着葡萄说葡萄酸！”
陆擎泽头都没抬，剥螃蟹剥的认真，“你倒是想撒呢，也得有人啊，是吧贺少！”
！！！
冷冷的扫了陆擎泽和安宁一眼，贺凌丰抄起一只肥美的螃蟹嘁哩喀喳起来。
继而，把剥的面目全非的蟹腿放在了林小桐的餐盘里，“哥平生第一次剥螃蟹，甭嫌弃，凑合着吃！”
说着，贺凌丰又捞起第二条奋战起来。
看着餐碟里那一堆分不清楚是蟹腿还是蟹肉的条条块块和渣渣，林小桐很想说：要不您就放过它们吧，别让它们死了都不得安宁。
再回头，正看见贺凌丰一边抓着螃蟹，一边看着慢条斯理把拆螃蟹拆的仿若在做艺术品的陆擎泽，一副学的很认真的模样。
林小桐所有的吐槽都咽回了肚子里。
吃完饭走出音羽已是十点。
耳听安宁说她还不回家，和林小桐说好了一起去酒吧，陆擎泽眸光微闪，"走吧，一起。"
贺凌丰本就爱热闹。
平日里，一到晚上就是他夜生活正式开启的时候，电话响个不停，不是这儿请他喝酒就是那儿有新来的美女等着他品鉴。
目光滑过林小桐那张脸，贺凌丰收起勾在指尖的车钥匙，"行啊，那走吧。"
两辆车径直驶向清吧。
去的太晚，清吧里已经坐满了人。
卡座是绝不可能有的。
服务生找了半天，好不容易才扒拉出来一个小圆桌，请安宁四人过去落座。
林小桐还没摸到酒水单，单子已经被贺凌丰夺过去，三下五除二点好了喝的。
他给他自己和陆擎泽各点了一杯威士忌。
给安宁和她各点了一杯鲜榨橙汁。
林小桐：......
"跑酒吧来喝橙汁？没毛病吧？"
原本还有钢琴声和周围的掌声说话声，林小桐也只是嘟囔一句罢了。
可恰好一曲结束，掌声落下。
林小桐那句嘟囔，就被坐在她身边的贺凌丰听了个一清二楚。
四目相对，正对上男人眼里的戏谑，仿佛在说：美女，这儿是清吧，分得清楚清吧和酒吧的区别嘛。
林小桐没好气的瞪了他一眼，继而扭头看向水榭的钢琴。
下一瞬，神色一僵。
安宁就在林小桐的正对面。
冷色调的灯光打下来，清吧里的人看起来都是一样的冷白皮，可那一瞬间，安宁仍旧觉出，林林的脸色白了一个度。
顺着她的视线看过去，正看到对面雅座里那一群年轻的男男女女。
而林小桐的目光，锁定了人群C位那个正被周围人灌酒的大男生。
二十岁出头的大男生，阳光帅气，眼角眉梢都是笑。
身上的穿着、举止间流露出来的气度，都彰显着他出身不凡的家世。
仔细看他的眉眼，就能看出，他和林小桐有几分相似。
想起曾经酒醉时她那些断断续续的呓语，安宁心里一痛，腾地起身，"林林，我们换一家！"

第149章  负心薄幸的渣女
安宁是大二那年认识林小桐的。
为了接到更多的兼职，她还去考了驾照，周末或者节假日的时候就会登陆平台接活儿。
平台在保护司机和乘客权益这方面做的很好，安宁专门勾选了只接女客人的单。
刚刚提交就接到了任务，电话里，那头的声音很好听，仔细听，还能听出那份清冷中夹杂着一丝易碎的脆弱。
说自己半个小时就到，可安宁公交转地铁的，一个小时才到。
林小桐也没坐在车里等，就打了双闪，懒懒的倚在副驾驶的车门前吞云吐雾。
安宁到的时候，看到的就是那副慵懒又美妙的画面。
“大学生？”
“是。”
“这是第几份兼职？”
“第……好几份。”
“……除了代驾，还能接别的活儿吗？”
“什么活儿？”
“比如，打扫房间，给我做饭，陪我逛街之类的。”
“……”
看着林小桐那辆法拉利，坐在驾驶座上的安宁像是要去战斗的女战士，一丝都不敢松懈，生怕有个剐啊蹭啊的，别说那晚的代驾，就是那个月的工都白打了。
可林小桐还不放过她，带着浑身的烟味，吐着酒气的拉着她闲聊。
终于把法拉利停进她楼下的专用停车位时，安宁觉得自己后背都湿了。
就见林小桐加了她的微信，转了10倍代驾费那么多的钱给她，“你这周的闲余时间，都归我了，忙完了给我电话，过来我这儿报道！”
想着要给她做事，等同于是一个保姆了，安宁就收了她的转账。
没想到每次过去，都是陪着她喝酒聊天，临走的时候顺手把垃圾带下去丢了就好。
一周过后，安宁把钱退给她，林小桐却执意不要，说她花钱买她的时间，至于要用她的时间做什么，是她这个雇主的事，于她而言，陪她喝酒聊天比给她打扫房间做饭重要多了。
安宁再没推辞。
一来二去，两人从雇主和受雇方，变成了朋友。
再之后，成了相依为命的闺蜜。
大二至今，安宁认识林小桐有六年了，可六年里，但凡是阖家欢乐的中秋节、春节，包括林小桐的生日，全都是安宁陪她过的。
只知道她爸妈在她很小的时候就离婚了，她跟着爸爸，再后来爸爸出车祸去世。
而她妈妈，仿佛从离婚以后就彻底消失了。
那些喝醉酒后的呓语，那些“他们是渣男，他们不要我，我也不要他们，可你们生下我为什么不要我”的痛苦低语，却让安宁记忆深刻。
在林小桐失神的看着远处那个大男生时，齐齐涌上心头。
“林林，隔壁那家清吧人不多，我们去隔壁吧！”
陆擎泽去而复返，冲她点了点头，安宁忙起身去拉林小桐。
林小桐摇头，脸色苍白，人却像是回过神来了，笑着冲安宁摇头，“宁宁，我没事……”
说着没事，却伸手接过服务生要递给贺凌丰的威士忌，一仰头喝了个一干二净。
手在半空中顿了一下，贺凌丰瞥了眼林小桐，再看向湖对面那男生，眸底便多了几分凉意。
“宁宁，你喜欢男孩儿还是女孩儿？”
威士忌一路滑入胃里，火辣辣的熟悉感扑面而来，林小桐像是活过来了似的，抬眼看向安宁，“你将来要是生了女孩儿，我要当干妈哦！”
“那男孩儿就不当了吗？”
安宁呼了口气，把林小桐一直握在手里的空酒杯拿走，塞了杯橙汁给她。
短暂的失态过后，回过神来，才发现陆擎泽和贺凌丰已经不在身边了。
松了口气，林小桐软软的趴在了桌子上，“宁宁，我跟你说过我爸妈的事吗？”
“没有。”
“那你猜到了，对不对？”
“嗯。”
林小桐勾了勾唇，“那如果我告诉你，我妈妈是帝都林家的小姐，你会不会很吃惊？”
帝都。
林家。
想到了林兮儿，安宁下意识的看向对面的陆擎泽。
果然，男人眉眼间也有些讶异。
显然没想到，林小桐会是林兮儿的表姐。
“我想，我爸爸大概是真的很爱她，所以我才会跟她姓……可是没想到，曾经有多相爱，之后就有多相厌。宁宁，你说，她还记得自己曾经生过一个女儿吗？”
“那个男生叫周承睿……”
目光落在湖对面那个安静坐在卡座里看朋友笑闹的大男生身上，林小桐冷声道：“我爸爸死后，我找私家侦探调查过她。宁宁，周承睿比我小五岁，可是他们离婚的时候，我也才刚刚四岁而已。这也就是说，她离婚刚一年就生了周承睿，那她和姓周的那个男人，是在离婚前就在一起了的，最起码，已经认识了。”
这么多年，一想到爸爸送她去幼儿园的时候，那个女人挺着肚子，满脸母爱的给肚子里的新生命做胎教。
爸爸到处拉单子做生意，为了她能继续上昂贵的私立学校，而那个女人全部的温柔和笑容都给了周承睿。
脑海被分成了一边黑白一边彩色，一边清冷一边热闹的两个世界，那两个世界里，一边是她和爸爸，另一边是那个女人和她幸福的一家几口。
林小桐的心底，就生出了黑色的枝丫。
“林林……”
安宁伸手握住了林小桐冰冷的手，“可是你跟我说过的，过去这么多年，你爸爸都没有埋怨过她一句，不是吗？”
“对啊，那个傻子……”
想起爸爸，林小桐脸上有了笑，眼角的泪却止不住的滑落，“他跟我说，相爱才相守，不爱了就分开，说明她是个拿得起放得下的人，让我长大了像她。我才不要像她，负心薄幸的渣女！”
浑然不觉她说的那个人，是她要称之为妈妈的女人，林小桐满目痛楚，“宁宁，你知道我爸爸出车祸之前，他做的最后一件事是什么吗？”
没等安宁开口，说林林我们回家吧，回家我陪你喝酒。
就见林小桐坐起身，“他给自己买了整整20份高额意外险。”
从她懂事的时候，爸爸就会给她和自己买意外险，林小桐一直都知道。
可直到爸爸意外去世，保险公司找上门，林小桐才知道，那一年他买了整整20份。
也许是手误。
也许是察觉到了什么。
也许……
没人知道为什么，可这么多年，一想到账户里躺着的那笔巨额财富是爸爸拿命换来的，林小桐想起一回，心就会痛一回。
如果可以，那些钱，她一分都不想要。
只要能让爸爸回来。
“回来好不好？爸爸……回来……”
脸埋在胳膊里，林小桐呜咽的哭声，尽数掩埋在了清吧那喧闹的人声和音乐声里。
林小桐背后，贺凌丰面色平静，眸色里的晦暗一闪而过。

第150章  传说中运气爆棚的天选之女
“宁宁，对不起……”
哭了一通，整个人都好受多了，林小桐环顾一圈没看到陆擎泽和贺凌丰，心里松了口气。
再看向安宁，眼睛里便有些不好意思，“我爸爸的忌日到了，这段时间……我真的很难过。我……”
后知后觉的想起，以往每年的十月底，林林的状态似乎都不怎么对，安宁顿时有些自责。
起身过去抱了抱林小桐，“没事呀，我很荣幸能分享你的心事。林林，我们不是最好的姐妹嘛，不用道歉。即便要道歉，那也该是我跟你说对不起，我该更细心一点，早点儿发现……”
“好啦……”
知道再这么下去，两人能把陈芝麻烂谷子的事全都拉出来说，林小桐笑着抱住她，“宁宁，有你真好！”
回头看去，湖对面那一桌已经空了。
林小桐收回目光，拍了拍安宁，“记得哦，将来你生了孩子，我是要做干妈的。”
刚才是女儿，这会儿是孩子。
果然，女人都是善变的！
安宁笑着点头，“那恭喜你，现在就可以享受干妈的待遇了。”
林小桐一怔，“陆少同意？”
泗城的陆擎泽，是帝景IT部本分老实的程序员，收养可乐做自己的孩子无可厚非。
可帝都的陆擎泽，是豪门金字塔塔尖上的豪门权少，可乐还能一如从前的做陆家的小姐？
见安宁点头，林小桐满目赞赏，“可以可以，陆少真是爱你爱到骨子里去了。”
安宁脸上露出一丝羞赧，心里甜甜的。
两人走出清吧，远处的路边，陆擎泽和贺凌丰正倚在车门前说话。
见两人来了，陆擎泽顺手拉开了后车车门。
目送安宁和林小桐钻进车里，贺凌丰转身朝自己的车子走去，一边头也不回的冲陆擎泽挥手，“明天约！”
眉间轻挑，陆擎泽看了眼贺凌丰的背影，再回头看向靠在安宁肩上说悄悄话的林小桐，眼眸里滑过一抹笑意。
迈巴赫疾驰驶回别墅。
陆擎泽去书房忙完，再回到卧室，就见大床上空空如也。
不止安宁不在，就连枕头都少了一个。
拿起手机，正看到她十多分钟前发来的微信。
【安安：老公，这几天晚上我跟林林一起睡啦。你早点睡哟，晚安！】
陆擎泽：……
别人都是重色轻友，到了安安这儿倒好，反过来了。
三楼的客卧里，安宁和林小桐并排躺在一起，看着天花板投影里的一部老电影。
耳边还残留着林林在清吧里谈及父母时的呜咽哭声，安宁转过身看向林小桐，“如果你妈妈回来找你，你会原谅她吗？”
“不会。”
似是在心里问过自己无数遍，也想过无数遍了一般，林小桐摇头摇的果断，“从四岁那年她丢开我的手，走的头也不回开始，我就下定决心，这辈子都不会再认她。”
“而她的做法也让我确定，我是对的！”
林小桐笑道：“这么多年了，她明知我就在泗城，可是一次都没联系过我。大概，她也不怎么想认我吧。既如此，就各自安好，互不打扰吧。我就当……我是爸爸生的。”
“你呢？”
林小桐回头问安宁，“如果未来有一天，有人找上门来，说他们是你的父母，你会认他们吗？”
“我……”
安宁沉默片刻，摇头，“我不知道。”
想和林小桐一样硬气的说不原谅，毕竟，生而不养就是他们最大的过错。
可安宁的心底，却还有一丝小小的侥幸。
万一呢？
万一他们有不得已的苦衷呢？
“应该不会有那个可能啦……”
安宁逃避一般的说道：“陆擎泽答应我，不会去找他们。所以，他们找到我的可能性，微乎其微。”
华国近20亿人，而她出生就被丢弃在了孤儿院门口。
时隔25年，世事变迁，想找到一个人无异于大海捞针。
太不现实了！
“那我们以后就是相依为命的亲姐妹！”
似乎觉得自己不该问这个问题，林小桐转身抱住安宁，“有高帅富的老公，有天上掉下来的姐姐，还白捡了一个女儿，安宁，你就是传说中运气爆棚的天选之女吧？”
“我觉得也是！”
安宁被逗笑，点着头道：“恭喜你，跟运气爆棚的天选之女做了亲姐妹，你就是下一个事业爱情双丰收的天选之女。”
“借你吉言！”
互吹了一会儿彩虹屁，电影也结束了。
房间里暗下来，林小桐回头看着已经睡着的安宁，轻轻叹了口气。
轻轻翻了个身准备要睡时，枕头边的手机屏幕亮起。
【贺凌丰：睡了吗？】
林小桐目光微闪。
她忘记在哪儿看过的了。
上面说，深夜时分发出去的睡了吗，在吗，其实真实含义是：我想你了！
贺凌丰想她？
看样子都是那些吸人眼球博流量的公主号瞎编的。
不过睡不着，有个人聊聊天打发时间也是好的。
林小桐抓起手机，回了句话：还没。
以为他会问她怎么了。
还以为他说不定会劝她几句，诸如今朝有酒今朝醉，人生得意须尽欢之类的。
可贺凌丰都没有。
告诉她帝都哪儿好玩。
哪个酒吧的深夜项目最有意思。
哪个巷子里的脏摊好吃。
聊到兴头上。他还把脏摊老板的电话发给她，说去之前可以给对方打电话提前预留个桌子，报他的名字就可以。
堂堂贺少，手机里竟然还有脏摊老板的电话？
一时间不知道该先好奇一下那脏摊到底有多好吃。
还是质疑一下贺凌丰的人际圈里还有什么匪夷所思的人物。
林小桐对着他发来的名片怔忡了片刻。
有那么一瞬间，林小桐产生了一丝错觉。
仿佛她不是因为心情不好被安宁拐来帝都散心。
而是千里迢迢来帝都旅行的。
而贺凌丰，是那个好久没见面、如今发达了所以热情接待她的大学同学。
许是因为夜太深，白天那些试探的眼神、若有似无的碰触都被很好的藏了起来。
又许是因为隔着手机，没了见面时的疏离和抗拒。
林小桐回过神来的时候，一句不合时宜的话已经发了出去。
【林小桐：贺少对每一个远道而来的女人都这么热情的吗？】
目光微顿，心跳有片刻的急促，林小桐眼疾手快的想要撤回，然而已经来不及了。
贺凌丰回复了。

第151章  你是唯一一个
【贺凌丰：你是唯一一个！】
你是唯一一个！
怔怔的盯着那行字，林小桐看了好久。
久到她给够了贺凌丰时间撤回，可对方像是知道她在等什么似的，一直都没撤回。
那条消息就成了那个凌晨，两人停止聊天后的最后一句话，就那么停在了微信对话框里。
林小桐不记得自己后来都想了什么，想了多久，只知道，睡过去的那一秒，她心里冒出了一句庆幸：原来猝不及防也是有惊喜的！
就像她猝不及防的来了帝都，只以为和安宁一起吃吃喝喝逛逛街，平淡又温馨的度过几天，然后她就可以回去泗城，继续当她那个张牙舞爪的老板娘。
没想到，见到了她一直想见却不敢见的周承睿。
就像她猝不及防的见到了贺凌丰，以为心里不会对他再有一丝波动的时候，听到了他那句“你是唯一一个”！
哪怕是骗人的。
哪怕只是他随口的一句甜言蜜语。
但是，恰恰好在那个时间，他说了，让她有那一秒种的悸动，便足够了。
睡了很长一段时间里最好的一觉，以至于睁开眼的时候，林小桐都分不清这会儿是早晨还是傍晚。
橙红色的太阳懒懒的挂在遥远的天际边，整个天空都被染成了橙红色。
回头看了一眼，眼见安宁不在，侧耳听去，楼下的客厅里一派热络。
林小桐知道，肯定是傍晚。
翻了个身，正看到头顶微微亮着的投影。
画面里，碧蓝色的海浪哗哗的扑来，一层又一层。
连同那哗哗的声音。
上好的白噪音。
也只有安宁这样的亲闺蜜，会这样贴心细致了。
林小桐笑着起身进了浴室。
再出门，脚步一顿。
楼下的客厅里，陆擎泽正带着可乐吹气球。
安宁在厨房，不时出来捣个乱。
贺凌丰也在。
懒懒的倚在沙发上，不时伸手捞一把飞走的气球，再笑着递回给可乐。
一副慵懒衿贵公子哥儿的气质，可眉眼淡淡的，一点儿浮躁的气息都没有，浑身透露着一丝居家的从容来。
总之，很好看。
似是察觉到有人在看他，贺凌丰轻撩眼皮，正看到站在三楼卧室门口的林小桐。
目光对视，贺凌丰勾唇，“林小姐，泗城比帝都还卷吗？你要千里迢迢的跑来帝都补觉？”
“对啊。”
目光对接了那么一秒就错开了，林小桐一边下楼一边轻声道：“帝都不好，我能这么大老远的跑来帝都嘛。怎么，你们帝都卷到让人连个懒觉都睡不得了？”
贺凌丰：……
林小桐回头看向可乐，“宝贝儿，知道我是谁吗？”
“干妈……”
可乐丢开手里的气球，甜甜笑着扑到了林小桐怀里。
以前安宁去孤儿院看可乐，十次里有五六次都是林小桐送她去的。
久而久之，可乐跟林小桐也熟了。
前两年，林小桐还起过收养可乐的心思。
林小桐想得好，她出钱，安宁养，这样一举三得。
可她不符合条件，和安宁商量了好几通都没有结果，最后就不了了之了。
没想到兜兜转转，可乐最后还是成了安宁的女儿，间接成了她的干女儿。
也许，这就是命中注定的缘分吧。
林小桐想。
“一会儿吃了饭，咱们去逛街。干妈给你买好多好多的漂亮小裙子，咱们每天都打扮的像公主一样。”
“那我要跟妈妈，还有干妈穿一模一样的……”
“好……安排！”
看看窝在沙发里腻歪成一团的林小桐和可乐。
再看看拿着打气筒打气球，浑身上下一点儿权少气息都看不出的陆擎泽，和系着围裙进进出出的安宁。
贺凌丰眼睛里露出了一丝的若有所思。
他好像找着他不愿意回家的原因了。
每次回家，他都觉得那不是回家，是去市政办公厅开会当秘书的。
他爸在说明天几点的某个会，哪个省的谁谁谁会后要留下来面谈几句。
他妈在打电话过问下个月8号那场会议安排妥当了没有，她明天最后一遍对流程。
哪怕坐在一起吃饭，聊的都是谁家的儿子今年多大了在哪个部门实习明天要安排去哪儿，谁家的女儿要开始相亲了。
每次接到家里的电话让他回去吃饭，贺凌丰都头疼。
宁可躲在陆擎泽这儿看他的冷脸，也不愿意回去。
可没想到，陆擎泽去了趟泗城娶了安宁回来，整个人从天上回到了烟火气满满的人间，连冷脸都不用看了。
“哥……”
贺凌丰冲陆擎泽扬了下下巴，“小区还有空房吗？”
？？？
陆擎泽抬眼，“你要干吗？”
“我想了想，反正我也单身汉一个，回家凄风苦雨的，还不如搬来跟你做邻居。到时候你心情好了，许我过来蹭顿饭就行，怎么样？”
说着，贺凌丰冲可乐招手，“可乐，叔叔家有只大白狗，叫糯米糍，到时候糯米糍生了小狗，叔叔送一只给你好不好？”
“真的吗？”
小孩子天生就对小动物毫无抵抗力。
可乐扑过来看了贺凌丰手机里那条白色萨摩耶的照片，转而扑到了陆擎泽怀里，“爸爸，爸爸求求你，你就同意让贺叔叔搬来跟我们做邻居嘛，好不好好不好？”
“好……”
陆擎泽点点可乐的鼻尖，回头一脸无语的看向贺凌丰，“全款买房，概不赊欠。”
“没问题！”
贺凌丰点头，径自起身打电话去了。
一旁，安宁一脸狐疑的看向陆擎泽，“你怎么知道咱家隔壁的别墅是空的？”
陆擎泽笑而不语。
一旁，林小桐一脸好笑的扬了下下巴，“安宁女士，你知道你住的这小区叫什么名字吗？”
“帝景豪园。”
“现在知道了？”
安宁一脸懵。
再回头，就见贺凌丰打趣陆擎泽是黑心资本家，眼里只有钱没有兄弟情。
对上但笑不语的亲闺蜜和亲老公，后知后觉的反应过来了，“所以，这小区是帝景旗下的楼盘？”
“对啊……”
林小桐笑的乐不可支，“你老公是帝景大Boss，你说这小区，是不是四舍五入就是你家的。”
安宁：！！！

第152章  她的心乱了
安宁直到饭吃完都没能接受不止眼下住的房子是自家的，整个小区的就是自家的这个事实。
而饭桌上，陆擎泽一个电话，小区别墅卖出去一套送出去一套。
安宁再回过神来，就见饭桌上气氛有点微妙。
贺凌丰气呼呼，“哥，见过胳膊肘朝外拐的，没见过拐的这么严重的，你这……是不是过分了点？”
贺凌丰身旁，林小桐笑的眉眼弯弯，“谢谢陆少！”
？？？
安宁一脸懵。
林小桐眨眼，一副心情极好的架势，“你老公送了套别墅给我，全款卖了一套别墅给贺少。”
“你把钱退我！”
贺凌丰一脸的没好气，“售楼处卖房，我付全款人家还知道给我打个95折呢，你这也太黑了吧？”
陆擎泽笑的温和，“你去售楼处，连小区大门都进不了，他会告诉你，没房。”
！！！
贺凌丰叹气，“那我什么时候入住？”
“你要不嫌家徒四壁，一会儿出门右转就可以入住了！”
陆擎泽给可乐夹了个鸡腿，一边抬眼回道。
贺凌丰眼睛一亮，回头看向林小桐，“邻居你好，你什么时候入住啊？”
没想到话题能跑到自己头上来，林小桐愣了一下。
她从来都没想过要来帝都。
刚刚陆擎泽说她是安宁异父异母的亲姐妹，四舍五入等于是他的大姨子，卖给贺凌丰一套，小区里就还剩最后一套，就送给她了。
以为开玩笑刺激贺凌丰的，她就答应了。
没想到，是真的？
林小桐看向陆擎泽，陆擎泽正在帮可乐扒鸡腿上的鸡皮。
又看向安宁，就见安宁也满目雀跃的看着她，“林林林林，搬来吧，搬来我们就能天天在一起了。”
？？？
陆擎泽回头看向安宁，一脸的无奈又好笑。
安宁浑然不觉，“到时候，一三五你来我家蹭饭，二四六你回去享受一个人的自由。周天咱们还可以大家聚餐，多好啊？搬过来吧搬过来吧。”
林小桐沉默起来。
打从知道那个女人在帝都，她就对这个地方充满了疏离。
可偏偏，安宁在这儿。
她是豪门林家的大小姐，现如今是周夫人。
而她，不过是泗城一个父亲早逝没有妈妈的孩子。
帝都那么大。
她和她，应该不可能有交集的。
这么想着，林小桐却没急着做决定，只冲安宁温柔的笑，“我考虑一下。”
愿意考虑一下，那就还有松动的余地。
安宁不再劝。
一顿饭吃完，安宁和陆擎泽要带可乐去小区散步。
贺凌丰的电话一直响个不停，打了招呼就走了。
林小桐犹豫了一下，就没跟上去，径直回房间去了。
刚进门，手机叮咚作响。
接通电话，还能听到那头轰轰的油门声。
贺凌丰扬声道：“邻居，带你兜风去啊？”
“你不是约了人？”
话一出口才觉出不对，显得自己吃饭的时候一直在注意他的动向似的。
林小桐一怔。
那头，贺凌丰轻笑一声，“对啊，这不是正在约嘛。去不去？”
“不去了。”
起身走去窗边，正看到远处树下，那辆亮着灯的黑色法拉利。
林小桐斜斜的倚在窗边，“一会儿安宁散完步回来，还以为我跟人私奔了。”
“没事儿。知道是我带你私奔的，她绝对一百个放心，你满帝都打听打听去，我贺少的名声，那可是出了名的靠谱。”
法拉利的驾驶座里，贺凌丰说着话，目光却透过后视镜，看着别墅三楼落地窗边的那道身影。
贺凌丰知道，林小桐在看他。
只不过，她不知道他也在看她。
脑海里恰合时宜的冒出一句诗。
你在楼下看风景。
看风景的人在楼上看你。
殊不知，这一刻的你们，都成为了对方眼中的风景。
等了许久，只等来林小桐一声“不了，谢谢贺少”，贺凌丰不再强求。
挂断电话，法拉利呼啸驶离。
客卧的落地窗边，林小桐怔怔的站了好久。
四周一片安静，静到她能听到自己的心跳声。
林小桐清楚的知道，她的心乱了。
让她满心抗拒的帝都，这一刻变成了一个朝她伸出无数蛛丝的妖精洞，每多留一秒，都在诱惑她沉沦。
不能再留下去了！
深吸一口气，林小桐收起了东西。
安宁进门的时候，就见林小桐换上了昨天来时的那套衣服，“林林……”
“刚经理打电话来，忙着为双11做准备，备货铺货呢，我得回去盯着。”
满目歉意的上来抱了抱安宁，林小桐打趣的说道：“而且就算店里没事，我也不能一直赖在你家啊，要不然让陆少独守空房，就是我的罪过了。”
林小桐在泗城商场里开了家服装店。
虽然是实体店，但是也能跟着蹭一波双11的热度。
安宁不疑有他，捏捏可乐的鼻子让她跟着钟姨乖乖洗澡睡觉，抄起车钥匙挽着林小桐出了门。
身后，陆擎泽眸光微眯。
安宁开车，林小桐手机订票，买到了九点那趟飞泗城的航班。
安检口，两个人依依不舍的道别，约好了春节的时候一起过。
挥挥手示意安宁小心开车，林小桐转身进了安检口。
手机叮铃铃响起来的时候，看着屏幕上的“贺凌丰”三个字，林小桐的心里竟生出了一丝庆幸。
好在，她及时抽身离开了。
否则，以贺凌丰这个男妖精的纠缠频率，她估计很快就要举手投降了。
接通电话时已没了方才的局促，林小桐仿佛又回到了自己的主场，言语间一派张扬，“贺少又有什么吩咐？”
那头的贺凌丰气喘吁吁的，“你在哪儿？”
“我……”
“林小桐，我觉得我挺喜欢你的，我觉得你也挺喜欢我的，咱们……要不要试一试？”
林小桐刚开口，就被那头贺凌丰的急促声音给打断了。
心里的那团乱麻里闯进了一只自带光芒的黑色小猫。
小猫喵喵的乱跑着，把那团乱麻扯得更乱。
可伴随着机舱门关闭，广播里响起声音。
“贺凌丰，来不及了！”
林小桐勾了勾唇，“你听……”
“女士们，先生们，我们的飞机很快就要起飞了，请您配合……”
机舱里的广播提示音清晰可闻，林小桐知道，他肯定听到了。
如释重负一般松了口气，“贺凌丰，你有句话是对的，我确实……挺喜欢你的，虽然那喜欢来的莫名其妙的。本来还有点纠结，但是现在，老天爷帮我做决定了！谢谢你的喜欢，以后，还是……”别见了吧。
“林小桐……”
似是猜到了林小桐要说什么，贺凌丰出声打断了她的话，“如果我说来得及，你信吗？”
林小桐一怔。
那头，贺凌丰挂断了电话。

第153章  再不疯狂就老了
林小桐，如果我说来得及，你信吗？
怎么可能呢？
飞机颠簸着滑入云层，林小桐忍不住自嘲的笑了起来。
她到底在期冀什么？
为什么他那么说的时候，她心里竟然生出一丝雀跃，就好像，她和他之间，真的有未来似的。
林小桐，你太可笑了！
笑着笑着，眼角有泪滑过，林小桐借着扭头看窗外的功夫抹掉眼泪，闭上了眼睛。
三个小时后，飞机降落在泗城机场。
已是凌晨，林小桐在出租车等候区等了好久才等到车。
回到星湖花园的家里，推门而入，看到沙发上的平板，桌上的易拉罐，仿佛想起了出发前她在做的事，林小桐的心情瞬间荡到了低谷。
一个人在玄关处站了会儿，林小桐深吸一口气，先给安宁发微信报平安，继而脱掉风衣撸起袖子开始做家务。
窗明几净带来了好心情，也让身体疲惫到了极点。
林小桐呼了口气，抱着浴巾进了浴室。
门铃叮叮咚咚响起来的时候，林小桐刚把头发打湿。
想着这么晚了，肯定是同楼层别家的人喝醉按错门铃了，林小桐把掌心里的洗发露抹到了头发上。
绵密清香的泡沫充盈在发间，门铃声和手机铃声同时响了起来。
“按什么按？大晚上的还让不让人睡觉了？”
林小桐打开门的时候，对门的女人正拉开门没好气的吼着。
贺凌丰脾气不好的赔礼道歉，“姐，不好意思，忘带钥匙了。”
话音刚落，门开了。
门里的林小桐穿着件吊带睡裙，头发拿毛巾裹着，仍旧挡不住头发里的泡沫和水珠往下落。
“姐，不好意思了，以后我注意……”
闪过身子挡住林小桐，贺凌丰转身挤进门，顺手关上了门。
头发上的水顺着脖子滑下来，睡裙的后背被打湿，湿漉漉的贴在背上，难受极了。
可林小桐像是感觉不到似的，怔怔的看着贺凌丰，“你怎么来了？”
晚归丈夫一样的温和气质一扫而空，贺凌丰笑看着林小桐，眉宇间又恢复成了那个痞帅痞帅没正形的贺少，“喂，你对我，就这么不设防啊？”
男人的目光毫不掩饰的从她脸上滑落到锁骨上，继而一路蜿蜒而下，落在了她踩在地板上的脚上。
眸光里有一丝说不清道不明的得意。
就仿佛，她这么绮丽、又这么狼狈的给他开了门，显得他跟其他男人格外与众不同。
“懒得理你。”
林小桐蓦然转身，“自己招呼吧，我澡还没洗完呢。”
说着，林小桐径直哒哒哒的走回了浴室。
泡沫还是方才的泡沫，可那些绵密的气泡相互碰撞着，堆叠出了一首悦耳的曲子。
那曲子落在头发上，顺着耳膜一路跌进了心里。
林小桐回头，正看到镜子里那个眼角眉梢都透着喜悦的自己。
虽然她自己都说不清，她到底在喜悦个什么劲儿。
“林小桐，你家有男士拖鞋吗？”
“没有。”
“那一次性的总有吧？”
“没有。”
“你能洗快点儿吗？”
“不能。”
“喂，你说话一定得是否定句吗？你能好好跟哥说话吗？”
“可以。”
“……”
林小桐推开浴室门，就见贺凌丰懒懒的倚在她卧室门口。
西装接下来不知道丢哪儿去了。
衬衣从皮带里扯出来，袖子挽起。
光着脚踩在地上。
一眼看去，仿佛他真的是这家里的男主人。
林小桐移开目光，径直过去坐在梳妆台前，插好吹风机吹起了头发。
“要我帮忙吗？”
“你会吗？”
“……”
眼见贺凌丰蹙着眉挠了挠头，林小桐忍不住笑了起来。
贺凌丰挑眉，抬眼跟镜子里的她对视片刻，笑着接过吹风机给她吹起了头发。
起先还有些笨拙，不是离得太近热气烫到了她的肩，就是扯到了她的头发。
可是很快他就吹的很顺手了。
“好了。”
海藻一样的长发丝滑的披在肩上，林小桐接过吹风机放好，起身径直去了客厅。
贺凌丰顿了顿，转身跟了出去。
“你来干吗？”
递了杯红酒给他，林小桐摇晃着红酒杯，看着杯子里那摇曳的浮光轻声道：“我是挺喜欢你的，但是，我不需要同情。”
“谁同情你了？”
贺凌丰抿了口酒，大爷一样过去坐在沙发上，拍了拍身边的位置。
林小桐走过去，还没坐下来，被贺凌丰拽了下胳膊，整个人落在了他怀里。
猝然回头，正对上贺凌丰那双幽深的眸子，“林小桐，我说过的，来得及，现在，信了吗？”
如果时间倒流回几个小时之前，林小桐仍旧不会相信，贺凌丰这样一个公子哥儿，会因为她一句话，就追到泗城来。
这样多金又会玩的男人，她这些年见识的多了。
花钱？
可以。
要甜言蜜语？
也没问题。
可是想让他花心思，花时间？
门儿都没有！
要的就是当下那一刻的暧昧和拉扯，谁还会想那么多啊？
“为什么？”
林小桐放下酒杯，回过身踏踏实实的坐在贺凌丰怀里，一只手搭在他肩上，“万一我没回家呢？万一我就是不给你开门呢？贺少白跑一趟，不觉得不甘心吗？”
“不甘心？”
贺凌丰一脸的不以为然，“这世上不甘心的事儿多了去了，那得看是谁。我总觉得……”
抬眼看着林小桐的眼睛，贺凌丰沉声道：“我总觉得，你值得我疯狂这么一回。而且，再不疯狂，我就老了，也就没这心劲儿了。”
换成旁的女人，这会儿一定会笑着捶贺凌丰一下，说贺少你说什么呢，你才多大啊就老了。
可林小桐懂。
她从很小就开始交男朋友，谈或真或假的恋爱。
贺凌丰也一样，自小泡在女人堆里长大的。
对他们这样的人而言，仿佛一眼就能看到几十年后的自己是什么模样的。
趁着那颗心还会悸动，还有想要疯狂的感觉，那就要抓住机会。
否则，下一次未必还会有这样的冲动了。
很显然，这一次他抓住了。
而她，是被抓住的那一个。
她认了。
好看的眉眼亮了又亮，林小桐勾勾唇，“在帝都，应该没有贺少泡不到的女人吧？”
贺凌丰挑眉。
这种问题，怎么回答都是坑。
“不过没关系。”
林小桐笑着戳了戳贺凌丰的心口，“我知道我们是一样的人。这一刻，你的心里只有我，就足够了。”
话说完，林小桐低头，吻了上去。

第154章  只招惹我一个人
林小桐能感觉到，贺凌丰是想要她的。
握着她腰的那双手，掌心里似是燃着火，要把她点燃了似的。
可他却猛地停下来，眸色暗沉的看着她，大拇指捻着她的唇，继而仰起头在她唇上啄了一下，“哥大老远追过来，不是为了睡你的。”
“换衣服！”
手从她腰间滑落，继而把她从他怀里托起来，贺凌丰扬了下下巴，“不是喜欢玩儿吗？我陪你！”
林小桐愣了愣。
深深的看了贺凌丰一眼，回房间换衣服去了。
再出来，吊带，短裙。
blingbling的锁骨链亮瞎人眼。
衬着脸上那蛊惑人心的妆容，活脱脱一个妖精。
贺凌丰眸子沉了沉，伸手牵住她递过来的手，挽着她出门进了电梯。
法拉利呼啸驶向酒吧街。
震耳欲聋的电音连同沸腾的人声从四面八方涌过来，林小桐沉寂的心一点点跃动起来。
舞池里全都是摇曳着的人，看向她时，男人们目光肆意，女人们打量嫉妒。
却在看到她身旁的贺凌丰时，齐齐落到了旁处。
她跳舞，他陪着。
她喝酒，他纵着。
不用去听那些明明是试探却打着关怀旗号的“女孩子还是少喝一点的好”。
也不用忌惮周围那些觊觎的眼神，时刻谨记不能喝多了。
更不用担心被他占便宜。
他如果想，这会儿该发生的都发生了，可他说，他不是来睡她的。
林小桐终于知道，为什么从第一眼看见这个男人，她就觉得他与众不同了。
“你知道吗？”
从高脚凳上跳下来，稳稳的落进他怀里，林小桐勾着贺凌丰的脖子，在他耳边笑道：“你睡在我家沙发上的那晚，我觉得，我上辈子就认识你了。”
贺凌丰一怔。
“如果你那天稍微主动一点，我们可能，已经滚过好几回床单了。”
林小桐抛了个媚眼，吐气如兰，“你看，我就是这么自大又放荡的女人，现在，有没有后悔？”
“没有。”
贺凌丰果断噙住了林小桐的唇，算是对周围那些频频打量她和他的那些人的回应。
继而，在她唇上咬了一下算是惩罚，“别再试探我了。我要是心存疑惑，或者单纯就是想玩玩儿，我就不会大老远追过来了。就继续像之前一样跟你保持暧昧，就那么不咸不淡的吊着，吊到哪一天你收手了，或者我放弃了，不就好了。何必还像现在一样，显得自己像个没谈过情说过爱的毛头小子？”
“走了，这儿狼太多！”
贺凌丰起身，接过服务生递来的大衣给林小桐穿好，一路牵着她出了门。
“明天中午起来，陪你吃饭。下午逛街，买个戒指，算是确认一下咱们的关系。晚上去哪儿你定。”
车子往星湖花园开，贺凌丰回头看向林小桐，“我不确定我未来一定会和你结婚，会跟你有什么未来。但是我确定，当下我想和你在一起。”
“你要是想去帝都呢，我们就搬去帝景豪园住，处一阵子试试看。还能方便你跟安宁小聚，免得你一个人胡思乱想这些有的没的。”
“你要是不想去……”
似是觉得有些头疼，贺凌丰摇头苦笑，“大不了，我多辛苦几趟，算是给咱们国家的航空事业做贡献了。”
虽然家里有私人飞机，但是来往的太频繁，被家里人知道又是一桩麻烦。
贺凌丰决定，还是不舍近求远了。
麻烦就麻烦点儿吧，谁让这是他见色起意看上的女人呢？
显然没想到贺凌丰想的比她想的要远的多，林小桐有些怔忡。
再看向窗外黯淡的街景，一时间，有种自己在梦里的感觉。
想过有这一天，但是，于她而言是幻想。
做梦都没想过，会有真的发生的这一天。
“你先洗，还是，我先洗？”
一路进了家门，贺凌丰回头看向林小桐。
眼见她一怔，笑着放下车钥匙，光着脚去了主卧的浴室。
林小桐卸完妆，贺凌丰已经洗完躺在床上了。
透过梳妆镜看着自来熟到仿若躺在自家床上的贺凌丰，林小桐有那么一瞬间竟有些恍惚，就仿佛，他们真的是上辈子认识的。
出门前本就是洗过澡的，林小桐飞快的冲了一下，就出去了。
刚上床，就被贺凌丰捞过去拢在了怀里。
“睡吧。”
眼都没睁，贺凌丰在她额头上亲了一下。
继而，吧嗒一声，关了灯。
就……完了？
能感觉到有道薄荷味的呼吸淡淡的落在她脸上，林小桐平生头一次感觉到了新鲜。
这是她第一次跟一个男人这么纯洁无比的躺在床上，什么都不做。
一句“贺凌丰你不会是不行吧”到嘴边，林小桐没说。
那会儿在沙发上，她吻他的时候就感觉到了，那个尺寸不但跟不行扯不上一丝一毫的关系，反而，有可能会是她阅男无数里的那个No.1。
原来，柳下惠除了不举，还真的可能坐怀不乱。
林小桐胡乱的想到。
“别瞎想……”
男人带着淡淡笑意的声音响了起来，“哥对你的心思，虽然源于见色起意，但是，为了表示我是认真的，我觉得，还是要尊重一下我的人品的。所以现在，麻烦你配合一下，闭上眼睛好好睡觉。”
“那我要是不想好好睡觉呢？”
林小桐转过身吻在他的喉结上，一只手顺着他挽在腰间的浴巾探了进去。
“嘶……”
倒吸一口凉气，贺凌丰抓住林小桐的手，转身压了过去。
“林小姐，我觉得，我有必要跟你确认一下，我们现在的关系。”
“不是男女朋友吗？”
“……确认了就好。以前，爱怎么玩怎么玩，此刻开始，你归我管了，所以，麻烦林小姐洁身自好，只招惹我一个人！”
“那你呢？”
“一样……”
呼吸陡然间沉下去，贺凌丰狠狠地噙住了林小桐的唇。
下一瞬，对方如八爪鱼一样缠了上来。
浓郁的夜色一点点转淡，窗外晨曦渐起，勾勒出了床上紧紧纠缠着的轮廓。
清冷的空气。
灼热的呼吸。
房间里氤氲出无尽的情意，仿佛任何一个字眼都是多余且苍白的。
遥远的天边，黎明的白和晨曦的黑紧密纠缠在一起，密不透风。
不知过了多久，朝阳喷薄出无尽的光辉和明亮，整个大地都被笼罩其间。

第155章  亲子运动会
“爸爸妈妈去上班，我上幼儿园……”
一拉开卧室门就听到了可乐叽叽喳喳的声音，翻来覆去唱的都是同一句，可小家伙的好心情展露无遗。
安宁一路下楼，忍不住刮了下她的鼻子，“我们可乐今天心情这么好啊？”
“对啊……”
小姑娘笑出一对弯弯的月牙眼，继而小表情一顿，“妈妈，你不会忘记了吧？”
？？？
忘记什么了？
安宁下意识的抬眼看向钟姐。
“钟姨不可以说！”
可乐叉腰，做出一副气呼呼的模样，“妈妈……”
眼角余光处能看到陆擎泽在对口型，电光火石间，安宁想起来了，“可乐的亲子运动会，这么重要的事，妈妈怎么会忘记呢？不会的不会的……”
可乐这才笑成花儿。
安宁松了口气，看向陆擎泽时一脸感激。
吃完早饭，夫妻两人牵着可乐的手出了家门。
今天是幼儿园一年一度的亲子运动会。
车子驶入停车场，远远就看到了已经装扮一新的幼儿园。
大门外竖起了充气拱门。
门里鲜花草地加油板一应俱全。
四层的教学楼后是一片宽敞的操场，提早到的家长们已经按照幼儿园的班级指引提前排队等候了。
队伍的前面，班主任苗苗老师正在分发衣服。
小班粉色。
中班绿色。
大班蓝色。
每个家庭都领到了大中小三件同色T恤。
大号T恤的背后印着“爸爸”字样。
中号和小号，则分别印着“妈妈”和“宝宝”。
眼见来得早的家长和孩子们都已经换好了，安宁和陆擎泽带着可乐去了更衣室。
再回来，便格外亮眼。
放眼望去，妈妈们都美的各有千秋。
但是，爸爸们大多都是已过中年的地中海啤酒肚，少有几位年轻些的，俱是一脸宿醉刚醒的疲态。
身高腿长的陆擎泽，鹤立鸡群的帅。
小孩子们也是会比较的，可乐环顾一圈，再看向陆擎泽，就笑的更可爱了，“爸爸，你是世界上最帅的爸爸！”
“可乐是世界上最可爱的小公主。”
陆擎泽抄起可乐，把她架在了肩膀上。
站得高看得远，整个幼儿园仿佛都在自己眼睛里了。
更别说还有周围那些小朋友羡慕的眼神。
可乐咯咯的笑着，开心极了。
运动会很快开始。
幼儿园的运动会就像花架子，好看好玩，极具观赏性。
安宁本来以为，她和陆擎泽只要坐在台下给一群小萝卜头们加油，看他们跌跌撞撞的参加各个项目，而他们在场外沐浴着朝阳保持两个小时的温柔微笑就可以了。
没想到，她还得亲自下场！！！
第一场，父爱如山。
爸爸们大手牵小手，带着宝宝们把各自手里的篮球和皮球拍到终点。
在一众爸爸们手忙脚乱的表演什么叫做父爱如山体滑坡的时候，陆擎泽牵着可乐，父女二人的萌帅组合默契十足的第一个到达终点。
第二场，母爱如水。
妈妈们带着宝宝，人手一个网兜，从泡泡池里捞起泡泡飞奔到终点，谁的泡泡最大谁获胜。
不是妈妈高了就是宝宝慢了，要么就是到终点的时候泡泡破了。
安宁和可乐再次轻轻松松的第一个到达终点。
第三场，齐心协力。
以家庭为单位，爸爸妈妈将宝宝牵在中间，宝宝的两条腿则分别和爸爸妈妈的一条腿绑在一起，一家三口走向终点。
哎哟喂的叫声和笑声不绝于耳，陆擎泽安宁和可乐一家三口宛如一股清流。
“121，121……”
清脆的童声喊着口令，三个人雄赳赳气昂昂，不慌不忙的走到了终点线。
两个小时的运动会结束，院长宣布“大一班陆慕安家庭获得第一名”的时候，可乐兴奋的跳了起来。
既是亲子运动会，又是幼儿园的开放日。
运动会结束，刚好是午餐时间，家长们被自己的孩子牵着手，朝餐厅去了。
不知道是刚才又叫又喊兴奋的有点缺氧了，还是餐厅里食物香气夹杂着妈妈们前中后调各不相同的香水味，熏得她有点头疼了。
几乎是从拿着餐盘开始选餐开始，安宁心里就有种闷闷的感觉。
想吐。
“我去下洗手间……”
随便选了几样菜，安宁把餐盘递给陆擎泽，转身去了洗手间。
身后，陆擎泽目光微动。
午饭结束，孩子们或去阅读区看绘本，或去积木区搭乐高，为一会儿的午睡做准备。
家长们跟孩子挥手，又跟老师道谢，有序的离开了幼儿园。
车子驶出停车场，眼见不是驶回小区，安宁回头，一脸的莫名其妙，“你要把我带去公司吗？”
“一会儿你就知道了。”
握着安宁的手捏了捏，陆擎泽目光关切，“累不累？眯会儿，一会儿到了我叫你。”
不说还好，陆擎泽一说，安宁还真觉得有点累了。
调低座椅懒懒的靠了过去。
车子停下的时候，安宁睁开眼，正看到眼前白色建筑物上的那个红十字。
“谁生病了？”
安宁回头看向陆擎泽，“老公，你哪儿不舒服？”
“安安……”
陆擎泽眸光含笑，“不是我，是你。你就没发现，你这个月的生理期晚了吗？”
！！！
安宁怔怔的。
好像，似乎，真的晚了一周多了。
上个月为了心湖岛的设计没日没夜的，吃饭睡觉都不规律，还有一点儿重新回归建筑设计的忐忑和焦虑。
这些都是会影响生理期的，所以安宁并没往心里去。
可这会儿想起来，安宁忽然有些不确定了。
最近没来由的瞌睡。
方才的恶心想吐。
推迟了的生理期。
只看小女人怔忡的表情就知道她压根没往怀孕上面想，陆擎泽揉了揉她的头，“安安，别多想。无论是祖母，还是我，都不会催你早点生孩子，更别说现在咱们有可乐了。”
“有也好，没有也没关系，就当是做个体检检查一下身体，好不好？”
陆擎泽温柔的说着，牵着安宁的手下了车。
和悦是一家私人医院，还是帝景旗下的。
听闻大Boss带着夫人过来做检查，院长带着整个专家团队出动了。
似是真的只是做个体检，安宁跟着笑容满面的护士长换了身淡粉色满是太阳香味的病号服，做了一个全面的体检。
半个多小时后，病房门敲响，一身白大褂的院长拿着厚厚一叠检查报告走到了陆擎泽和安宁身前。

第156章  最后一根稻草
“恭喜老板，恭喜夫人......”
院长把检查资料递到陆擎泽手里，面带微笑的看向安宁，"夫人怀孕已有一个月，预产期大概六月中旬。其他方面没有问题，就是有点轻微贫血，夫人平时调理一下就好了。"
怀孕了。
她真的怀孕了！
病房里安静下来，安宁抬眼看向陆擎泽，笑着笑着，眼睛里浮起一抹晶莹，"今天真是个好日子！可乐的亲子运动会，咱们的小宝也跟着一起参加了，真好！"
陆擎泽本来满心后怕。
毕竟安宁现在还是早孕期，上午在幼儿园的时候又跑又跳，那个活动量，现在回想起来简直可怕。
可是这会儿看到小女人红通通的眼圈，陆擎泽心里只有幸福。
"安安，我们有宝宝了！"
坐在床边，将安宁拥在怀里，陆擎泽轻抚着她的发，"谢谢你！"
没遇到安宁之前，陆擎泽连结婚的想法都不曾生出过。
而且，一看到女人就烦。
父亲的凉薄，母亲的痛苦，所有的一切终止于母亲离世。
却在柳云歆进门之后，变成了抗拒和厌恶。
可缘分就是这么的奇妙，现在，他有了安安，可乐，还有了他们的宝宝。
一想到八个月之后，他们的身边会有一个长得像她也像他的孩子，陆擎泽就觉得心里有阵微风轻轻拂过，仿佛所有的烦恼都被吹散了。
"安安，我真的好开心！"
"我也是！"
安宁微微点头，“没想到，ta这么快就来找我们了。"
从小就知道自己没有爸妈，安宁便格外渴望有属于自己的家，自己的孩子。
预想中，实现这一切，她要很努力很努力才可以，也许五年，又或许，更久。
可没想到，仿佛只是一眨眼的功夫，她曾经梦寐以求的东西，就都牢牢地握在掌心里了。
"老公，我们回家吧！"
这一刻，安宁迫切的想要回家。
回到那个只属于他和她，还有他们的孩子们的家。
"好。"
陆擎泽点头。
十多分钟后，两人手牵手下楼。
迈巴赫平稳驶向别墅。
手贴在小腹的位置，安宁至今都不敢相信，在她毫无察觉的时候，那里已经孕育出了一个小生命。
更神奇的是，知道小生命的存在以后，明明身体跟刚才没什么区别，可安宁就是觉得，不一样了。
急于跟人分享好消息，安宁给林小桐发了条微信，恭喜她再度当干妈。
几秒种后，手机叮铃铃的响了起来。
刚一接通，那头的声音就响了起来，"亲爱的，你等着，一周之内，我一定搬来帝都跟你一起住！"
安宁先惊后喜，正想打趣她一句，说来帝都的好处可不止是当干妈这一件。
就听电话那头响起了贺凌丰的声音，"嫂子，礼物等我们回去就送......唔......"
像是嘴被人捂住了，电话挂的猝不及防。
安宁和陆擎泽面面相觑。
虽说这大白天的，两个人在一起也没什么奇怪的。
可贺凌丰悄无声息的追去泗城，林小桐的欲盖弥彰，处处都彰显着不对劲。
再看向车窗外的明媚好天气，安宁便笑的眉眼弯弯。
车子停在别墅门前，陆擎泽提前一步下了车，拉开车门去扶安宁。
安宁一脸的忍俊不禁，"我只是怀个孕，又不是上了个釉，你别把我当易碎的瓷器好吗？"
陆擎泽笑，"自己的老婆自己疼，这跟瓷器有什么关系？"
一路进了家门，嘱咐钟姐从今天开始每日燕窝花胶炖汤安排起来，陆擎泽坐在沙发上，眸光认真的说道："安安，有个很严肃的事情，咱们得提上议程了。"
安宁眨了眨眼，知道他在说什么了。
婚礼。
"如果只有我和你，你嫌麻烦，那咱们就晚点再办也无所谓。"
把安宁抱在怀里，陆擎泽动作温柔的摸了摸她的肚子，"可现在有可乐，还有宝宝。知道的，是我们无所谓，不知道的，还以为我没把你们放在眼里，不重视你们呢。"
打从马甲暴露，陆擎泽已经提了好几次婚礼的事，都被安宁以麻烦搪塞过去了。
可眼下，安宁知道，他是对的。
"好，那都交给你！"
安宁懒懒的偎在他怀里，"我只负责美美的，婚礼要怎么办，在哪儿办，请什么人，都你来决定。"
陆擎泽松了口气，"好！"
陆家别墅里一片温馨幸福。
城东的顾家别墅里，此刻阴云密布。
"陆擎泽已经结婚了？"
说话的女人年过五旬，可因为养尊处优的缘故，看不出实际年龄。
此刻因为生气的缘故，女人的脸上多了几条纹路，原本明艳的脸庞显得有些晦暗，"明晓，你老实跟我说，这到底是怎么回事？"
"伯母，当年的婚事，本就是祖父和陆老爷子的一句戏语罢了，咱们这样的人家，真要是结儿女亲家，不说订婚礼了，满帝都豪门都知道咱们两家是亲家了。可除了私下里那些玩笑话，您有瞧见谁当过真的吗？再说了......"
顾明骁话锋一转，"我知道，知夏早晚有一天能找回来。可是，不能因为还没发生的事，就这么一直耗着陆少吧。回头，两家这么多年的交情，都要耗出仇来了。"
握着沙发扶手的手背上青筋必现，冯雅茹的脸色有些苍白。
25年了，心底每天都有个声音在念，她的女儿怕是回不来了。
可是总有些人和事，让她觉得还有念想。
陆顾两家交好，两家老爷子的那句戏言，成了程雅茹能抓住的最后一根稻草。
旁人都说陆擎泽不结婚是因为不想被陆家那些长辈拿捏婚事。
只冯雅茹执拗的觉得，对方是个守信的好儿郎，这么多年洁身自好许是在等她的知夏回来。
可冯雅茹没想到，不过短短几个月，就变天了。
陆擎泽结婚了。
他竟然结婚了！
如果连陆擎泽都放弃了知夏，那这个世上，就只有她一个人还惦念着她唯一的女儿了。
等她死了，就永远都没人知道她了？
"咳，咳咳......"
大口的咳着，喉咙和胸口的位置火辣辣的疼了起来。
冯雅茹抬眼看向顾明骁，"明骁，你还记得你答应过我什么吗？"

第157章  瓷器or棉花糖
顾老爷子生了两个儿子。
老大顾宇森，老二顾宇甄。
顾宇森和冯雅茹婚后多年才生下一双儿女。
顾明景年方25，如今已是牛津大学的在读博士，醉心科研一点儿要回帝都来继承家业的意思都没有。
顾知夏就更不用说了，至今为止还连人都没找到。
顾宇甄膝下三子一女。
顾明骁是他的长子，也是顾家这一代第一个孩子，只不过，是顾宇甄和前妻生的。
顾宇甄最疼的，是另外两个儿子。
顾氏集团从顾老爷子手里交到了顾宇森手里，而眼看着，顾明景没有担起顾氏的意思。
眼下顾宇森年近六旬，体力心力都还跟得上，可再过几年，公司的事势必是要交出去的。
要么交到顾宇甄手里。
要么，就是从顾宇甄的三个儿子里挑一个。
刚刚好，顾明骁三兄弟都在顾氏任职。
在旁人眼里，无论将来顾氏交到谁手里，反正都是顾家的，没什么区别。
可对顾明骁而言，显然是不一样的。
别说是交给那两个同父异母的弟弟，就是交到顾宇甄手里，要不了几年，顾氏都没有他的一席之地了。
所以从几年前察觉出堂弟顾明景没有要继承伯父家业的那一天起，顾明骁就把主意打到了冯雅茹这个大伯母身上。
而此刻，冯雅茹旧事重提。
“伯母，这些年，不止您和伯父在找知夏，我也派了人在找。可是，毕竟时隔已久……”
顾明骁蹙着眉头，“我答应过您，一定会站在您这边，可是，如果只是找知夏回来，明骁义不容辞。如果您要是想在陆少，和他那位新婚妻子身上做文章，恕明骁不能从命！”
“你……”
怒容满面的瞪着顾明骁，好半天，冯雅茹像是浑身的力气都被抽干了似的，疲惫不堪的倒在了沙发里。
这些年，她快把整个华国都翻了个遍了。
可她的知夏，毫无音讯。
一面觉得没有消息就是好消息，说明知夏还活着。
一面却又止不住的往坏处想，毕竟，只有人死了才会了无痕迹。
寝食难安了25年，身体都已经拖垮了。
可最让冯雅茹郁结的是，死之前，她都可能找不到女儿的任何一丝线索。
倘若知夏还活着。
等她死了，那这个世上，就永远都不会有人记得她了吧？
“明骁，我既答应了你，就必定会帮你。但是，我要你拿自己的性命发誓……”
眼睛里仿若燃着两簇火苗，冯雅茹紧紧的盯着顾明骁，“你发誓，有生之年，无论我的知夏是生是死，你都要找到她，把她带回来。她若活着，你要好好善待她，让她余生平安无忧。若是……”
一想到会是另外一个结局，冯雅茹的眼睛里就有了泪光，“若是死了，就……就把她葬在我身边。”
“伯母……”
顾明骁面色动容，单膝跪地的跪在了冯雅茹身边，“您不会有事的，您放心，我一定会尽早找到知夏。”
对上冯雅茹执拗的目光，顾明骁举起右手，“我发誓，往后余生，必定好好待她，让她平安喜乐，无忧无虑，得到她顾家大小姐应该得到的一切！”
“好，好，好……”
一口气呼出来，冯雅茹咳的肺都快要快咳出来了。
好半天，她低头看着自己那双已经不再白皙的手，“约一下陆少，和那位……陆少夫人，我想见见他们。”
“伯母！”
顾明骁一惊。
冯雅茹苦笑，“以我现在的情况，你觉得，我还能对他做什么？”
从前一直拿陆擎泽当女婿，人前人后，她给足了他面子。
对方既然从来没把她的知夏放在心里过，那么，她也不强求。
只是想看看，什么样的女人，能让厌极了女人的陆擎泽这般爱着护着，不但抛弃了两家的承诺，连陆家的长辈都没放在心里。
似是明白了冯雅茹的意思，顾明骁点头，“好，我来安排！”
……
接到顾明骁的电话时，陆擎泽正陪着安宁在小区里散步。
陆擎泽收回扶着她的手去接电话，一旁，安宁倏地松了口气。
打从午后诊出怀孕，安宁觉得自己在陆擎泽心里的形象，已经从易碎的瓷器，变成了一朵棉花糖。
风一吹就会被刮走的那一种。
虽然不知道电话是谁打来的，但是能让男人放开她，让她一个人好好走几步路，她还是很感谢的。
再回头，就见陆擎泽蹙着眉，“……还要见安安？为什么？”
也不知道那头说了什么，就见男人沉吟半天，不情愿的点头道：“好，我知道了！”
陆擎泽挂断电话，一脸的踌躇。
安宁走上前，挽着他的胳膊问道：“怎么了？”
“顾夫人想见我，和你。”
“顾夫人是……”
“顾明骁的伯母，顾知夏的妈妈。”
一提顾知夏，安宁顿时反应过来了。
再看向陆擎泽，眉眼间隐有戏谑。
“哦，我知道了……”
安宁拖长了声音应道：“就是你之前那位未婚妻的妈妈，你的前任丈母娘啊。”
“安安！”
陆擎泽眸光无奈，“都说了，是两家老人开玩笑的。我没和她订过婚，也没有未婚妻！”
不知想到什么，陆擎泽眯着眼看向安宁，“安安，你不会吃醋了吧？”
安心的心跳漏了一拍。
要说不吃醋，好像也不对。
当时听陆擎泽说起两家老人开过的那个玩笑时，安宁心里的第一反应就是，好险！
如果不是那位顾家大小姐被外祖冯家弄丢了，她在顾家好好儿的，那么陆擎泽和她的婚事几乎是可以预见的。
青梅竹马，两小无猜。
从校服到婚纱这样美好的语句就是为他们量身打造的。
可是很快，所有的醋意就被顾大小姐的悲惨身世被掩去了。
安宁心里只有同情和怜悯。
可这会儿陆擎泽问起，安宁的第一反应就是心虚。
因为，她确实吃过顾大小姐的醋。
“我，我……我才没有！”
转身要跑，被眼疾手快的男人一把捞回到了怀里。
安宁抬眼，正对上男人好笑又无奈的眸光。

第158章  你抢了我的女婿
“安安……”
将安宁拢在怀里，陆擎泽眉眼深情的看着她道：“第一次跟女孩子牵手，第一次接吻……我所有的第一次，都给你了。自始至终，我心里都只有你一个人。”
“对我而言，你是独一无二的。我从来没拿你跟其他人比较过，你自己也不许。知道吗？”
月光从头顶淡淡的洒下来，男人本就深沉的眉眼显得更加温和如画。
安宁心里有暖意腾起。
她何其有幸，被他这样坚定且执着的守护着。
“好……”
安宁笑着点头。
静静相拥，夫妻二人手牵着手往回走。
安宁奇怪的问道：“那位顾夫人见你还好理解，为什么……要见我啊？”
想到了柳云歆审视的目光，和挑拨的言语，安宁心里有些不安。
手被陆擎泽握了握，“放心，有我在！”
冯雅茹在想什么，陆擎泽大概心里有数。
往年的应酬里，经常能见到她，陆擎泽能很明显的感觉到她对他的善意。
或许是因为两家关系好。
又或许，是因为他和顾知夏那被人揣测的所谓婚约。
这几年，偶有传闻说冯雅茹身体不好，再加上顾明骁还因为他结婚的事专门跑过一趟泗城，陆擎泽大概能猜到，她想见安安是为了什么了。
想看看，是一个什么样的女人，让他在顾家大小姐和安安之间，选择了后者吧。
“别怕！顾伯母……人还是很好的！”
陆擎泽揉了揉安宁的头，“等你明天见到就知道了。”
第二天是周末，午饭过后，让钟姐带着可乐去陆家老宅陪祖母，陆擎泽开车载着安宁去了顾家。
远远就看见顾明骁等在别墅门口，安宁下车，笑着唤道：“骁哥，好久不见……”
“果然帝都的水土养人，弟妹气色比之前更好了！”
寒暄了一句，顾明骁回头看向陆擎泽，冲他微微摇了摇头。
言下之意：我伯母心情不好，你悠着点！
陆擎泽揽着安宁进别墅的时候，顾宇森正在客厅看电视，冯雅茹在餐桌前插花。
“顾伯父好，顾伯母好……”
“擎泽来啦？快坐……安宁你好！”
温和儒雅，顾宇森的身上带着上位者特有的威严，又因为是在家里，多了几分平易近人的气质。
餐桌前，冯雅茹打从安宁进门就一直在看她。
想到了能让陆擎泽这么快动心并定下来结婚的女人，必定是绝色，可冯雅茹没想到的是，那个笑语盈盈站在陆擎泽身边的安宁，会美的一点儿攻击性都没有。
如果她的知夏还在，也像她这么大了吧？
以她和老公的长相，知夏即便不是美若天仙，也一定是明媚张扬的漂亮女孩儿。
哪怕没有两家长辈的玩笑，她也一定能找到一个像陆擎泽这么高大帅气的老公。
周末年节的时候，她挽着老公来看她，大抵，也就是面前这幅画面吧。
浑然不觉自己盯着安宁看了很久，冯雅茹在丈夫的唤声中回过神来，才发现自己失态了。
“不好意思……”
轻声道歉，冯雅茹收起剪刀，走去客厅坐在了顾宇森身边。
陆擎泽和顾宇森聊生意上的事，聊陆老夫人已经好转许多的眼睛。
安宁便端着手里的水小口小口的喝着。
“你……怀孕了？”
冯雅茹试探着开口的时候，安宁惊了一下，“您怎么看出来的？”
继而笑着点头，一只手无意识的摸了下小腹。
似是想到了自己当时怀孕时的模样，冯雅茹轻声道：“当了妈妈的女人，身上都是自带光芒的。”
安宁听得似懂非懂。
来之前，她总担心这位顾伯母不好相处。
毕竟，她抢了她的女婿。
可是真见了面才发现，就像陆擎泽说的，她是个很好相处的女人。
哪怕她在打量她，安宁也能感觉出，她没有恶意。
“安宁，你愿意做我的女儿吗？”
冯雅茹再开口时，不止安宁，就连顾宇森和陆擎泽都惊了一下。
客厅里倏地一静。
“我知道，你一定会觉得特别奇怪，我为什么会提出这样的要求。”
浑然不觉客厅里每个人都在看她，冯雅茹只温柔的看着安宁道：“其实你们来之前，我是存了心要刁难一下你的。毕竟，你抢了我的女婿。可是见了你，我忽然改变想法了。”
“有个寄托，也许我能撑的久一点，这样，就有可能等到我的知夏回来。”
“安宁，我知道我这样很自私，但是，我已经没有其他的法子了，你愿意帮帮我吗？”
冯雅茹静静的看着安宁，等着她的答复。
从昨天她生出要见陆擎泽和安宁的那一刻开始，冯雅茹就在想，她要怎么质问陆擎泽，以及，质疑安宁的别有用心。
可是看到安宁，一想到自己的女儿也被陌生人这样针对，冯雅茹就一个字都说不出口了。
医生说她最多还有半年的时光。
可半年太短了！
她找知夏找了25年都没找到，再有半年就能找到了吗？
医生说他们会帮她调整治疗方案。
心理医生也说，可以试试把希望寄托在其他人身上。
以前对此嗤之以鼻，可看到安宁，知道安宁怀孕了的这一秒开始，冯雅茹忽然觉得，试试吧，万一呢？
“擎泽，你伯母的身体，你是知道的。”
只看妻子的表情就知道她在想什么，顾宇森拍了拍陆擎泽的肩，“你们好好考虑一下，好不好？”
“顾伯母……”
安宁起身，过去坐在了冯雅茹身边，“如果您愿意，我很荣幸我肚里的孩子有您这样的外祖母。但是做您的女儿……”
安宁摇了摇头，“这样对知夏不公平。”
怔了一下，冯雅茹很快就反应过来了。
是啊，如果她的知夏回来了，知道她认了安宁做干女儿，她一定会难过的吧？
天下的父母都是自私的，希望自己的孩子最爱自己。
孩子也是一样的。
“好，好……”
冯雅茹点着头，拍了拍安宁的手，“安宁，谢谢你的提醒！”
安宁和冯雅茹对面，顾明骁看看这个，再看看那个，忍不住眯了眯眼。
是他的错觉吗？

第159章  回娘家的女儿女婿
原本以为冯雅茹邀请他和安宁来家里做客是存了刁难的心，陆擎泽特意赶在午饭后来的。
万一话不投机，两人喝杯茶就走，也不算失了礼数。
可万万没想到，先是提出要认安宁做干女儿，继而又拉着她一顿嘘寒问暖，叮嘱她早孕期的各种注意事项，陆擎泽记忆里那个无论什么时候都优雅又清冷的顾伯母，一瞬间春风化雨般温柔细腻，仿佛变了一个人。
陆擎泽抬眼，就见顾宇森和顾明骁两个人也一副惊诧的不得了的模样。
尤其顾宇森。
冯雅茹的病，与其说是病在身体里，倒不如说，是心病。
冯雅茹心脏不好。
以顾家的财力，以现如今发达的医学，治好她的心脏病根本就不是事。
可几番诊治后，主治医生私下里对顾宇森说，是冯雅茹自己没有了活下去的心力，所以，等同于是药石罔顾。
而此刻，看着妻子焕发青春一样，精神的像是变了一个人，顾宇森满面动容，"擎泽，留在家里吃晚饭吧，好不好？"
商场上雷霆万钧的顾总，这一刻像个温和的满眼都只看得到妻子的中年男人。
陆擎泽看向安宁，"安安？"
正对上冯雅茹殷切期待的目光，安宁点头，"好呀。"
一句话，顾宇森和冯雅茹齐齐起身。
一个吩咐管家去把他酒窖里的那瓶酒取来，让顾明骁也留下来，晚饭陪他喝两杯。
一个吩咐厨房多做几个菜，还问安宁有什么喜欢吃的，一副喜不自禁的模样。
安宁和陆擎泽对视一眼，满面的意外之喜。
晚饭异常丰盛，就连顾明骁都打趣，他来伯父伯母家这么多次了，还是第一次享受这种国宾待遇，结果他还只是个捎带手蹭饭的。
一顿饭下来，冯雅茹和安宁又亲近了些。
眼见陆擎泽和安宁要走，冯雅茹满眼不舍，却也没多劝，只拍了拍安宁的手，"安安，你等我一下......"
转身急急地朝卧室去了，去而复返，冯雅茹手里拿着个巴掌大的红色丝绒盒。
看到那个丝绒盒，顾宇森神色微怔。
冯雅茹打开盒子，捧到了安宁面前，"安安，这个平安锁，算是我送给宝宝的。"
婴儿拳头般大小的金锁，下面还挂着几个小铃铛，摇晃起来清脆悦耳。
眼见冯雅茹的眼圈都红了，一旁的顾宇森也面色动容，安宁知道，这个平安锁的来历恐怕不简单。
正对上安宁的犹豫，冯雅茹含着泪说起了金锁的来历，"这是当年我怀孕的时候，我和你顾伯父给孩子准备的。"
用了她存了很久的金首饰，又找了金店里的老师傅。
才打了这枚小金锁。
正面刻了平安喜乐。
反面刻了岁岁如意。
他们像全天下最普通的父母一样，不求孩子荣华富贵，只要他开心就好。
"当时以为只有一个孩子，我们就只准备了一个。"
冯雅茹笑容怔忡，"后来，明景出生，我们才知道还有个知夏。不好厚此薄彼，这平安锁就一直没送出去，在柜子里收了二十多年。"
"安安......"
冯雅茹抬眼看向安宁，"你要是不嫌弃，就替宝宝收着。就当是......外祖父和外祖母送他的见面礼，好不好？"
还有一句话，冯雅茹没说：我怕我等不到你孩子出生，所以提前送了。
安宁像是听懂了。
眼圈红红的，安宁接过平安锁，"伯母，那我先收着。等到宝宝洗三的那天，您亲自给他戴上。"
宝宝洗三？
她......能等到那时候吗？
怔怔的看着安宁，冯雅茹的泪从眼角滑落。
"好孩子，我怎么没早点儿认识你呢。"
擦掉泪，冯雅茹笑着抱了抱安宁。
再看向陆擎泽，过往的温和里便又多了几分不一样的温柔，"擎泽，要好好照顾安宁，不许欺负她，知道吗？"
"好......"
陆擎泽眸光无奈。
不止送了平安锁，冯雅茹还给安宁准备了好些补身体的营养品。
两人来的时候带了两个礼盒。
走的时候大包小包。
不知道的，还以为这是回娘家的女儿女婿。
迈巴赫发动着，冯雅茹站在路边，神色惴惴的去看副驾驶座上的安宁，“安安，如果有空，我可以去看你吗？”
“当然。”
安宁笑着点头，“欢迎您随时来家里做客。”
“好，好……”
冯雅茹挥手，一个劲儿的叮嘱陆擎泽慢点开车，到家了打个电话跟她说一声。
迈巴赫驶入夜色，陆擎泽回头看了眼安宁，一脸好笑，“安安，我明明是带着自己的老婆来做客的，怎么有种把顾伯母的女儿给拐回去了的感觉？”
“真的吗？”
安宁眨眼，笑容狡黠，“那陆少岂不是赚了？家里有个黄脸婆，现在又带回去一个貌美如花的，坐享齐人之福呢。”
神色一怔，陆擎泽摇头笑了起来。
……
顾家别墅门前，冯雅茹挽着顾宇森的胳膊，直等到迈巴赫的尾灯都看不见了才收回目光。
几乎是转过身，冯雅茹脸上的笑意就一点点淡了下来，又变成了往日那个郁郁寡欢的顾夫人。
顾宇森心里叹了口气，上前揽住妻子的肩拍了拍，“陆伯母从泗城回来，咱们就去看过她一次。明天咱们去看看她，擎泽家那个小姑娘不是也在嘛，到时候擎泽跟安宁说不定会去接她，不就又见到安宁了？”
知道陆擎泽和安宁收养了一个小女孩儿。
还知道那个小女孩儿叫可乐，很得陆老夫人的喜欢。
冯雅茹越想越觉得明天能碰到安宁的可能性很大，瞬间转忧为喜，“你说的对。”
“怕第一次见面就送礼物给她，她不收，我才说送给她肚子里的宝宝的。森哥，你说我明天要是邀请安安和可乐来家里玩，她们会来吗？”
“……森哥，我穿我那件白色的旗袍好不好？不行我得试试去！”
“森哥……”
碎碎念的朝卧室去了，耳听房间里悉悉索索响个不停，冯雅茹不时还高喊一声“森哥你快来帮我看看”。
自儿子出国后就冷清的像是古墓派的顾家别墅，因为一个安宁，一下子鲜活起来。
顾宇森的眼睛有些湿润。

第160章  靠谱的瞎琢磨
第二天是周末，又没有需要紧急处理的工作。
安宁睡前就关掉了闹铃。
两人聊着天，不由自主的聊到了未出世的宝宝的性别和名字。
“我想要个男孩子。这样有可乐有儿子，咱们就儿女双全了。”
安宁笑着，抬起头亲了亲陆擎泽的下巴，“老公，你呢？”
“都好。”
陆擎泽拢住安宁，又不敢像以前紧紧的抱着她，蹭了蹭她的鼻尖道：“男孩儿，女孩儿，哪怕是个蛋呢，只要是咱们的宝宝，我都喜欢。”
“你竟然说我是母鸡！陆擎泽我生气了！”
“不许生气。谁说只有母鸡才下蛋的？哪吒刚出生的时候也是个蛋呢。”
“哈？你竟然想让我怀三年？”
“……宝贝我错了！”
笑笑闹闹的，连自己是什么时候睡着的都不知道。
安宁只觉得身边动了一下，以为陆擎泽起床晨跑去了，翻了个身继续睡了。
一觉睡醒，窗外已阳光明媚。
安宁揉了揉眼睛，看着冲她笑着的陆擎泽，忍不住怔了一下，“你怎么还没起？”
“以后周末都不早起了，陪你睡懒觉。”
陆擎泽说着，手伸过来摸了摸安宁的肚子，“让宝宝知道，爸爸也很爱他，有陪着他。”
“爸爸真好！谢谢爸爸！”
安宁伸了个懒腰，顺手勾住陆擎泽的脖子偎在了她怀里。
手机叮咚轻响，安宁松开陆擎泽，眼见是他的手机，径直起身去浴室洗漱了。
再回来，就见陆擎泽一脸的哭笑不得。
“怎么了？”
安宁问。
陆擎泽笑道：“顾伯父和顾伯母去老宅看祖母了，说请祖母和可乐去外面喝了早茶，这会儿已经聊到爷爷当年的糗事了，再这么聊，马上就要聊到我小时候了。祖母问，咱们什么时候去。”
安宁：……
后知后觉，冯雅茹大概是在等她。
安宁笑的眉眼弯弯。
洗漱完吃了早饭，陆擎泽揽着安宁出门，迈巴赫径直驶向陆家老宅。
……
陆家老宅的客厅里，陆老夫人已经眼巴巴的朝外看了几十眼了。
她喜静，平日这个时候，都是听着评书，在花房拾掇她那些花儿呢。
可今天，硬生生陪着聊了一个多小时，可对方一点儿要走的意思都没有。
要不是知道冯雅茹身体不好，以两家这个交情，陆老夫人早就开口撵人了。
及至冯雅茹第三遍问“今天安安会不会来啊”的时候，陆老夫人琢磨出味儿来了。
再一细问，顿时知道怎么回事了。
一边吩咐管家给陆擎泽打电话，让他们过来老宅吃午饭。
一边留顾宇森和冯雅茹在家里吃饭，让厨房午饭准备丰盛一点。
陆老夫人再看向冯雅茹，眉眼中闪过一抹若有所思。
她的阿泽前十多年过的可怜，虽说有她看顾着，可到底隔了一辈。
好不容易有了安安，才算有个笑模样。
安安也是个可怜孩子，连亲生父母在哪儿都不知道，又被安家那对丧良心的夫妻磋磨了这么多年。
一对儿苦命的孩子。
冯雅茹既然这么喜欢安安，安安要是也不排斥，两家倒是可以多走动。
将来她死了，阿泽和安安要是有什么事需要长辈出个主意搭把手，指望不上陆宗彦和柳云歆，顾宇森和冯雅茹倒是个不错的人选。
阿泽和安宁，不缺钱，也不缺人。
但他们缺一个能不时提点几句、照顾心疼他们几句的长辈。
陆宗彦和柳云歆？
算了吧！
至于冯雅茹的身体……
目光滑过冯雅茹那明艳贵气看不出丝毫病容的脸庞，陆老夫人满心的不以为然：老婆子我快八十了都还硬朗着呢，她这才哪到哪儿？
日子还长着呢。
“雅茹啊……”
陆老夫人开口道：“人这一辈子，谁没有个沟沟坎坎啊，你说是吧？你看我阿泽，十多岁就没了妈，有个爹跟没有似的，不也平安和顺的长了这么大，现如今，媳妇儿娶了，闺女有了，二胎也在肚子里了。还有安安……”
“我安安这前25年，可遭了不少的罪呢。可你看看如今，要事业有事业，要家庭有家庭的。年轻人不是常说，上帝给你关上了一扇门，就会给你打开一扇窗嘛。我觉得在理儿……老天爷都在天上看着呢，心里门儿清。所以你呀，该吃吃该喝喝，指不定哪天眼睛睁开，你的知夏就回来了。”
“你要是三病五灾的，等知夏找回来，你已经没了，到时候，她去西山墓园抱着你的墓碑哭你都看不见听不见，你说，到时候你不是坑了孩子嘛。”
冯雅茹：……
顾宇森：！！！
可乐：？？？太祖母你在说什么？可乐怎么听不懂啊？
陆擎泽揽着安宁进门的时候，就见客厅里一片安静。
顾宇森冯雅茹可乐三个人看着祖母，表情各异。
顾宇森一脸“您老说的对”的叹服。
冯雅茹眼睛湿润一副“我听您的”的自责和愧疚。
可乐一脸懵。
看到陆擎泽和安宁，可乐从冯雅茹怀里下来，叫着爸爸妈妈扑了上去。
被陆擎泽一把抄起抱在了怀里。
陆老夫人冲安宁招手，“安安，过来坐，你顾伯母念叨了你一上午了！”
“顾伯父好，顾伯母好……”
安宁笑着叫人，过去坐在了陆老夫人身边。
看看自从安宁出现整个人就更加精神的冯雅茹。
再看看无论什么时候都带着笑格外招人喜欢的安宁。
陆老夫人越看越觉得自己刚才那番瞎琢磨是靠谱的。
“雅茹，我有几天没见着你婆婆了，她身体还好吗？”
“挺好的。”
不知道陆老夫人怎么忽然提起自家老夫人了，冯雅茹点着头道：“昨天明骁好去看她了，说老太太精神着呢，还嚷着让明骁找人陪她打牌。”
“正好！”
陆老夫人回头看向安宁，“安安，今天你和阿泽就在家里住下，明天，我们一道去看看你顾祖母。”
安宁和陆擎泽点头应下。
一旁，冯雅茹眼睛亮了又亮。
所以，她明天又可以看见安宁了？
顾宇森：……
陆擎泽：！！！

第161章  她还是在意的
冯雅茹和顾宇森在陆家老宅逗留到傍晚时分才离开。
要不是顾宇森说晚上还有应酬，看冯雅茹那架势，还打算吃完晚饭才走的。
“陆伯母，那你们明天一定要来哦。……安安，明天见！”
跟陆老夫人和安宁打了招呼，冯雅茹还摸了摸可乐的小脸，“可乐，明天你也来哟。顾家有个好大的秋千架，到时候让那几个哥哥姐姐带你一起玩。”
玩具和同龄的玩伴对小孩子有天然的吸引力。
可乐眼睛一亮，抬眼去看安宁，满脸都写着：妈妈可以吗？
安宁笑着揉了揉她的头，“好……”
自觉搞定了陆老夫人、安宁和可乐这老青幼三代，陆擎泽那儿应该也就不是问题了。
冯雅茹走到时候，心情极好。
安宁回头看向陆擎泽，声音轻轻地，“顾知夏，是真的没找到，还是……”找到了，但不如没找到，还能给冯雅茹一个念想，所以告诉她没找到。
知道安宁在问什么，陆擎泽摇头，“没找到。”
当年那桩事，帝都豪门里知道的人不多。
但是陆家顾家确实知道的一清二楚的。
冯雅茹婚后多年都没怀孕，及至后来怀孕的时候，年龄都已经很大了，更别说还是双胎。
所以当年冯雅茹怀孕的时候，顾家和冯家有多紧张可想而知。
如果是双胞胎，如果是两个儿子，或者一儿一女倒还好。
可要是双胞胎女儿，那么以冯雅茹的年龄和身体状况，再生一个儿子的可能性就更小了。
冯家在帝都算不上是豪门，也是冯雅茹嫁给顾宇森以后，冯家才在帝都豪门里有了一席之地。
如果说冯雅茹是一棵树，那么，冯家就是附在那棵树上的寄生虫。
否则，也就不会提前安排狸猫换太子那件事了。
“都以为顾知夏死了，那一年，顾伯母的眼睛都快哭瞎了。”
陆擎泽叹了口气道：“甚至还因为冯家准备了一个男婴，顾伯母下狠手把冯家查了个底朝天，就怕那个孩子是冯家害死的。”
“没查出来？”
只听陆擎泽的语气就知道当年的事必定没有疏漏，安宁心底满是同情。
陆擎泽点头，“死婴是医院那边处理的。医院的档案，当天的诊疗记录，接生和助产的大夫……能查的都查了，没有任何问题。医院也是按规章制度办事的。”
哪里都没有问题，也就说明，是那孩子命大，给自己挣到了一线生机。
命不该绝。
“那有没有可能，一年后的那封信，是有人在恶作剧？”
安宁问道。
“我们会这么想，顾伯父和顾伯母肯定也会这么想啊。”
陆擎泽沉声道：“顾家去查了，医院确实送去了一个死婴，同一批送去的还有医院里的两大一小，都是因病去世的。可殡仪馆的火化记录里，只有两大一小，没有那个孩子。”
是怕麻烦，怕担责任，径自处理了。
还是起了恻隐之心，留下了那个孩子。
二十多年前的事，已经无从考据。
但是，那个孩子还没死，顾家正儿八经的取了顾知夏的名字记着她，就代表他们还没放弃她。
这一刻，安宁忽然知道冯雅茹为什么指明要见她了。
她是真的把陆擎泽当成未来女婿的吧？
陆擎泽只要没结婚，顾知夏找回来以后的美好生活便可以预见。
疼爱她的父母。
同年同月同日生的哥哥。
以及，门当户对的未婚夫。
哪怕未来这门婚事成不了，最起码，这世上多了一个记着顾知夏的人。
帝都豪门里都会知道，啊，原来是那位曾和陆少传过娃娃亲绯闻的顾大小姐啊。
可陆擎泽结婚，曾经那些笑谈就都随之淡去。
冯雅茹自己身体又不好，等她和顾宇森老了死了，顾知夏就更加没几个人记得了。
这是……一个母亲的执念。
敏锐的察觉到安宁这会儿情绪有点低落，陆擎泽停住脚步，回头打量着她的表情道：“怎么了？我们不聊她了好不好？”
“没事……”
安宁摇了摇头，“本来还挺同情知夏的，忽然发现，她比我好多了。”
虽然不知道顾知夏在华国的哪个角落，此刻又在做什么，但是，顾宇森冯雅茹都在找她，就连顾明骁这个堂哥都盯着这件事。
虽然时隔久远，但是以顾家的财力，找到顾知夏只是时间问题。
“我还挺羡慕她的。”
轻声说着，安宁愣了一下。
被安家那对养父母欺凌了这么多年，连带着对亲生父母都存了些说不清道不明的恨。
安宁以为，她早就不在乎了。
可是这一刻，因为冯雅茹，因为顾知夏，安宁发现，她还是在意的。
“好了不说她了。”
压下心底那一丝别扭，安宁拖住陆擎泽的胳膊，“我饿了，晚饭吃什么？”
安安不想提，那就不提。
陆擎泽揉了揉她的头，挽着她一路去了餐厅。
……
顾家别墅里，冯雅茹从回到家就一头扎进储藏室，翻她的宝贝去了。
顾宇森走出电梯的时候，客厅的音响里正在放歌。
“我有花一朵，种在我心中，含苞待放无人懂……”
悠扬的音乐飘荡在整栋别墅里，储藏室里还能听到叮叮咚咚的声音。
管家和佣人呆若木鸡。
顾宇森循过去，就见冯雅茹已经翻出了她前些年去巴黎米兰从拍卖会上拍回来的珠宝首饰，从中选了颜色靓丽款式时尚更衬年轻人的，径自装好了。
“一回生二回熟，明天送给安安，她应该就会收了吧？你说呢？”
抬眼看到站在储藏室门口的顾宇森，冯雅茹满目欢喜的问道。
“会的。”
顾宇森点头，好半天，轻声问道：“雅茹，你今天……吃药了吗？”
一句话，两人齐齐一怔。
冯雅茹的心脏不好，别的心脏病患者是情绪上头的时候心律飙高，她是心跳骤降。
为此，吃药吃了有好几年了。
每天三顿药，顾宇森自己记着，让家里的管家下人记着，就怕忘了。
可今天去陆家，冯雅茹少吃了两顿药。
换做之前，早就面色发白的晕过去了。
可此刻的她，面色红润眸光发亮，哪还看得出一丁点儿发病的模样。
一颗心砰砰的跳着，冯雅茹怔怔的看着顾宇森，“森哥，明天回来，后天……你陪我去趟医院吧。”
“好。”
顾宇森点头，眼睛里有一闪而过的晶莹。

第162章  望穿秋水的感觉
陆家老宅占地宽阔，一到入夜，四处一片寂静。
挽着陆擎泽的胳膊在小院子里散步，安宁看着头顶的星星，笑着说道：“老公，给宝宝取个名字吧。”
“早就想好了……”
陆擎泽笑道：“陆念安、陆悦安，你喜欢哪个？”
安宁眨了眨眼，回头去看他，“像陆家这样的世家里，每一代的孩子不都是按辈分的嘛？”
可乐叫陆慕安，陆擎泽给出的解释，是爸爸倾慕妈妈。
想着可乐到底不是陆擎泽的孩子，不按陆家的辈分排很正常。
没想到，肚子里的宝宝，陆擎泽仍旧娶了念安、悦安这样的名字，像是全不在意。
“傻瓜……”
伸手在她脑门上弹了一下，看她捂着额头呼痛，陆擎泽笑道：“他们愿意论资排辈他们自己排去，咱们的孩子，咱们说了算。”
安宁笑的眉眼弯弯，“好。”
一阵风吹过，陆擎泽下意识的转身将安宁护在怀里。
夜风卷起了两人脚边的树叶，安宁的耳边，是男人沉稳有力的心跳。
陆念安。
陆悦安。
脸上情不自禁的就有了笑容。
再回到卧室，两人洗漱完躺在床上，安宁刚刚拿起手机，就见陆擎泽从桌上拿了本书过来。
安宁笑道：“你平时不都看平板的吗？看书太伤眼睛了，你拿平板过来看吧，那点儿辐射，没事的。”
及至陆擎泽亮起书名，安宁再度笑了起来。
书名：《给孩子读诗》
“不是要胎教吗？我们就从这个小葡萄开始吧……”
温热的掌心轻柔的抚着安宁的肚子，陆擎泽翻到第一页，声音磁性的读了起来。
“当夜色降临，
我站在台阶上倾听。
星星蜂拥在花园里……”
安宁连自己是什么时候睡过去的都不知道，只记得梦里，她牵着个小孩儿走在草地上。
头顶繁星点点。
脚下青草绵软。
眼前的萤火虫扑闪着翅膀，环绕在她和孩子。
再回头，正看到陆擎泽牵着可乐站在几步远处看她。
梦太美，以至于睁开眼睛的时候，安宁都不舍得起床，只想再睡过去，跟陆擎泽一起带着孩子们奔跑放风筝。
身边空空如也。
院子里，可乐咯咯笑着，不时问一句“爸爸，妈妈怎么还没醒啊”。
安宁笑着应一声“这就醒啦”，小姑娘顿时推开门扑了进来。
洗漱。
早饭。
饭后，迈巴赫驶出陆家老宅，径直朝顾家而去。
顾家老宅的客厅里，冯雅茹时不时的抬眼看一眼门外，切身体会到了望穿秋水的感觉。
“这知道的，是你跟那孩子投缘。不知道的，还以为是知夏找回来了呢。”
一旁，顾老夫人忍不住打趣道。
冯雅茹刚嫁给顾宇森的那些年，顾老夫人很不喜欢这个儿媳妇，总觉得她喜怒太形于色，一点儿都不像豪门里的夫人。
可是不过短短三五年，顾老夫人就疼极了这个大儿媳。
她生了两个儿子，没有女儿。
小儿子先成家，娶了同是帝都豪门里沈家的小姐。
刚结婚的时候也蜜里调油的，不过短短两年，夫妻俩就争吵不断，渐渐的各种花边新闻都有了。
及至长子顾宇森结婚，娶了小门小户出身的冯雅茹，顾老夫人觉得，她不是多了个大儿媳，而是多了个女儿。
那年病的差点儿死掉，是冯雅茹带着护工在她床边睡了一个多月。
哪怕她半夜醒来，她都能第一时间感觉到，起来扶她上卫生间，抑或者喂她喝水。
医生过危险期已过可以离开ICU转进VIP病房的那天，顾老夫人自己还好，冯雅茹脱力的坐在沙发里哭了大半天。
打那以后，顾老夫人就真把她当成了自己的女儿。
再后来，怀孕，生子，发现小孙女丢了。
这些年，顾老夫人是眼睁睁看着冯雅茹从爱说爱笑的漂亮女人，变成了一个形容枯槁的半老妇人的。
而眼下，因为陆家那个怀了身孕却还没办婚礼的孙媳妇，冯雅茹像是容光焕发一样，顾老夫人觉得不可思议极了。
“老夫人，陆老夫人和陆少他们在大门口下车了……”
院子里有了动静，顾老夫人抬眼，就见冯雅茹已经起身迎了出去。
顿时一脸好笑的跟着朝外去了。
“老姐姐，你可算是来了。”
“什么叫可算是来了？前些日子你不是去了我那儿嘛……我今天来，没耽误你打牌吧？”
两位老夫人一见面就笑呵呵的开启畅聊模式。
顾老夫人看见安宁，眼睛一亮，“这就是阿泽藏着掖着不肯带回来给我们看的媳妇儿吧？嗯，看长相就是个好孩子。”
“顾祖母好！”
安宁笑着跟顾老夫人打招呼。
一行人进了门，互相间招呼了一圈，顾老夫人就让管家打电话给她约牌搭子去了。
生怕安宁觉得被冷落，冯雅茹拽了拽安宁的袖子，“安安，你跟我来……”
看了陆擎泽一眼，安宁牵着可乐，跟着冯雅茹去了隔壁的房间。
“安安，这是给你的！”
“这是给可乐的！”
一大一小两个打了蝴蝶结的粉色包装盒，各自递给了安宁和可乐，冯雅茹笑道：“拆开看看，看喜不喜欢。”
可乐的盒子里装着一个钻石王冠，还有一套白色的小纱裙。
安宁只一眼就看出，那王冠上的钻石都是真的。
随便抠下来一颗，几万是要的。
那密密麻麻镶嵌了那么多钻石的王冠，得多少钱？
安宁下意识的想说“不行太贵重了”。
冯雅茹已经抢先一步开口了，只不过，却不是跟安宁，而是跟可乐说的，“可乐，喜欢外祖母送你的礼物吗？”
可乐点头。
她已经有一个钻石王冠了，是前一次逛街的时候，太祖母买给她的。
可是这个王冠比太祖母送她的那个更闪。
可乐笑出了一对月牙眼，“喜欢！谢谢……妈妈，她是外祖母吗？”
虽然还小，但是可乐也知道，妈妈的妈妈才叫外祖母。
可乐有些疑惑地看向安宁。
能感觉到冯雅茹紧张兮兮的朝她看了过来，安宁点头，“对，她是外祖母。”
冯雅茹松了口气。
可乐笑着改口，“谢谢外祖母！外祖母，我真的很喜欢！”
“喜欢就好，喜欢就好！”
仿若真的是她的知夏回来了，知夏还一并带来了她的外孙女。
眼前是温柔含笑的安宁。
耳边是可乐那清脆的“外祖母”。
冯雅茹的眼睛温温热热的。

第163章  下一个更乖
陆老夫人和顾老夫人聊天等牌搭子。
顾宇森和陆擎泽接着昨天没聊完的经济和地皮继续往下聊。
冯雅茹抱着可乐，和安宁坐在侧厅的沙发上聊天看动画片。
客厅里热闹又温馨。
及至顾明骁带着妻儿过来，小孩子们互相间打了个照面就熟悉了，齐刷刷跟着最大的顾子浩跑去荡秋千捉迷藏了。
目光落在相对而坐的冯雅茹和安宁身上，顾明骁目光微顿。
眼眸中的若有所思一闪而过，顾明骁过去坐在了陆擎泽身边。
陆家人离开时已是傍晚。
把祖母送回老宅，车子调转开向帝景豪园，陆擎泽回头看了眼格外安静的安宁，“累了吧？”
“还好。”
安宁笑道：“顾伯母和明珠姐很照顾我，我一点儿都没受累，还被她们哄着吃了好多东西，现在都还有点儿撑呢。”
陆擎泽眸光微暖。
他性格冷淡，家里那么多堂兄弟，都不亲近。
及至从祖父陆老爷子手里接过帝景CEO的位置，那些人面上笑呵呵的，心里指不定怎么恨他。
也是因为这个缘故，陆擎泽很少带着安宁回去，免得他们不长眼的来欺负安宁。
没想到，在陆家没享受到的温馨，今天在顾家老宅享受到了。
再想起祖母那几句隐晦的叮嘱，陆擎泽温声道：“喜欢就跟她们好好相处，不喜欢也别勉强。安安，你嫁给我是来享福的，不是来受委屈的，别为了任何人委屈自己，明白吗？”
“好。知道啦……”
安宁笑着点头。
再低头，就见可乐靠在怀里瞌睡的直点头。
生怕她这会儿睡了，一会儿下车醒了又影响晚上睡觉，安宁笑着点了点她的鼻子，“可乐，妈妈给你讲个故事好不好？”
“好。”
可乐眨着眼坐直身子，一边还伸手去摸安宁的肚子，“妈妈，我没有压到弟弟妹妹吧？”
安宁摇头，话语温柔的给可乐讲起了故事。
迈巴赫停在别墅门口，恰好故事也讲完了。
一进门，正看到钟姐抱着一大捧鲜花打算摆在中岛台。
“夫人……”
钟姐笑着看向安宁，“林小姐来过了，见你不在，把花留下就走了。”
说完，钟姐又看向陆擎泽，“先生，贺少说，让你记得给他准备乔迁的礼物。”
这是……搬过来了？
安宁一惊，再回头，正对上同样一脸讶色的陆擎泽。
让钟姐带着可乐去洗澡睡觉，两人出门，朝相邻那栋别墅而去。
帝景豪园的别墅区以人工湖为中心，每栋别墅都是依山傍水的绝佳之地。
贺凌丰住的那一栋别墅，就是距离陆擎泽和安宁家最近的那栋。
黑色的栅栏门换成了白色。
门里的苗圃里，原本种着绿植，如今变成了含苞待放的红玫瑰和白玫瑰。
夜色中，香气馥郁。
大门敞开着，别墅门也开着。
客厅里家具一应俱全，家政公司的工人们正有条不紊的做着最后的收尾工作。
“宁宁……”
似是没想到陆擎泽和安宁这么晚了会过来，三楼的扶梯出，林小桐惊呼一声，哒哒哒的顺着楼梯跑了下来。
安宁眨眼，“林林，你……”
“贺凌丰说跟我换，这样，我离你更近一点儿，小跑几步就到了。”
说着，林小桐拉着安宁去卧室，一边冲楼上喊道：“贺凌丰，陆少来了！！！”
话音落，五楼的露台门打开，贺凌丰探了身子出来。
“林林，你和贺少，你们……在一起了？”
卧室里，眼见林小桐拿了靠枕放在床头，让安宁舒舒服服的靠着。
安宁却无端品出一丝不好意思的躲避来。
好半天，林小桐心一横，“他说，再不疯狂就老了，我觉得他说的有道理。”
虽然以贺家的家世，她这种门不当户不对的女人是绝对不在儿媳备选范围内的。
但是，管他呢。
林小桐笑道：“宁宁，你知道我的，今朝有酒今朝醉，明天的事，那就等明天到了再说吧。”
“你呢？”
目光滑过安宁的肚子，林小桐问道：“你和陆少的婚礼，打算生了孩子再办吗？”
“不知道。”
安宁一问三不知，“他说他来负责，时间、地点、请什么人，一概他负责，所以，我只要吃好喝好，准备当新娘子就好啦。”
满脸羡慕，林小桐忍不住伸手戳了戳安宁的脸，“宁宁，你说这算不算是傻人有傻福？”
“应该不……你才傻！”
话出口时才觉出不对，安宁转身去掐林小桐的脸。
卧室里响起了两人笑闹的声音。
一楼的客厅里，陆擎泽回头看了眼笑声传来的方向，再回头看向贺凌丰，便满眼戏谑，“贺少这是又唱哪一出啊？”
“你不会也觉得我是玩玩儿的吧？”
贺凌丰挑眉，转而想到自己和林小桐这莫名其妙的开始和发展，以及这迅雷不及掩耳之势的在一起，别人这么想似乎也会理所应当？
默了一瞬，贺凌丰笑着摇头，“我自己都觉得挺见鬼的你信吗？”
“见她之前，我觉得女人差不多都一样，开心了就在一起，不开心了就分开，下一个更乖！可是看见她……”
脑海里想起了初见林小桐那晚，在她家客厅里睡沙发，而她穿着件墨绿色吊带睡裙从他身边经过的画面。
贺凌丰笑道：“可是那一瞬，我忽然觉得，该定下来了。而她，是那个让我想定下来的人。”
正对上陆擎泽挑眉审视他的目光，贺凌丰瞬间炸毛，“怎么，不信啊？”
“信……”
陆擎泽拖长了声音笑道：“浪子回头金不换嘛，理解。不过，有件事我要提醒你一下……”
贺凌丰抬眼。
陆擎泽沉声道：“林小桐是安安唯一的闺蜜，按她们俩自己的话说，是……异父异母的亲姐妹。你们如果能好好儿的在一起，长长久久的走下去，那再好不过。如果不能，我希望你俩将来不要闹的太难看，否则，安安会伤心，而我……会很生气！”
“啧啧啧……”
听前面，还以为陆擎泽的意思是让他看在他和安宁的份儿上好好爱林小桐呢。
敢情说来说去，单纯就是为了安宁。
不想让他老婆伤心。
“陆少，你可以的！”
贺凌丰竖起了大拇指，“你这妥妥的老婆奴啊！”
“不对……”
贺凌丰改口，陆擎泽眸色稍缓。
就见他笑道：“老婆奴之外，还要加上一个女儿奴。”
陆擎泽：……

第164章  伴郎？价高者得！
“林林说她做伴娘，而且要做独一无二的伴娘……”
只逗留了半个小时就往回走了，安宁挽着陆擎泽的胳膊，笑着跟他说刚才她们都聊了什么，“她不提也是独一无二啊，我又没有别的闺蜜。”
说着，安宁抬眼看向陆擎泽，“伴郎呢，你决定好是谁了吗？”
“那可有得打了！”
陆擎泽笑，“江洲从小就说，我和他谁不管谁先结婚，另一个人要当伴郎。现在，还有凌丰、斯越、南辰……”
林小桐做伴娘，那贺凌丰肯定是要做伴郎的。
其他几个人……
陆擎泽摇头失笑，“我打算让他们出价竞拍，价高者得！”
？？？
这什么骚操作？
安宁一愣，顿时一脸的忍俊不禁。
似乎越想越觉得这个法子可行，陆擎泽一手揽着安宁往家走，一手拿出手机发了条仅至亲好友可见的朋友圈。
文案：名额有限，价高者得！
配图：现拍的月夜黑影。
一双黑影依偎在一起，虽连是谁都看不出，但是作为一年都不见得能发一条朋友圈的陆擎泽而言，看到的人分分秒懂。
朋友圈发出去，瞬间就有了点赞和评论。
【秦江洲：哥，你还记得泗城鞍前马后的表弟吗？】
【贺凌丰：谈钱多伤感情啊？开个价吧！】
【傅斯越：参加陆少的婚礼，不但得竞拍伴郎，还得随份子，幸亏一辈子只结一回。要是多来几回，兄弟们都得赔的倾家荡产了！】
【霍南辰：嫂子，你家陆少这么玩儿，你知道吗？前面的，你们谁有嫂子的微信，艾特她一下。】
【秦江洲：@安宁，嫂子看上面。】
【贺凌丰：@安宁，嫂子，有人找你！】
安宁笑的腰都直不起来，被陆擎泽打横抱起，一路回了卧室。
照旧洗完澡胎教，安宁依旧没等到陆擎泽讲完故事就睡着了。
一夜无梦。
睁开眼，微风吹起窗纱，在窗边荡起高低不同的涟漪。
安宁笑着翻了个身，抓起手机，正看到陆擎泽发来的微信。
【老公：安安，婚礼定在11月19号，可以吗？】
【老公：安安，早起记得吃早餐。下午找小桐陪你去试婚纱！】
婚纱？
安宁坐起身，发了条消息给他，“婚纱都订好了？什么时候的事？我怎么一点儿都不知道？”
下一秒，陆擎泽的电话打了过来。
聊完电话已是半小时之后，安宁的心情好的冒泡。
洗漱完端着早餐去工作间忙碌了一上午，临近中午，林小桐准时来报道。
提到花一个亿拍到了伴郎身份的贺凌丰，林小桐忍不住摇头吐槽，“宁宁，你说他怕不是个傻子吧？”
林小桐用脚指头想，都觉得陆擎泽会看在她是安宁异父异母亲姐妹的面子上，让贺凌丰当伴郎。
可贺凌丰偏不信。
一晚上了，梗着脖子跟秦江洲傅斯越霍南辰三个人竞拍。
起拍价500万。
层层加码，继而，在他喊出那声“1个亿”之后，被潜水一晚上的陆擎泽一锤定音的“成交”划上了句号。
后知后觉这可能是专门针对他的坑，贺凌丰前脚撤回。
后脚，那四个人人手发了一张截图。
截图里，都是他那句“1个亿”。
“都说男人至死是少年，以前我还不信。昨晚亲眼目睹了这整场闹剧之后，我终于发现，这句话就是真理！”
“亲眼目睹，整场……懂了懂了！”
对上安宁的戏谑目光，林小桐一脸的不好意思。
吃完午饭，两人开车去了市中心那家名为“Beloved”的婚纱定制中心。
一进门就被橱窗里那几件婚纱勾的眼睛都挪不开了，安宁拽了林小桐一下，把那句“我们是预约过的”给咽了下去。
“林林，我们逛逛再说吧……”
安宁从林小桐眨眼。
闺蜜多年，默契自然不在话下。
更别说那些眼花缭乱，却又每一件都美的让人窒息的婚纱近在眼前了。
白色纯洁优雅。
粉色清新娇嫩。
黑色神秘魅惑。
每一件婚纱都漂亮的让人挪不开眼。
安宁和林小桐像两只掉进米仓的老鼠。
“两位小姐，有喜欢的可以跟我讲，不订也没关系，试穿一下，能让您有今天的好心情，都是值得的！”
店员的服务更是让人好感加倍。
安宁和林小桐对视一眼，齐齐伸手，异口同声，“我要这件！”
安宁选了白色。
林小桐选了黑色。
店员笑着招呼人过来给两人量尺寸取婚纱，继而，领着安宁和林小桐朝试衣间去了。
安宁走进试衣间的同一时刻，苏晴空推开试衣间的门，双手拎着裙裾走到了落地镜前。
“苏小姐，真的又仙又美……”
负责苏晴空的店员帮她拖着裙裾摆好，满面惊艳的夸赞道：“这件婚纱简直就是为您量身打造的，没有一处不契合。您满意吗？”
明亮的落地镜里，那个穿着洁白婚纱，头戴王冠的女人，美的像是天使。
浑身都散发着闪亮的光芒。
仿若开了美颜滤镜一般。
有那么一瞬间，苏晴空觉得那不是自己。
可她笑，镜子里的女人也笑。
她拉一下裙摆，镜子里的女人也拉一下。
苏晴空脸上的笑更明媚了。
可是目光落在墙上的挂钟里，苏晴空心里便有些埋怨。
今天是周一。
她是特意请了假过来的。
明明约好了两点，可未婚夫到现在都还没出现。
一边觉得他毕竟创业期，忙碌也是正常的，毕竟也是为了他们的未来努力奋斗。
一边又觉得，日理万机也不至于差这一点儿试婚纱的时间。
苏晴空拿起手机拨了个电话出去。
嘟。
嘟嘟。
电话响了许久都没人接。
想到对方可能是在开车过来的路上，苏晴空心情稍稍好转了些。
下一瞬，正看到出现在镜子里的安宁。
安宁在对面那间更大的试衣间里。
身上穿着的，是橱窗里那件白色婚纱。
她进门的时候也一天看中了那件的，可想着自己的婚纱已经订制好了，她心底虽有些惋惜，便没多想。
可这会儿那件婚纱被安宁穿在身上，苏晴空顿时有种说不出的愤怒。
“安宁？”
身后响起一道不爽的声音时，安宁正在调整肩带。
一回头，正对上苏晴空愤怒的目光。

第165章  帮你冲业绩
目光滑过苏晴空身上那件白色婚纱，知道她也是来试礼服的，安宁脸上的笑容浅了些。
她虽然不记仇，但小心眼还是有一点的。
既然不是一路人，那连点头之交都没必要维持了。
安宁回头看向店员，“还有其他试衣间吗？能帮我们换一间吗？”
？？？
只听安宁这语气就知道她在嫌弃她，本就因为未婚夫迟迟没到而生出的坏心情瞬间躁郁。
目光滑过安宁身上那件婚纱，苏晴空回头看向店员，“这件礼服我要了！”
Beloved是帝都最出名的礼服定制中心，没有之一。
这儿的礼服只有两个级别。
高级，和，最高级。
而且每件礼服只有一件。
如果你看到了一件很漂亮很喜欢的礼服，试穿下来发现尺码不合适想换个大码？
抱歉！
仅此一件，无法更换。
除非，你另外订制一件。
同时，你在Beloved买到的礼服，在当下这个月，别说帝都，就是整个华国都不会有同款。
所以，很多娱乐圈的明星在没有买到或者租到高订礼服的时候，都会来Beloved订礼服，确保不会跟别人撞衫，也不被别人撞衫。
而Beloved更是因此成了新人结婚定制礼服时的首选。
苏晴空就是如此。
虽然礼服穿在安宁身上，但是只要她先开口买，安宁就是不愿意，也得脱下来给她。
凡事都讲究个先来后到，花钱不也是如此？
果然，苏晴空一句话，安宁愣了一下，就连一旁的店员都愣住了。
“苏小姐，这……”
想说从来没人这么做过，毕竟有钱人都讲究以和为贵。
可人家要这么做了，你也没理由阻止不是？
店员再看向安宁，又一脸的不落忍。
场面有瞬间的凝滞，店员有种一个头两个大的感觉。
就见安宁笑着看了过来，“你好，这件礼服多少钱？”
“19.99万。”
虽然不知道安宁要做什么，但是店员还是老实的答了一句。
安宁回头看向苏晴空，“你还要吗？要的话，麻烦付一下款，你付款，我立马换下来给你！”
苏晴空愣了一下。
买吧，那件礼服她还没试，万一尺码不合适，只为了出一口气就花20万，不值。
不买吧，已经被架在这儿了。
苏晴空只是那么一愣，安宁已经收回含笑的眸光，拎着裙子过去站在了落地镜前。
V领的白色婚纱礼服把安宁妆扮的仿若欧洲皇宫里走出来的公主，倾国倾城。
锁骨性感。
蝴蝶骨迷人。
纤腰不堪一握。
一眼看去，不知道是安宁更白，还是那件礼服更白。
白雪公主一样闪闪发光，美丽动人。
片刻前还觉得镜子里的自己美的光芒万丈，这一刻被安宁衬的仿若黯然失色。
苏晴空一咬牙，“好，我付！”
说完，从包里拿出卡递给店员，苏晴空冷笑着看向安宁，“安宁，那就请你现在，立刻脱下来给我！”
“哦。”
安宁应声，转身径直进了试衣间。
一路跟上去的店员一脸的不好意思，“小姐，实在不好意思。店里之前也没出过这样的事，要不您看看，还有没有其他您喜欢的款，我拿来给您试。”
“没事啊，就当是……帮你冲业绩了！”
冲店员眨了下眼，眼见女生愣了一下，安宁笑道：“我老公帮我订了礼服，我是过来试礼服的，麻烦帮我拿一下好吗？我姓安。”
安？
店员一怔，“你，你是……安宁？”
安宁笑眯眯的点头，店员再次宕机。
！！！
少夫人！！！
长得漂亮，还这么古灵精怪！
想到她方才那冲她wink的娇俏。
还想起了她那句狡黠的“帮你冲业绩”。
店员瞬间化身小迷妹，愣了好一会儿，急匆匆的转身下楼去找经理了。
试衣间里空下来，苏晴空脸色不虞的转身走回了自己那边。
手机叮铃响起，那头，未婚夫说已经到了，正在门口停车，马上上来。
苏晴空脸色这才好转。
再回头，就见楼梯上脚步声纷至沓来。
四个穿着制服戴着白手套的店员走上二楼试衣间，打开了那扇很少打开的至尊VIP试衣间的门，继而，四人过来，保镖一样立在了那边。
及至安宁换完礼服出来，四人面色恭敬的请安宁去了那个试衣间。
装什么有钱人！
苏晴空眉眼间滑过一抹不屑。
泗城的安宁就不用说了，穷的一人身兼数职，据说连医院里伺候瘫痪病人的护工都干过。
这辈子最有钱的时候，大概就是德睿买下她天阶图书馆设计图纸的那一刻。
倘若安宁留在泗城，500万到手，她当然算得上是有钱人。
可这儿是帝都！
500万在帝都，虽然不算穷人，可连套地段好些的房都买不起，撑死付个首付每个月苦哈哈的还月供。
真不知道，安宁哪来的勇气敢来Beloved买礼服。
“晴空……”
气喘吁吁的说话声响起，苏晴空回头，正看到楼梯口的未婚夫。
“你怎么才来啊？”
苏晴空气呼呼的瞪他，“我都等了你快一个小时了！”
“对不起对不起……”
赵成峰一叠声的道歉，目光惊艳的看着苏晴空，“宝贝儿，你今天真的好美。不对……”
话出口忽然觉得不对，赵成峰凑过来拥住她，“每天都好美，今天尤其美！”
“就知道甜言蜜语哄我。”
嗔怒着，脸色却好看了不少，苏晴空推赵成峰去换西装，两人柔情蜜意的试起了礼服。
VIP试衣间内，安宁怔怔的看着橱窗里那件白色婚纱礼服，整个人有种失语的惊艳。
太美了！
一字领的抹胸款式。
裙身上，细碎的绣花连同点缀其间的钻石，在灯光下闪烁出耀眼的光芒。
层层叠叠的白纱仿若堆叠在脚边的白色浪花，逶迤出一地的浪漫。
如果说刚才试穿过的那件礼服是漂亮，那么这件就是夺目。
手机叮铃响起，正看到屏幕上的“老公”。
安宁回过神接通电话，点着头道：“很喜欢，特别喜欢。”
耳听陆擎泽说马上到，挂断电话，安宁转身进了试衣间。

第166章  为老板娘私人订制的婚纱
指了指店员推过来的那件挂在模特身上的V领礼服，又冲镜子扬了下下巴示意他看自己身上的，苏晴空笑着问赵成峰，“亲爱的，哪件好看？”
“就你身上这件吧。”
心想这件不是咱们订好的嘛，干吗还看别的。
赵成峰伸手揽过她的腰，看着镜子说道：“男帅女美，天造地设。”
“臭美！”
轻声嗔着，却莫名有种背后冒凉风的感觉。
苏晴空回头，正看到对面站在楼梯口的年轻男人。
白衬衣，黑西裤，男人的穿着简简单单。
可是苏晴空一眼就看出，他从头到脚都是私人订制款。
眼见男人神色不虞，苏晴空一脸莫名的看向赵成峰，一句“你们认识吗？”还没问出口，就见试衣间门打开，方才一直负责安宁那店员迎过来，“老板，这边……”
Beloved的老板？
怪不得！
念头从心底浮起，苏晴空忍不住多看了一眼男人。
就见男人冷声问道：“没清场？”
“对不起，Boss……”
店员神情惴惴，“这位小姐是一个月前就预约好的，店里有联系改天，她不愿意。所以……”
改天？
苏晴空想到了上午接到的电话。
Beloved的经理亲自打来的，说店里今天有重要的事情，要闭店一天，愿意补偿她的损失，并提出给她订制的婚纱打个95折。
苏晴空本来犹豫了的，毕竟95折也能节省好多钱呢。
可她的假是上周请主管批的，重新批假不但麻烦，还会让人觉得她事儿多。
电话里她态度很不好，最后没办法，Beloved的经理说那一切按原来的预约操作。
可是早知道会在这儿遇上安宁，还损失了20万，苏晴空还不如拿了Beloved的损失，换个日子来了。
忿忿的想着，苏晴空再抬眼，就见那男人转身朝安宁所在的那个试衣间去了。
苏晴空眸色一亮。
她是因为她和未婚夫都已经到了，那老板也不好意思赶人。
安宁一个人，分分钟就会被赶走的吧？
一边照着镜子，一边心不在焉的注意着那个试衣间里的动向，眼见那男人进去就没再出来，安宁被赶走的画面也迟迟没有发生。
苏晴空蹙了下眉，回头看向店员，“你们店里，今天有贵客要来吗？”
“对。”
店员微笑，“今天是我们老板娘过来试礼服的日子。”
苏晴空面色微讶。
下意识的朝安宁所在的那个试衣间看了过去。
然而，还是没动静。
VIP试衣间里，安宁刚走出更衣室，就看到了坐在沙发里的陆擎泽。
男人穿着一件普通的白衬衣黑西裤，就那么坐在那里，却浑身都透着衿贵禁欲，让人一眼就能看到他。
“老公……”
试衣间里一片安静，陆擎泽正在看店员递来的册子，准备帮安宁选搭配敬酒服的首饰，就听到身旁响起了安宁的唤声。
回头看了一眼，陆擎泽眸光微怔。
“安安……”
陆擎泽起身上前，毫不掩饰自己眼眸里的惊艳，“好美！像天使一样！”
当初第一眼看到这件礼服，陆擎泽就觉得，安安穿着一定好看。
可是没想到，实际效果比模特儿穿着更要好看。
尺寸更是刚刚好。
掌心扶着她的纤腰，陆擎泽迟疑了一下，“婚礼那天穿的时候，会不会……尺寸不合适穿着不舒服？要不要改一下？”
后知后觉他说的是她怀孕了会显怀，安宁失笑，“不会啦，四个月才会有肚子。”
“安宁，安宁？”
门外响起林小桐的唤声，这才想起自己换了试衣间没跟她说，安宁回头看了眼店员。
店员几步上前打开了门。
“你在这儿啊？”
穿着黑色婚纱的林小桐笑着站在试衣镜前，一边冲安宁招手，“亲爱的，我觉得黑色婚纱酷毙了，你觉得呢？”
依稀能看到一个轮廓，却看的不清楚。
安宁两手拎着裙裾，身旁，四个店员各自拎起一个角，一行人出了试衣间的门。
安宁看到了林小桐。
苏晴空也看到了安宁。
一样的惊艳眸光里，安宁满是雀跃，苏晴空面色难看。
“你们Beloved就是这么区别对待客户的？”
苏晴空指着安宁身上那件礼服，双目几近喷火的看着站在她身旁的店员，“当初我为什么没在宣传册上看到这件礼服？”
一个女人一辈子就结那么一次婚，谁不想在婚礼当天做全世界最美的女人？
但凡她当初在宣传册子上看见那套礼服，她现在订制的就是那一套了。
几个店员面面相觑。
负责接待苏晴空的那一个轻声道：“苏小姐，那套礼服是我们老板请设计大师专门为老板娘设计的，不对外出售。”
老板。
设计师。
专为老板娘设计而成。
苏晴空怔了又怔，好半天，一脸不可置信的看向安宁和陆擎泽。
就见店员点头，脸上的意思显而易见：没错，那就是我们老板和老板娘。
苏晴空：！！！
说好的程序员呢？
为什么到了帝都，摇身一变变成Beloved的老板了？
“亲爱的，这是你的婚纱吗？真的好漂亮啊，美死了简直……”
“林林，黑婚纱真的很酷哎！但愿你将来结婚的时候，你家那谁谁也喜欢你这么穿。”
那头，安宁和林小桐手牵着手，对着镜子一顿臭美。
这头，苏晴空看看安宁身上的独家设计款，再看看自己身上这件方才还惊艳此刻只能算是平平无奇的婚纱，早起试婚纱的好心情瞬间糟糕透顶。
再回头，就见赵成峰整个人呆呆的看着安宁老公，一副仿若见到了偶像的模样。
“看什么看？”
推了赵成峰一眼，苏晴空没好气的说道：“没看人家觉得咱们多余呢，快点儿试，早点试完咱们……”赶紧离开这个晦气的地方。
苏晴空的话还没说完，就见赵成峰已经大步迎了上去。
“陆少，您是陆少吧？”
几步走到陆擎泽面前，赵成峰神情激动的伸出手，想和陆擎泽握手，“陆少，我看过您在经济早报里的那篇专访，我……”
“不好意思！”
陆擎泽颔首，疏离的意味显而易见，“我陪妻子试婚纱，不谈公事。”
“好，好……那您忙，不打扰了！”
被拒绝了却一点儿尴尬的神情都没有，赵成峰直到回到苏晴空身边，还激动不已的回头张望着。
陆少。
经济早报里，那个执掌帝景集团三载就把商业蓝图扩展了好几倍的帝景CEO陆擎泽。
苏晴空怔怔的看着安宁，大脑一片空白。

第167章  甜言蜜语的威力
一身白色婚纱的安宁像绽放的马蹄莲，清纯又优雅。
而一身黑色婚纱的林小桐，像是从魔法森林里走出来的黑女巫，神秘又魅惑。
两人一看到对方就开始猛烈输出彩虹屁，对着镜子左照照右照照犹嫌不足，还拿着手机开始自拍。
被冲了业绩的店员自告奋勇的表示可以帮二人拍摄，于是宽敞的VIP试衣间就变成了临时改建的摄影棚，喀嚓声此起彼伏。
连苏晴空是什么时候走的都不知道，安宁回过神来，就见陆擎泽正倚在门口站着，眸光含笑，仿佛满意极了她身上的婚纱，和她此刻的状态。
拎着裙摆上前，安宁踮起脚尖在他唇边亲了一下，“谢谢老公，谢谢你给我的惊喜！”
“累吗？要不要再试试敬酒服。”
“好啊。”
有漂亮衣服试穿，身边还有最爱的人看着，安宁哪里会嫌累？
陆擎泽一个眼神，店员已经捧来了好几套新礼服。
中式旗袍。
西式礼服。
一眼看去应有尽有。
安宁选了件红色的旗袍进了更衣室。
林小桐悄无声息的退出了VIP试衣间。
手机里是店员发她的照片，不得不说，对方拍的是真好。
林小桐咬了下唇，发了一张给贺凌丰。
以为他会说“安宁结婚，你试什么婚纱啊？”
还以为他会说“黑色不吉利，你就不能穿件别的？”
没等林小桐预想到贺凌丰的回复，手机叮叮咚咚的响了起来。
那头的贺凌丰似是在开车，油门声轰轰的，“哪儿呢？发个地址给我，马上到！”
共享了实时位置给他，林小桐就盯着屏幕里贺凌丰的头像离她越来越近，越来越近。
及至，两个头像重合起来。
“林小桐？”
贺凌丰的大嗓门从楼下响起，林小桐还没来得及应，就见店员已经引着贺凌丰上楼来了。
林小桐看过去。
贺凌丰脚步一顿，眼眸里有溢出的惊艳。
一个在楼上。
一个在楼下。
四目相对的那一瞬间，林小桐有种时空都静止了的感觉。
“你别说，还真有那么点儿意思……”
贺凌丰举步上楼，一边打量林小桐，一边笑道：“以后咱们结婚的时候，你就穿黑色婚纱。宝贝儿，酷毙了！”
林小桐挑眉，“不觉得不吉利？”
一说吉利，贺凌丰蹙了下眉。
“这么着……”
毫不避忌旁边还有店员，贺凌丰伸手把林小桐圈怀里来，眸色认真的说道：“拍婚纱照的时候，咱们穿黑的。办婚宴的时候，穿别的颜色，行吗？”
林小桐一怔。
贺凌丰急急忙忙解释道：“你知道的，婚宴这种东西，就是办给那些想看的人看的。我家老人和长辈多，又都是些老古董，你穿个黑色他们欣赏不了不说，回头还得唠叨咱们，你不烦啊？”
“就当是应付一下他们，其他时候，你想怎么穿怎么穿……”
说着，贺凌丰勾了勾唇，凑去林小桐耳边低声道：“你就是不穿，我也没意见。”
“滚蛋！”
就知道他狗嘴里吐不出象牙，林小桐伸手去推他，没推开。
一抬眼，正对上贺凌丰深情含笑的眼眸。
这个男人啊，他真的很懂女人，知道怎么说怎么做，能让女人心花怒放。
哪怕这一刻他是骗她的，她也认了。
看着怔怔盯着他的林小桐，明明脸上带着笑，可他心里却莫名痛起来，贺凌丰蹙了下眉，挥开心里那丝怪异的感觉，回头看向店员，“还有新款的黑色婚纱吗？”
“有的有的，二位请跟我来……”
店员笑容满面。
“陆少在这儿，那今天Beloved肯定是清场的。他们试，咱们也试，有羊毛不薅白不薅。”
贺凌丰冲林小桐扬了下下巴，“尽管试，喜欢哪套试哪套，哥陪你！”
泗城的时候，安宁会这样无条件的陪着她，她们一起笑一起哭。
来了帝都，又多了一个贺凌丰。
来前的忐忑尽数散去，林小桐笑的明媚张扬，“好啊！一会儿别喊累哟，女人试起衣服来可是很可怕的！”
仿佛一瞬间，那个被伤感裹住的林小桐就随风散去了，只剩眼前这个眼角眉梢都是风情，活脱脱妖精本妖的林小桐。
贺凌丰轻挑眉梢，双手插兜的跟着林小桐和店员下楼去了。
二楼的VIP试衣间里，安宁原本还担心自己和陆擎泽在里面，冷落了林小桐。
打开门没找到人，再听店员说贺少来了，顿时放心了。
试了礼服，还试了敬酒服。
就连婚礼结束回到新房里的新娘服都试了。
安宁原本以为自己兴奋过头会试到天黑，可刚刚试了五套就已经不想动了。
再回头，看着自始至终从容淡定的陆擎泽，便忍不住嘟囔道：“你不累吗？”
“你累我就累，你不累我就不累。”
陆擎泽绕口令一般说着，抱起安宁过去坐在沙发里，温热的掌心覆在她小腹处，“你怀着宝宝，辛苦加倍，你不说累，我哪敢？”
？？？
说的好像她是母老虎似的。
安宁娇嗔的瞪了陆擎泽一眼，偎在他怀里道：“老公，可以跟你商量件事吗？”
“你说。”
“我不想拍婚纱照。不对，不是不想，是暂时不想。”
最近明显感觉犯困的时间越来越多了，而且对着电脑上的设计图，看一会儿就会觉得腰酸。
一面觉得就是孕早期的反应。
一面又觉得是不是自己太矫情了，毕竟肚子里那个小家伙现在还只有葡萄籽那么大。
可一想到拍婚纱照要辛苦一整天，安宁只想高举双手喊饶命。
“可以吗？”
安宁坐直身子，小心翼翼的打量男人的神色。
“当然可以。”
陆擎泽失笑，“咱们俩的日子，咱们俩自在就好。至于咱们俩……”
举起安宁的手，在她手背上亲了一下，陆擎泽温声道：“家里你最大，你说了算，我听你的！”
果然，甜言蜜语的威力就是这么大。
安宁抱紧陆擎泽的脖子，“老公，你怎么可以那么好？你这样会宠坏我的！”
“自己的女人自己宠，没毛病！”
“那我要你陪我一起试，我想看帅哥！”
“好！”
“我一会儿想去吃麻辣火锅。”
“……好！”

第168章  第一次下凡
贺凌丰以为，不过试几套衣服而已，能累到哪儿去？
可刚刚试完三套，他就想哀嚎了。
那试的是衣服吗？
分明不是！
那试的是他的三魂六魄！
试一套少一次，太特么累了啊！！！
更别说每一套店员都两眼放光的直夸男帅女靓天造地设，举着单反就是一阵咔嚓，彩虹屁连同快门声，吵得他都快耳鸣了。
“宝贝儿……”
贺凌丰倚在更衣室门口，看着背对着他换礼服的林小桐，“哥不行了，咱再试最后两套凑个六六大顺，就不试了成吗？”
“再试两套？”
林小桐挺直身子让贺凌丰帮她拉拉链，一边回头笑道：“我还打算试完这套就算了呢，你竟然打算再试两套？行啊，既然你这么强烈要求，那我就……”舍命陪君子。
“不用不用，真不用……”
贺凌丰长出了口气。
拉好拉链，贺凌丰一抬眼，目光落在镜子里的林小桐身上，目光一顿。
前面几套都是黑色的，只有这一套，林小桐选了白色。
黑色酷飒。
白色纯洁。
不一样的风格，到了林小桐身上却都格外的契合。
而此刻眉眼含笑的她，仿佛枝头刚开的那朵栀子花，清新又明亮。
林小桐似是没想过自己会有这么一面，一脸别扭的左右打量着。
终还是觉得不顺眼，抬脚就要进更衣室换掉。
被贺凌丰一拉胳膊拽回了怀里，“我觉得挺好的！”
店员闻弦音知雅意，一个帮两人摆pose一个喷着发胶几下搭配出一个稍显正式的发型。
一顿咔嚓声过后，拍出来的照片跟摄影棚里那些婚纱照相比也毫不逊色。
贺凌丰拿着单反在欣赏照片。
一旁，林小桐已经拎着裙子跑去换衣服了。
张扬了这么多年了，让她当清新小白花，她还真是看不下去。
两人手牵手到二楼的时候，陆擎泽和安宁也已经试完了。
“林林我想吃火锅。”
“亲爱的我们去吃火锅吧？”
两人异口同声，相视一笑。
身后，陆擎泽和贺凌丰对视一眼，笑容无奈又纵容的跟了上去。
两辆车径直驶向热闹嘈杂的商业区。
安宁和林小桐选了一家老字号的火锅店。
工作日，尤其还是一周的周一，火锅店里人不多。
二楼临窗的位置，四人一落座，就引得周围那几桌人频频回头看了过来。
“这是哪家模特公司的模特吧？”
“男帅女靓，各个颜值赛高大长腿，不是明星就是模特，妥妥的……”
“仙女仙男也会来吃火锅吗？我还以为他们都是喝露水的呢，太接地气了吧？”
议论声不绝于耳。
安宁和林小桐对视一笑，看向略微有些不自在的陆擎泽和贺凌丰，“要不，你们去楼下的西餐厅喝咖啡吃西餐吧？”
“我觉得也是……”
林小桐深以为然的点头，“你俩这不食人间烟火的气质，感觉像是被我和安宁绑架过来的，跟火锅店的气质一点儿都不搭！”
“都来吃火锅了，还考虑什么气质啊？”
贺凌丰笑着摇头，看了眼迎过来的服务员，“麻烦拿一下菜单。”
服务员笑的腼腆，“不好意思帅哥，麻烦您扫码点餐！”
顺着服务员的手势看过去，正好能看到贴在桌角的扫码点餐二维码。
贺凌丰：……
林小桐都快笑喷了。
越过他扫了码，嗖嗖嗖几下点好了菜。
鸳鸯锅捧上来。
桌子被五颜六色的菜肴摆满。
有那么一瞬间，贺凌丰和陆擎泽有种无处下手的感觉。
安宁笑的眉眼弯弯，“这是陆少和贺少第一次下凡吧？”
两人齐齐一怔，好半天，慢吞吞的点了点头。
陆擎泽鲜少应酬。
没有安宁前，他的生活三点一线，每天就是帝景和家，周末去趟老宅陪陪祖母，生活简单又枯燥。
贺凌丰倒是玩的多。
到了吃上面，要么在家佣人做，要么在外面跟狐朋狗友吃大餐。
火锅店这种满满烟火气的地方，成年以后他好像还是第一次来。
清汤清爽，就是有些没滋没味儿的。
辣锅吃起来倒是过瘾，就是那麻辣鲜香的味道太上头，一个劲的往身上飘。
走出火锅店的瞬间，陆擎泽和贺凌丰对视一眼，从彼此眼中看到了同一句话：这身衣服不能要了！
安宁和林小桐笑的眼泪都快要出来了。
挥挥手让陆擎泽和贺凌丰去取车，安宁和林小桐手牵着手过去站在了路边。
“吱嘎”的刹车声响起，刺耳的“你怎么在这里”响起时，安宁一抬眼，正看到停在两人身边的黑色奔驰。
驾驶座上的男人一看就是司机，还戴着白手套。
后座落下的车窗里，一个面容姣好的中年女人一脸讶异的看着林小桐，眼眸里有一闪而过的厌恶。
安宁再回头，就见林小桐脸上的笑一点点浅了下来。
“妈，她是谁啊？”
中年女人身旁，周承睿压了下头，看了眼路边的安宁和林小桐，一脸狐疑的看向林栀问道：“你认识她们？”
林栀没答话，一双美目不怒自威，看向林小桐的眸光里满是凌厉，“林小桐，你问你话呢，你为什么会在这里？”
“怎么，帝都是你周家的，我不能来吗？”
林小桐神色清浅，“周夫人，素不相识，管到别人家的孩子头上，您没事儿吧？”
一句别人家的孩子，似是要撇清两人之间的关系，也像是怀着憎恨。
林栀冷冷的看着林小桐，好半天，冷声道：“记着你爸爸的话。”
提到爸爸，林小桐瞬间炸毛。
“周夫人，你真的很搞笑！”
松开安宁的手，林小桐朝前两步，目光冷冷的看着林栀道：“我爸爸跟我说了什么，跟你有什么关系？闲的没事做回家教你自己个儿的儿子啊，跟我一个陌生人，废什么话啊？还有……”
转身要走，又想到自己未来在帝都不知道要待多久，兴许还会碰到。
林小桐看向林栀，“我爸跟你没关系，所以，劳驾你下次在路上看见我，当我是路人甲就好！”
林栀脸色难看。
嘭！
身后，有摔车门的声音响起。

第169章  你怎么那么不懂事儿啊？
远远就看见林小桐站在路边跟前面那辆奔驰车里的人说话。
可车里的人自始至终没下车不说，脸都没露。
目光滑过林小桐的脸，贺凌丰只一眼就看出不对了。
她在生气！
很生气！
“怎么了？”
一脚刹车把车停在路边，贺凌丰摔上车门走上前，护犊子一般把林小桐揽到了怀里。
再看向林栀，贺凌丰冷笑，“哟，还真是巧啊，这不是周夫人嘛……我家桐桐是挡着您路了，还是哪儿招您不待见了？您跟我说！”
林栀的眉毛都快立起来了。
别人她不认识，贺凌丰，满帝都豪门里，谁不认识？
“贺少，你和林小桐，你们……”
“刚拍完婚纱照。怎么，周夫人有意见？”
贺凌丰一句话，林栀的脸色顿时难看到了极点。
真是……怕什么来什么！
如果说林栀心底有忌惮，那么便只有林小桐父女俩了。
好在那个男人已经死了，让她担忧惊惧的人少了一个。
可是林栀做梦都没想到，林小桐会出现在帝都，出现在她面前。
人总有年少轻狂的时候，林栀也不例外。
作为帝都林家的小姐，含着金钥匙出生，一路顺风顺水。
少女时期，年龄差不多的女孩子要么出国留学，要么就在帝都上最好的私立学校，按部就班的毕业，进家族公司任职，继而找个门当户对的男人嫁了，过完这荣华富贵的一生。
可林栀走了一条不同寻常的路。
大学的时候，喜欢那个清贫校草，她就拼了命的倒追。
毕业后不喜家人安排，又不想男朋友被人笑话说他是入赘，两人去了泗城组建了小家庭，还创办了自己的公司。
可从怀孕开始，林栀发现自己错了。
她骨子里就是个大小姐，应该坐着私人飞机去国外看秀，买包包买奢侈品，每天跟闺蜜一起美容每家下午茶。
她根本受不了这种平凡普通的家庭生活，更别说肚子里那个除了让她难受再一无是处的孩子了。
生了孩子，男人又管公司又管家，尽管对她一点儿怨言都没有，可林栀依旧觉得，这不是她想要的生活。
直到周铭昌出现。
如果没有林小桐的爸爸，林栀的前半生几乎一眼看得到头。
毕业后进在自家的公司里当个总监副总，年龄差不多了，嫁给周铭昌，做周夫人。
当初的叛逆，换来之后的后悔。
及至周铭昌说还是爱她，林栀几乎是第一时间回到了他身边。
婚后多年，两人的生活跟豪门里那些貌合神离的夫妻差不多，两人各玩各的，表面上相敬如宾。
虽然偶尔也会想起大学校园里，和那几年的甜蜜瞬间，但是林栀不后悔。
毕竟，现如今的她是周夫人。
可林小桐出现了。
周铭昌并不知道她之前还有过一段婚姻，更不知道她还生过一个孩子。
包括帝都豪门里的人，也都以为周林两家这段儿女亲事是珠联璧合天造地设。
倘若知道她从前还有过一段婚姻，而她是那个负心薄幸的人，不但抛弃了丈夫，连年幼的女儿都一并舍弃了，那些人会怎么看待她？
一看到林小桐，就忍不住想到自己那段傻白甜的愚蠢过去，林栀看着那张跟自己有几分相像的面孔，心里恨得咬牙。
前夫还在时，林栀联系过他几次，勒令他管好林小桐，别让她来帝都。
每次两人都不欢而散。
这一刻，林栀忽然意识到，那是个恶毒的男人。
生下林小桐的时候，对方说女儿是妈妈的贴心小棉袄，又是她怀胎十月辛辛苦苦生下来的，希望女儿长大像妈妈一样漂亮，就给孩子取名字叫林小桐。
当初觉得一个名字而已，无所谓。
再后来林栀才发现，男人居心叵测。
女儿跟她姓，那么这辈子，她到哪儿都会想起她，都会记得她曾经那段不愿回想的过去。
她和别的男人，生过一个孩子。
越想气越不顺，目光滑过贺凌丰，林栀忽的笑了，“林小桐，你不会跟你爸一样，觉得只凭一段一时冲动的感情，就能给自己绑出一个幸福的未来吧？”
“你什么身份，贺少又是什么身份，你可真是敢想啊！……午夜梦回的时候，你问问自己，配吗？”
林栀几句话，林小桐脸上已经一点儿血色都没有了。
安宁想要帮腔，正对上几步远处微微摇头的陆擎泽，虽然不知道为什么，到嘴边的话就那么咽了下去。
只一双眸子狠狠地瞪着林栀。
空气短暂的凝滞了片刻，贺凌丰开口了。
这次是对着林小桐说的，“你怎么那么不懂事儿啊？”
林小桐错愕抬眼。
就见贺凌丰沉声道：“对方怎么说也是长辈，又这把子岁数了。她倚老卖老跟你计较，你也不懂事啊？回头再把人气出个好歹来，这不是给自己个儿添乱嘛……”
“乖……”
贺凌丰揉了揉林小桐的头，眸光温柔含笑，“天塌不下来！真塌下来，哥给你顶着！”
几句话，奔驰后车厢里，林栀一脸错愕，脸色已经算得上是难看了。
她四十多五十都不到，到了贺凌丰嘴里，就成了一把子岁数，倚老卖老了？
一向知道贺家那个公子哥儿是个没正形的，可是做梦都没想到，有朝一日，这没正形是冲着她来的。
一双眼带刺一样的朝林小桐扎了过去。
就见林小桐已经被贺凌丰搂在了怀里。
年轻的男人轻拍着林小桐的背，仿佛他的宝贝儿受了天大的委屈。
再回头看向她，一脸混不吝的没好气，“周夫人，您也是有儿子的人，更年期到了，回家训自己儿子成吗？”
“您这马路上碰见个熟人就开怼，知道的是您关心晚辈，不知道的，还以为您逮人就咬呢。”
“贺少！”
刚刚阴阳怪气的就够气人的了。
这会儿几乎是指着鼻子骂她是疯狗了。
哪怕周家跟贺家家世差着一大截，林栀也忍不了了。
可她回怼的话还没说出口，贺凌丰已经揽着他的宝贝儿上了后面那辆车。
嘭！
车子发动着，猛踩油门撞在了奔驰车尾上。
林栀一头砸在车窗上，眼泪刚飙出来，法拉利驶了过来。
“周夫人，不好意思啊……”
驾驶座上，贺凌丰说着歉疚的话，眉眼间却一点儿歉疚的意思都没有，“修车的收据，回头发我就好，该赔多少就多少，您放心，一分都不少您的！”
轰……
法拉利呼啸驶离。
夜色中，林栀面色铁青。

第170章  你配吗？
“怎么了？”
车窗关上，外面的喧嚣一点点淡去。
车厢里安静下来。
贺凌丰回头看了眼扭头看着窗外，看起来情绪莫名低落的林小桐，一打方向盘把车停在了路边。
嘭！
车门摔上，贺凌丰绕过车头打开副驾驶座，就那么蹲在车门前，仰面看着林小桐道：“是在生那老妖婆的气啊，还是生我的气？”
林小桐怔怔的。
她没生林栀的气，犯不上。
自然也没生贺凌丰的气，他从露面开始就一直护着她，她还哪里有气？
她自己都说不清，这会儿心里那酸酸涨涨的感觉是从何而来。
自小到大，只有爸爸护着她。
学校里，同学欺负她，说她是没妈的小可怜。
后来工作了，被同事欺负，说她别以为仗着那点儿姿色拿到订单业绩好看升职了，大家就会真的服她。
再后来她辞职做生意。
男朋友换了那么多，私下里再甜言蜜语，到了人前，也都拽的二五八万似的，仿佛自己跟他在一起是图他什么，人前就该给足了他面子。
后来认识安宁，文文静静的女孩子，看见有人占她便宜，二话不说就开怼。
有一次被她看见前男友劈腿，安宁抄起酒瓶子就冲上去了。
林小桐28岁了，过去的28年里，只有爸爸和安宁护过她。
可今天，又多了一个贺凌丰。
他先是压着眉眼间的躁郁和不耐陪她试婚纱，哪怕两人才刚在一起，结婚还是影子都没有的事儿。
再然后，在林栀出来说她不配的时候，睚眦必报的怼了回去。
林小桐承认，那会儿她心里爽爆了。
尤其是看到林栀脸色难看，恨不得扑上来撕了她，却碍于贺凌丰的身份而不敢的那一刻，林小桐的心情前所未有的愉悦。
可喧嚣褪去，“你配吗”三个字像是一根刺，连同贺凌丰对她那点儿好，一起狠狠地扎进了她心里。
再抬眼，正对上贺凌丰眼眸里的关切，林小桐笑着摇了摇头，“我可能……给你惹麻烦了。”
试婚纱吗？
还是他怼了林栀，还开车撞了她？
呵。
“林小桐，你在哥面前张牙舞爪的，合着能耐都用在哥身上了是吧？”
贺凌丰起身，在林小桐头上拍了一下。
看着她捂着头瞪他，贺凌丰忍不住翻了个白眼，一脸得意洋洋的说道：“知道帝都最会惹麻烦的人是谁吗？”
纨绔气十足，贺凌丰一脸不怕惹麻烦就怕没麻烦的扬了下下巴，“哥最不怕的就是麻烦！”
看了眼腕表，刚刚十点多。
贺凌丰坐进驾驶座，回头问林小桐，“要不，哥带你泡吧去啊？”
“不想去。”
林小桐伸手扯了扯贺凌丰的袖子，“我们回家吧，我想……”
想什么，林小桐没说。
可眼睛里的缠绵带着钩子一样落在了贺凌丰脸上。
坏笑着，贺凌丰秒懂。
法拉利疾驰驶向帝景豪园。
连地库都没进，车子径直停在了别墅门前。
新收拾好的别墅，家里还没顾得上请人，自然也就没有人留灯。
贺凌丰揽着林小桐进了门，门刚关上，女人就水蛇一样缠了上来。
伸手去开灯，手还没触到触摸屏，就被她拉下来环在了腰间。
紧紧的箍着那截细腰，贺凌丰回应着她的吻，低声笑道：“这算是……给我怜香惜玉的奖励？”
“不是你说的，自己的女人自己护着的吗？”
指尖滑过他的皮带，撕扯出扎在里面的衬衣，伸手探了进去。
林小桐仰头去咬他，“既然是分内的事，那就是应该的，哪来的奖励。”
“那你这……嘶！”
脖颈被咬了一口，知道女人这是炸毛了。
贺凌丰笑着，化被动为主动，转身将林小桐压在了门上。
风衣、西装外套、衬衣……
衣服一路从客厅洒到卧室，寂静的客厅里，只有纠缠在一起的呼吸，和偶尔发出的暧昧响动。
黑漆漆的夜。
清凌凌的月光透过落地窗洒进来，映在地上的两道影子痴缠的格外紧密。
“贺……贺凌丰，如果……如果我这会儿就死了，那我，那我一定是这世上……最幸福的人！”
紧攀着他的肩，随着他的动作起起落落。
林小桐那句话被冲撞的支离破碎。
话音刚落，就察觉到男人抽身而退。
空虚刚刚浮起，男人紧紧箍着她撞了上来。
声音里还带着些咬牙切齿的意味，“林小桐，你在哥面前不是挺狂的吗？怎么，一到人前就怂了？别忘了，你男人是帝都最大的纨绔，有人欺负你，你特么上去捏死他啊，天塌下来，哥给你顶着。”
“贺凌丰，贺……啊……”
有无数的话想跟他说，可心里那片千年寒潭被贺凌丰捂化了。
流水汩汩涌出，林小桐再一个字都说不出。
只紧紧抱着贺凌丰，任凭他掐着她的腰，把她嵌进他身体里去。
一切平息下来，林小桐一动都不想动。
后背贴在他怀里，汗津津的，林小桐却没像之前一样缩回身体，就那么懒懒的偎着。
悦耳的手机铃声从客厅传过来，听出那不是她的手机，林小桐没动。
铃声响了几声就断了。
下一秒，再度响了起来。
睁着眼，却没转身，能感觉到贺凌丰亲了亲她的肩，继而蹑手蹑脚的朝外去了。
“妈，这么晚了你……”
贺凌丰的话还没说完就被那边打断了。
也不知道那头说了什么，贺凌丰再回到卧室，便轻声唤道：“林小桐？”
唤了两声没回应，知道林小桐肯定是睡着了。
贺凌丰烦躁的抓了几把头发，转身进了浴室。
哗啦啦的水声响起，很快就停了。
贺凌丰出来，灯也没开，就这斑驳的月光在衣柜里翻了套衣服出来，悉悉索索的穿好朝外去了。
房门锁上。
院门哒的一声扣上。
所有细微的声音，在这静谧的夜里，都像是被放大了无数倍似的，清晰地落在林小桐耳朵里。
及至法拉利发动着，油门呼呼远去。
卧室里，林小桐睁开眼。
眸中晶莹毕现。

第171章  我们好好儿的！
贺家住在西城区，法拉利径直向前，远远就有站岗的警卫亮了灯。
及至看清车牌，看到驾驶座上的贺凌丰，顿时立正敬礼，麻利的放了行。
贺凌丰走进家门的时候，偌大的房子灯火通明。
客厅里，父亲贺正松正在看报，一看就知道是在等他。
母亲郑明瑜端着碗黑乎乎的中药喝着，看见他进门，狠狠地剜了他一眼。
“怎么了这是？”
贺凌丰吊儿郎当的走上前，俯身在药碗上嗅了一口，吸了吸鼻子道：“妈，您还当我是几岁的小孩子，那么好骗呢？一碗罗汉茶就想忽悠我，这么多年了，你这骗术真是一点儿长进都没有啊！”
“你这混小子！”
被拆穿，郑明瑜也懒得装了，丢开碗，在他胳膊上拍了一下，“你今天干吗去了？我怎么听人说，你去拍婚纱照了？”
能看到贺正松放下手里的报纸看了过来，贺凌丰笑道：“哪儿跟哪儿啊？三人成虎这你们也信啊？我还当多大点儿事呢。”
一脸的没好气，贺凌丰扬声道：“陆少带着老婆过去试婚纱，我这个当伴郎的，不得过去薅个羊毛啊？就这么件小事，怎么传到您二位耳朵里就变味儿了呢？”
“真的？”
“当然是真的！”
“那就好……”
郑明瑜松了口气，“我跟你说，你玩归玩，只要不惹出事儿来，我和你爸都由着你。你要是想结婚了，你爸那抽屉里，全都是门当户对的好姑娘，随便你娶哪个，但是你要是生出什么其他的心思……”
“我能生什么心思啊？”
贺凌丰眉眼低垂，冷笑道：“我在你们眼里，不就是个传宗接代的工具嘛。等到年龄差不多了，娶另外一个年龄差不多的女人进门，生个姓贺的孩子，我对这家的贡献就算是结束了。”
“懂！我都懂……”
拖长了声音应着，贺凌丰起身，“妈，您还有事吗？没事我就回去了。”
“回去？你回哪儿去？这儿不是你家，还是这家里盛不下你了？”
郑明瑜还没开口，贺正松已经黑着脸起身了。
看着贺凌丰，一脸气不打一处来的怒其不争，“成天就知道吃喝玩乐，一点儿正形都没有。早知道你是这么个德行，当初还不如……”
“还不如生块红烧肉是吧？”
贺凌丰猛地转身，“爸，我倒是想干正事儿呢，但是，您点过头吗？”
“我喜欢玩儿车，想当赛车手，您说太危险。”
“我想做生意，你又说我胡闹，家里不缺钱，我做生意容易落人口实，给您和我妈惹麻烦。”
“你呢，想我多读点儿书，学着您和我妈的样子，按部就班的走官场这条路。可我就是不喜欢啊，既然没得选，那我这辈子就这么着了，混吃等死就得了！”
眼见老头子脸色铁青，贺凌丰转身就走，“既然相看两生厌，那就各自安好吧。妈，以后别听风就是雨，也别大晚上的给我打电话，你不嫌麻烦，我还懒得奔波呢。”
话音落，人已经走得没影儿了。
客厅里安静下来，只余贺正松和郑明瑜面面相觑。
凌晨三点，法拉利又停在了别墅门前的老地方。
轻手轻脚的开门去了卧室，贺凌丰悉悉索索的脱了衣服，悄无声息的躺在了床上。
伸手要把林小桐捞怀里的时候，摸了个空。
“林小桐？”
贺凌丰啪的一声开了灯。
浴室。
客卧。
顶楼。
整个家都找遍了也没人。
再打她手机，嗡嗡的响声从客厅地上的风衣口袋里响起。
俯身摸出手机，贺凌丰环顾一圈，几下套上衣服，开车去了相邻的别墅。
两栋别墅是一起装修的。
只不过林小桐那栋气质是北欧风，明亮温和。
贺凌丰那栋是妥妥的直男冷淡风。
推开门，清冷的空气扑面而来，还带着一股子家具的木头味。
只不过，陌生的环境里，还能闻到一股独属于林小桐的味道，那是她最喜欢的鸢尾花后调的香水味儿。
“林小桐？”
贺凌丰一路循着味儿去了主卧，推开门，正看到神色惊讶坐起身来的林小桐，“你……你怎么回来了？”
“大晚上的，我不回家还能去哪儿？”
一脸的没好气，贺凌丰几步上前，在她脑门上弹了一下，“你这是梦游……”吗？
话还没说完，被林小桐扑上来撞了个满怀。
“贺凌丰……”
紧紧的抱着他，林小桐窝在他脖颈边，嗡声嗡气的数道：“你是我身边，除了我爸以外，最有担当的男人！”
贺凌丰一怔，沉默片刻，笑了，“林小桐，你是我身边，唯一一个这么说的人。”
常在一起玩的狐朋狗友们说，贺少你是我身边最正经的纨绔。
泡过的妞儿说，贺少你是我见过最大方最会玩的男人。
最幽默的。
最有意思的。
最大度不爱跟人计较的。
一耳朵挺过去，都是好词儿。
可贺凌丰知道，真正的意思是，最缺心眼的。
帝都年龄跟他差不多的，哪怕就是那些二世祖们，偶尔还要去挂了职位的公司里装个样子。
他不用。
没有公司需要他去装样子。
他只要当好一个纨绔，别给家里惹事，就是家里人最大的期望。
于普通人而言，他这简直就是躺平的一生，上辈子修桥铺路积德行善100年才能有这么好的命。
可只有贺凌丰知道，他的人生无趣透了。
然而这一刻，有人说，你是我过去28年的人生里，除了我爸以外，最有担当的男人。
“傻瓜……”
贺凌丰张开手抱住林小桐，“林小桐，自始至终，我们都是一样的人。我很庆幸，在我没堕落到最糟糕的时候遇到你！”
“一辈子那么长，我们走一天是一天吧……林小桐，我们好好儿的，好不好？你陪着我，我陪着你，我们一起往前走，看看这糟糕的人生还能糟糕成什么样儿！”
“好！”
林小桐松开手，泪光闪闪的冲贺凌丰笑，“你陪着我，我也陪着你，我们好好儿的！”

第172章  提前送给自己的30而立的生日礼物
安宁直到睡前都还在惦记林小桐，生怕她因为林栀那冰冷残忍的态度伤到。
可陆擎泽说有贺凌丰在，绝对大事化小小事化了。
安宁半信半疑。
一晚上都睡的不踏实，再睁开眼，身边已经空空如也。
安宁伸了个懒腰，摸出手机给林小桐打了个电话。
电话响了一声就通了，那头，贺凌丰声音惺忪，“嫂子，我和林小桐四点才睡，她还没……”
话没说完，就被林小桐一把抢了过去，“宁宁，怎么了？”
“本来想叫你过来家里吃早饭呢。既然昨晚战况这么激烈，我就不打扰你们补觉了，挂了！”
飞快的说完一句话，安宁眉眼弯弯的挂了电话。
下一瞬，手机叮咚轻响。
【林林：安宁你结了婚真的越来越坏了！我们没有战况激烈，我们……算了，懒得跟你解释了！10分钟后到，记得准备我的早饭！】
【安宁：林小桐你真是越来越过分了！让一个孕妇给你准备早饭，你好意思吗你？】
【林林：……我错了！亲爱的陆少夫人，我10分钟后到，到了就给您准备牛奶三明治请您享用，这样可以吗？Over！】
还有心情跟她开玩笑，说明昨晚林栀带来的杀伤力都被贺凌丰给化解了。
安宁心情愉悦的起身洗漱去了。
和钟姐一起把琳琅满目的早餐摆在餐桌上，安宁刚打开门，林小桐就飞奔而来，“宁宁，我们一会儿去逛街吧？我今天心情超好！”
“因为贺少？”
“对，因为他！”
昨晚分开时的林小桐像朵霜花，生怕下一秒就被风吹走了，抑或者化了。
可一晚上过去，她又变成了往日那个明媚张扬的林小桐。
安宁心里对贺凌丰的好感顿时upup的往上飙了好几个度。
一边说笑一边吃早饭，知道安宁不用坐班在家自由工作，林小桐怔怔的戳着面前盘子里的小笼包，“我打算一会儿去商场看看店面。”
泗城那家服装店，林小桐交给了店长。
到了帝都，她还是得有自己的事情做才行。
总不能一天天就跟贺凌丰吃喝玩乐醉生梦死。
安宁眨了眨眼，“要不，我们合伙做生意吧？”
林小桐眼睛一亮，“好啊！”
一拍即合，两人早饭都顾不上吃了，主意从服装店到首饰店再到网红咖啡厅，几乎想了个遍。
总感觉坐在家里想有点儿闭门造车的意思，两人几口吃完，拎起包包出了门。
上午十点，商场里行人寥寥无几。
目光滑过那些彩妆店护肤馆，还有一群小萝卜头吵吵闹闹的早教机构，安宁和林小桐全无头绪。
想着做生意这种事也不是一蹴而就的，不行那就慢慢看。
安宁有一搭没一搭的看着，再回头，正看到林小桐纤弱却亭亭玉立的背影。
“林林……”
安宁心里一动，“我记得你跟我说过，你是学舞蹈出身的？”
“对啊，怎……”
一句怎么了没问出口，目光正落在安宁身边那个名为“舞动青春”的街舞工作室Logo上。
林小桐反应过来了，“你想让我开个舞蹈工作室，带着小女孩儿们跳芭蕾？”
安宁不说话，只静静的看着林小桐。
林小桐的心砰砰砰的跳了起来。
想说我这几年都没好好练过了，跳舞这种事，台下十年功台上三分钟，最吃基本功的。
可林小桐不用说都知道，安宁会拿自己个儿当例子来说服她。
林小桐还想说，怕自己一个人撑不起来。
可开舞蹈机构，哪有老板一个人亲力亲为的？
只要有钱，想招多优秀的舞蹈老师都能招来。
关键就看，你到底喜不喜欢，是不是真的想做。
“林林，你不用考虑那么多乱七八糟的外部因素。你只问问你自己，你喜欢跳舞吗？”
安宁拽了拽林小桐的胳膊，“如果让你每天能带着一群穿小天鹅纱裙的小姑娘们跳舞，你开心吗？”
开心吗？
开心的。
想到了小时候，每次爸爸去舞蹈室接她，那么大个人趴在玻璃上看她跳舞，笑出一口大白牙的开心喜悦。
想到了舞蹈学校毕业时，老师得知她以后不从事舞蹈方面的工作，打算当个米虫时，那一脸惋惜和遗憾的表情。
还想到了……泗城公寓的柜子里，那些从小到大积攒起来的奖牌和奖杯。
林小桐回头看向玻璃窗。
虽然她已经28岁，不年轻了。
可是岁月从来没有亏待过她。
天鹅颈依旧修长。
腰肢也依旧纤细。
哪怕这会儿穿着高跟鞋，让她脱掉鞋来一曲天鹅湖，林小桐也并不觉得那对她而言有什么难度。
“安宁……”
林小桐抬眼看向安宁，眸子里闪着细碎的光芒，“我喜欢跳舞。只要一想到跳舞，我的心情就没来由的好。而且……我不担心亏钱。”
亏就亏，最多也就亏个房租。
就当是她提前送给自己30而立的生日礼物好了。
有人学，她就教。
没人学，就当是她给自己开了个舞蹈室。
这里是帝都，这儿有她最好的姐妹，心意相通的爱人。
如果再有一个让她发自肺腑喜欢的舞蹈室，那么，帝都于她而言，将是焕发生机的地方，不再是那个提起来就会疏离厌恶的所在了。
“亲爱的，我决定了！”
林小桐张开手抱住安宁，“开一家舞蹈工作室。”
“好。”
安宁笑着抱住她，“开业那天，我带着可乐来报名。虽然你是可乐的干妈，但请你务必谨记严师出高徒的教学原则，给我教出一个气质超群的小天鹅来。”
“好，一定！”
明明工作室连影子都还没有呢，可随着那声好，一直不踏实的心像是一瞬间到了实处一般。
那种自到了帝都以后就飘飘忽忽悬着的心，此刻前所未有的沉稳。
林小桐整个人都踏实下来了。
“林小桐，怎么又是你？”
“安宁，你也来逛街啊？”
两道声音异口同声，安宁抬眼，正看到面色轻变的林小桐。
再回头，就见林栀和柳云歆脚步顿住站在距离两人三步远处的地方。
安宁呼吸一滞。
还真是……冤家路窄。

第173章  开个价吧！
林栀觉得自己这几天出门肯定是没看黄历，要么就是水逆了。
要不然也不能走到哪儿都能遇到林小桐。
昨天晚上被贺凌丰夹枪带棒阴阳怪气的怼了一通，车子开回周家别墅，林栀就联系了郑明瑜。
以周家的家世是够不上贺家的，可林栀开了家美容院，郑明瑜有时会过去。
知道以后，林栀便让美容院那边的人留了心，只要郑明瑜去了，她立马就到。
一来二去的也就熟了，所以昨晚贺凌丰那句婚纱照，成了林栀最好的借口。
毕竟，贺家这样的人家，嫁娶比帝都豪门里的人都还讲究。
贺凌丰就是再不着调，那也是妥妥的官几代，贺家是绝对不会让林小桐这样一个女人进门的。
电话里说的好听，说是如果贺公子结婚明瑜姐你千万记得通知我呀，挂了电话，林栀就沉了脸。
一晚上没睡好，梦里都是当年她离开泗城时，刚刚四岁的林小桐撕心裂肺的喊着“妈妈别走妈妈别丢下我”的凄厉画面。
下一瞬，画面陡然一转，面庞绝美神色清冷的林小桐手里拿着把匕首，说这“把我爸爸还给我”，匕首朝她猛地扎过来。
尖叫一声醒过来，林栀头痛万分。
约了朋友喝早茶逛街，可林栀没想到，又遇到了林小桐和安宁。
而看柳云歆那意思，是认识林小桐那个闺蜜的。
“云歆，你们……”
“栀姐，给你介绍一下……”
柳云歆笑着指向安宁，“这是安宁，我家擎泽的新婚夫人，两人最近筹备婚礼呢。”
“安宁……”
婆婆的款儿拿捏的足足的，柳云歆看向安宁，“这是周夫人。以后宴席上常会遇到的，打个招呼吧。”
“周夫人，您好！”
安宁颔首，继而看向柳云歆，“我们还有事，就不耽误二位了。”
眼见安宁拉着林小桐要走，柳云歆一怔，面子上有些下不来台了。
帝都豪门里，提及陆夫人，谁都知道是她。
尽管陆家有三位陆夫人，可谁让执掌帝景的是陆擎泽呢？
哪怕陆擎泽眼里心里都没瞧得上她，可她嫁给了陆宗彦，陆擎泽就是不认，别人也会知道，她是陆擎泽的继母。
柳云歆长袖善舞，又为人圆滑，是帝都豪门宴会里的常客。
若是被林栀看到她跟安宁婆媳关系并没有想象中的好，回头传来传去，还不知道会传出什么样儿呢。
“安宁……”
赶在安宁要离开前唤住了她，柳云歆神色清冷的说道：“既然身怀有孕，危险期没过就好好在家养胎，你肚里可是擎泽第一个孩子，要是有个什么事，你担待得起吗？
？？？
对视一眼，从彼此眼中看到了滑稽和不可思议。
生怕林小桐说出什么不好听的，让场面更加下不来台，安宁笑着看向柳云歆，“谢谢夫人关怀。首先，我的身体我自己清楚，不劳夫人挂念了。其次，要纠正一下您，我肚里的孩子，是我和擎泽的第二个孩子了，可乐才是第一个。麻烦您下次别再说错了，否则，擎泽会很不开心的！”
教训人不成，反而还被她教训了一顿？
柳云歆看向安宁，唇边露出一抹冷笑。
陆家老宅里的安宁，温顺的像个小绵羊似的。
果不其然，走出陆老夫人视线的她，就是个牙尖嘴利的刺猬。
“你知道最好。”
再跟安宁多说几句话，脸上的笑都要绷不住了。
冷冷丢下一句话，柳云歆准备要走，就见林栀面色不善的瞪着林小桐。
“栀姐，你们……认识？”
柳云歆发问。
林栀下意识的愣了一下。
几步远处，林小桐接话接的飞快，“不认识！”
林栀怒容满面的抬眼。
林小桐毫不留情的迎上去，“这位……周夫人是吧？你们豪门里的贵夫人们不是最讲究仪态和气质的吗？您这样，可真是一点儿贵夫人的好涵养都看不出来。麻烦您……千万兜好了！”
“亲爱的，走吧……”
目光滑过那家贴了转让广告的舞蹈工作室，林小桐拉着安宁走的毫不犹豫。
身后，林栀的脸色说不出的难看。
林小桐的存在，对她而言就是个定时炸弹！
原本还觉得就是那位贺少随便玩玩而已。
说不定过不了几个月，贺少有了新欢，林小桐就被丢到一边去了。
可如今，中间牵扯进了陆擎泽，林栀不敢这么想了。
无论在一起几个月，还是几天，有陆擎泽和安宁在，贺凌丰就是看这两个人的面子，也会和林小桐好聚好散。
而林小桐攀上了贺凌丰，势必不会轻易松手。
纠缠的越久，她在帝都逗留的也就越久。
那么，她和林小桐的关系，就变成了纸里包不住火的定时炸弹。
一想到此，林栀就又气又怒。
她一定是故意的！
明知她在帝都，她还要跑来帝都。
还一而再再而三的出现在她面前。
她是来挑衅她报复她的，就因为她当年离开了她和她那个窝囊废爸爸。
一定是！
心里焦灼，总觉得下一刻炸弹就要引爆了，到那时，不但她在帝都豪门丢了面子里子，还会连累周家和林家，继而牵扯到她的承睿。
一想到此，林栀就站不住了。
“云歆，忽然想起来还有点事，那我们改天再约吧。”
温婉笑着，林栀跟柳云歆告别，继而抬脚朝林小桐和安宁离开的方向追了上去。
“林小桐……”
林小桐和安宁刚走到停车场，就被身后追来的林栀唤住了。
忌惮的目光滑过安宁，林栀径直走到林小桐面前，盛气凌人的开口道：“说吧，你想要多少钱，开个价吧！”
林小桐一怔。
林栀笑了，眼里的鄙夷就那么溢了出来，“林小桐，你就跟爸爸一模一样，自私自利，眼里心里永远只看得到自己。既如此，那也没什么情面好讲了，开个价吧，你要多少钱，才愿意离开帝都？”
“林栀！”
连一声周夫人都不愿意叫了，林小桐目光冰冷的看着林栀，直呼其名，“你不会以为，我来帝都是因为你吧？”
“还是你觉得，我爸爸死的时候留了什么托孤的遗言，让我务必来找你？呵呵……”
冷笑出声，林小桐朝后退开几步，离林栀远了几分，“林栀，你也太瞧得起你自己了！”
“林小桐！”
失声的呼声说不出的尖锐，看着那张与自己有七八分相像的面孔一脸鄙夷的瞪着自己，仿若看穿了她虚荣的内心，林栀姣好的面容有瞬间的涨红。

第174章  管好你老婆！！！
一呼一吸间调整好了情绪，林小桐回头看了眼安宁。
闺蜜多年，一个眼神就知道对方什么意思，安宁点点头，转身过去拉开车门坐进了副驾驶。
“周夫人……”
林小桐神色冷淡的看向林栀，“本来没必要跟你解释这么多的，但是，鉴于你太过自作多情，我只能说明一二。其一，我来帝都，跟你一毛钱关系都没有。就像昨天晚上说的，请你当我是陌生人，哪怕路上遇到了，你请视而不见的忽略我。当然，我也会这么做的。”
“其二，请你不要再提及我爸爸……”
林栀猝然抬眼。
林小桐对上那双凌厉的眼眸沉声道：“你不配！”
多年的好涵养，在遇到林小桐的昨晚和今天，瞬间支离破碎变成了一地扎人的玻璃碴子。
林栀死死的瞪着林小桐，仿若她说了什么大逆不道的话。
转瞬，林栀想起来了。
就因为她刚才说林小桐和她爸爸一样，自私自利，眼里心里只看得到自己？
“我说错了吗？”
林栀咬牙切齿的说道：“要不是他，我堂堂林家大小姐，会远离繁华的帝都，跟他去泗城，还一过就是五年？可他呢？”
“旁的男人一门心思都是事业，都想着赚大钱让老婆孩子吃香喝辣。他倒好，公司的事全都安排给别人，他一天到晚就知道围着你转。他一个学金融的，班里不如他的那些男生，后来不是公司上市就是发布证券，各个身价上亿，他倒好，一个年入百万的破公司，就心满意足了。”
“林小桐！”
似是看着林小桐，就看到了当初大学校园里那个傻白甜的自己，林栀后悔道：“我若早知道他是那样一个窝囊废，我就是死，我都不会跟他在一起！”
话一出口，林栀脸上显出一丝失言的悔意来。
她只不过说了句前夫自私自利，林小桐都能变成刺猬来扎她。
这番话说完，她会跟她拼命的吧？
可林栀抬眼看去，就见林小桐脸上带着一丝笑，“我特别庆幸，听到这番话的是我，而不是他。”
林栀一愣。
林小桐神态轻松的说道：“你恨不得抹去过去那段经历，恰好，我也是。所以以后，我们就两不相干，各自安好吧。你做的周夫人，我呢，会把这个姓还你。”
“你放心，以后我就算做乞丐，都不会求到你面前的。”
虽然不知道林小桐要做什么，但是林栀到这一刻，似乎真的发现，林小桐对她并没有什么母女情谊。
虽然她的保证听起来没有什么可信度，可是一想到过去的二十多年她都没有麻烦过她，林栀心里稍稍安心。
眼见她转身要走，语气缓和了些，“你跟那位贺少，不是一路人。快刀斩乱麻，你也不至于受伤，否则将来……”
话没说完，正对上林小桐一脸好笑投过来的目光。
仿佛在说：你特么有病吧？我跟你有关系吗？
“周夫人平时也这么喜欢多管闲事的吗？”
林小桐蹙了下眉，幽幽开口，“我跟谁在一起，跟你有关系吗？”
神经病！
礼貌使然，这三个字没出口。
可林栀透过林小桐那无声的嘴型看出来了。
指甲掐进掌心，林栀还要开口，林小桐已经拉开车门上了车，嘭的一声关上了车门。
红色的法拉利呼啸而过，车里的两个人连多余的一个眼神都没给她，说笑着走了。
满腔怒火无处发泄，林栀握紧手里的包包。
吧嗒。
细长的美甲掐断扎进了掌心里。
尖锐的痛意漫出，林栀回过神来。
再回头，那辆红色法拉利如一簇火焰，在明媚的天色中疾驰而去。
“林林……”
眼见车子去往的方向不是回家的方向，安宁环顾左右，“咱们这是去哪儿啊？”
“身份证带了吗？”
“带……带了！”
“趁着天还没黑，咱们泗城一日游吧！”
这么说着，林小桐回头看了眼安宁，犹豫着说道：“要不，我先把你送回家，我自己回去就好。”
“我陪你！”
仿佛仿佛已经知道林小桐要做什么了，安宁笑着摸了摸小肚子，“我又不是瓷娃娃，没事的。”
说着，安宁翻出手机给陆擎泽发了条微信。
正是午休时分，陆擎泽正准备问问安宁起床了没，有没有好好吃午饭，就见小女人说她陪林小桐回趟泗城办点事。
泗城！！！
一来一去，飞机四小时，路上两小时，那回来岂不是要半夜了？
陆擎泽怔然片刻，温柔的回了句“好的”。
继而，电话打给了贺凌丰，“管好你老婆！！！自己折腾就算了，还带着安安一起折腾，到底是不是亲姐妹啊？”
？？？
凌晨才睡着，迷迷糊糊的接了这么通电话，贺凌丰坐在床上发了好半天的呆，仍旧没闹明白到底是什么事儿。
打给林小桐，那头告诉她，她已经在回泗城的飞机上了，办完事就回来。
“林小桐！！！”
看看窗外的天色。
再拿开手机看一眼时间。
贺凌丰对着电话那头喊道：“你特么眼里心里到底有没有我啊？你男人是死的是吧？你要办什么事你跟我说啊，我一句话不就给你办了？”
电话里的男人凶巴巴像头霸王龙，可林小桐一点儿气都生不出来。
“好啦，我晚上就回来了……”
声音柔的像是能滴出水来，林小桐轻声道：“晚上回来可能有点儿晚了，你来机场接我好不好？要不你在家里等我也行，让陆少捎带手把我顺回去。对不起嘛。”
虽然不知道她回泗城是去干什么的。
但是毫无征兆，又这么紧急，说明立刻马上必须要办，多一秒都等不及了。
贺凌丰应声，“好。”
广播响起，提醒机舱里的乘客拉起小桌板和遮阳板，林小桐关掉手机，挽着安宁的胳膊靠在了她肩上，“宁宁，我真的，从来没这么轻松过。”
林栀离开的时候，她已经四岁，开始记事了。
之后的十多年，生活中再未出现过妈妈这两个字。
上学放学，爸爸亲自接送。
去舞蹈班，爸爸陪着。
偶尔他有急事去晚了，看着乖巧趴在舞蹈室的桌子上写作业的她，就会一叠声儿的道歉，然后带她去吃大餐。
虽然母爱缺席，但是爸爸给了她无忧无虑的童年。
这么多年，他从来没有说过一句林栀的不好，还说林栀活得洒脱自在，这样不会受伤，挺好的。
爸爸还说，希望他的桐桐像妈妈，永远洒脱恣意，快乐到老。
此前为爸爸不值，见过了林栀，林小桐觉得，这样也挺好的。
“爸爸是他，妈妈还是他，从此以后，我就只爱他，挺好的！”
午后三点，林小桐带着从星湖花园公寓里拿到的户口本，去了辖区所在的户籍派出所。

第175章  人民币永远不会辜负我！
“陆少夫人，采访一下，请问你有兄弟姐妹吗？”
“有啊。异父异母的亲姐姐，慕小桐。”
“不错不错。回答的很好！”
看着手里的新户口本，哪怕爸爸慕子卿那一页已经盖上了注销的红章，她的曾用名那一栏里留下了一个“林小桐”，看起来有些不爽。
但是，慕小桐觉得，她已经单方面告别林栀，告别过去了。
“安宁……”
回头看向安宁，慕小桐笑，“以后咱们真的是相依为命的亲姐妹了。”
“好！”
安宁笑着点头，“放心，以后陆少和陆少夫人罩着你。”
“说的好像就你有恩爱可秀似的！”
慕小桐撇嘴，拿出手机对着户口本自己改名那页拍了张照片发给了贺凌丰，“贺少你好，我是你的新女朋友。那个姓林的小贱人，麻烦你以后离她要多远有多远，回头被我发现你和她旧情复燃，哼哼……”
贺凌丰秒回，“……收到！”
改名是件十分麻烦的事。
要去银行，把银行卡换一遍。
大到工商局小到小区物业，到处都要改。
好在贺凌丰和陆擎泽都分别交代过了，慕小桐只要本人出现一下，几分钟就搞好了。
即便如此，两人再到机场依旧已是夜幕时分。
飞机起飞降落已是三个小时之后，走出机场看到停在路边的迈巴赫和法拉利时，安宁觉得眼睛都快睁不开了。
“林，慕慕亲爱的……”
适时改口，眼见慕小桐从杀气腾腾到满脸带笑无缝连接，安宁摆了摆手，径直上前坐进了副驾驶。
车子驶出，安宁还在跟陆擎泽说都挺好的，头就歪在座椅上睡着了。
陆擎泽瞥了一眼，心疼又生气。
再对上并排前行的法拉利，就丢给了贺凌丰一个磨刀霍霍的表情。
目光滑过睡着的安宁，贺凌丰一顿，讨好的笑笑，法拉利箭一样的驶入夜色看不见了。
陆擎泽：……
安宁是被饿醒的。
前一天跟着慕小桐到处跑，午饭是在帝都机场吃的肯爷爷，晚饭是在泗城机场吃的麦爷爷。
以至于被肚子的咕噜声吵醒，安宁睁开眼，就见窗外一片漆黑。
墙角的落地灯发出清浅的昏黄光芒。
“安安，怎么了？”
安宁小心翼翼的坐起身，脚还没挨到地，身旁，陆擎泽跟着坐了起来。
男人一脸惺忪的睡意，却在对上她不好意思摸肚子的动作后瞬间清醒过来。
“在这儿吃还是去餐厅吃？”
“餐厅……啊！”
被打横抱起，安宁安心的偎在陆擎泽怀里，被他一路抱去了一楼。
热了杯牛奶给安宁端着慢慢喝。
陆擎泽打开冰箱取了食材，不过几分钟的功夫，就煮了碗鲜香扑鼻的三鲜馄饨出来。
透出翠绿肉馅的米白云吞。
黑的紫菜。
黄的虾皮。
安宁的口水都快要下来了。
聊变了个人的慕小桐。
聊她们即将要开始的新生意。
聊短短几个月泗城的变化。
不知不觉就吃完了一大碗馄饨，连最后一口汤都没放过。
安宁放下碗，心满意足的摸了摸肚子，“谢谢全世界最好的老公！”
“饱了？”
收了碗筷放进洗碗机，陆擎泽顺手抄起自己的西装外套披在安宁身上，牵着她出了门。
月明星稀，偌大的别墅区一片安静。
夜风吹过，青草香气中还夹杂着一股淡淡的花香，像是兰花，又像是玫瑰花。
手挽手走在小区里，安宁抬头看着头顶的月亮，忍不住笑了起来。
“怎么了？”
陆擎泽一脸好笑。
安宁有孕，还是最危险的前三个月，却被慕小桐拐去泗城跑了一天。
陆擎泽原本还有些生气，只想着天亮了，贺凌丰和慕小桐过来的时候好好教训一下这不着调的两个人。
没想到，他的安安看起来一副心情爆炸好的模样。
看个月亮都能笑出声来。
“我不知道凌晨四点的洛杉矶是什么模样的，但是，我知道，凌晨三点的我身边有爱人，有姐妹，还有我的两个宝宝。”
安宁笑盈盈的看向陆擎泽，“无论是我，还是桐桐，还有你，老公，我们都在变得越来越好。这样未来可期的美好生活，让我觉得特别幸福，幸福到……做梦都能笑出声来。”
“那我们回去……”接着做梦？
陆擎泽的话还没说完就顿住了。
顺着男人的目光看过去，安宁：……
几十米开外，贺凌丰揽着慕小桐站在那儿。
如水的月光中，两人脸上带着如出一辙的温暖笑容。
如果有镜子，大概就和此刻的陆擎泽和安宁差不多。
“嗨，陆少，好巧啊……”
贺凌丰夸张的招手，一副不知道该不该走上前来的犹豫。
他真怕自己走过来，会被陆擎泽打死！
慕小桐已经笑着迎了上去，“安宁，你一个孕妇，大晚上的不睡觉，跑出来瞎逛什么啊？”
“饭后遛弯。你呢？”
“兴奋的睡不着。”
慕小桐笑的眉眼弯弯，“做梦都盼着有这一天，没想到，这么快就到了。”
如果不是爸爸执意让她姓林，慕小桐大概四岁的时候就改名了。
再后来长大了，也大概懂了爸爸的意思。
只要她还姓林，林栀总会记着这世上还有个她十月怀胎生下的女儿，那慕小桐在这世上就还有妈妈。
要是改了姓，说不定她就更忘得一干二净了。
而且还有林家。
林栀不认她，说不定林家认呢？
毕竟是帝都豪门，随便照拂一下，慕小桐都能过得很好。
可有句话，慕小桐在心里放了十多年了都没跟爸爸说。
真正的在意，不是一个姓氏就能维系的。
而现如今，她连这个姓氏都还给林栀了。
从此以后，她是慕小桐，跟林栀，林家，再无一丝一毫的关系。
“安宁，我已经想好了。天亮了我就去谈那个舞蹈工作室，一生二二生三三生万物，我要让我的舞蹈工作室遍地开花。明天起，我就是事业咖，什么情情爱爱，都是浮云！我要努力赚钱……”
慕小桐握拳，“只有人民币永远不会辜负我！”
？？？
贺凌丰眸光不善的瞪慕小桐，“你这话说的，好像哥辜负你了似的！”
“人民币永垂不朽。你能吗？”
“……”

第176章  白富美和摇滚歌手
只在外逗留了十多分钟，陆擎泽便牵着安宁回家了。
刷了牙洗了脸，再躺回床上偎进男人怀里，下一秒钟，安宁就睡的人事不知。
再睁开眼，窗外已经鸟雀啾鸣。
早餐异常丰盛，似是怕她选择困难症犯了不知道怎么选，钟姐按陆擎泽的吩咐，各样都准备了一点。
安宁吃的一本满足，饭后端着杯黑咖啡去了顶楼的工作间。
打开电脑登陆公司后台，正看到自己提交审核完的设计图。
明扬日常的业务都是按甲方要求做设计，然后不厌其烦的修改直至通过。
而甲方爸爸的范畴就很大了。
大到建筑设计，上万平的体育公园，100平的网红咖啡厅。
小到那些分分钟就能完成的广告设计。
只要能赚钱，明昊都会接。
然后直接放在公司后台，分成高中初三个级别，让每个级别的设计师自行认领完成。
安宁已经是中级设计师，一整个十月，除了市政买走的那个心湖岛设计，她还完成了一个音乐喷泉和一个公益图书馆的设计。
想到下个月要忙婚礼，生怕到时候影响工作，安宁便想着趁这几天抓紧多做点儿。
无人认领的设计稿里，安宁浏览了一遍，最后选定了那个私人业主的公寓设计。
后台上传了公寓平面图，已经装修好的样板房。
甲方表示不喜欢样板房的装修风格，要求重新设计。
看了眼公寓所在地，距离家只有五公里，安宁点了认领，继而拨通了甲方的电话。
那头是道年轻的男声，声音慵懒，“哪位？”
“谢先生您好，我是明扬设计公司的设计师安宁。想问下您什么时候方便，我过去实地看一下房屋布局，重新测量一下，如果没问题，三天内给您提交新的设计图。”
似是没想到明扬的工作效率这么高，昨天才谈好的，今天就有设计师上门了。
那位谢先生懒洋洋的说道：“我已经跟楼栋管家交代好了，你跟她去看吧。我晚点到。”
挂断电话，安宁背着包出了门。
目的地是一个名叫花半里的小区。
像是新近开盘的新楼盘，高楼林立，每一栋楼的朝向都很好。
小区内绿化好，中央交汇处还做了小桥流水。
雅致又幽静。
许是因为目标客户是帝都的年轻白领，小区没有做人车分流。
安宁按着导航找到6栋，把车停在路边，继而顺着蜿蜒的绿道进了楼门。
“你好，我去1901。”
亮出了自己的工作证，安宁跟着那位穿着职业套裙的管家小姐一路上路去了1901。
宽敞的大平层，顺着窗户正好能看到不远处的世贸大楼。
房子是开发商做的精装修，处处精致。
只是，不符合谢先生的个人要求。
安宁拿出平面图，一边测量一边仔细核对。
楼梯口响起哒哒哒的高跟鞋声时，安宁回头，正看到一对情侣推门而入。
年轻的男人二十岁出头的模样，一头挑染的奶奶灰。
上身铆钉皮夹克，下身破洞牛仔裤。
一眼看去，仿佛一名摇滚歌手。
怀里搂着的女孩子，漂亮的像个芭比娃娃，就是脸上的妆容有点儿重了。
再低头，正看到女孩儿脚上那双长筒靴。
C家刚出的新款。
昨天逛街的时候，慕小桐还试穿过的。
五万出头。
安宁心里大致有数了。
白富美和男朋友在外面偷偷筑造的爱巢。
“谢先生……”
安宁只做不知，递过自己已经改好的设计草图说道：“这面墙是承重墙，所以不能砸。不过按你的要求，我做了这些变动，你看下，没问题的话，我就可以出新的设计图。”
“可以啊，出吧。”
一脸的无所谓，谢奕辰只瞥了一眼就点头了。
安宁下意识的看了眼女孩儿，就见她一副无可无不可的模样。
“那没什么其他的要求的话，我就先走了。”
“拜……”
谢奕辰点头，搂着女孩儿过去站在了阳台前，“舒瑶，看，站这儿能看到酒吧。”
舒瑶。
堪堪走到大门口，安宁脚步一顿。
她终于知道，刚才看到女孩儿的第一眼，为什么有种莫名熟悉的感觉了。
柳云歆的女儿，陆舒瑶。
陆擎泽同父异母的妹妹。
安宁再回头，就见两人在阳台上，就那么旁若无人的亲起来了。
下意识的收回目光，安宁几步进了电梯。
上次在陆家老宅见到柳云歆的时候，陆老夫人还问舒瑶最近怎么样，问她为什么要离家出走。
柳云歆支支吾吾的把话题岔过去，再没多说。
可安宁记得清楚，陆舒瑶今年16岁，还在上高一。
今天周三，这个时间，她不是应该在上课吗？
一面觉得可能是巧合，只是另外一个名叫舒瑶的白富美而已。
一面又觉得那个女孩子就是陆舒瑶。
安宁坐进车里，拨了个电话给陆擎泽。
隔着电话都能听出男人话语间的愠怒，耳听他说他知道了，安宁挂断电话，发动着了车。
车子还没开出去，眼角余光处，刚刚打过照面的那个舒瑶一阵风儿似的跑了出来。
身后跟着吊儿郎当的谢奕辰。
“哥，我没骗你，我是真的不舒服才请假的……”
女孩儿似是叫了车，一边往外跑一边应着电话那头的盘问，“校医开给我的那什么破药，吃了一点儿用都没有，我疼得不行，这才请假出来医院的。你说什么？……我，我在……”
左右张望着，似是回忆起周边的地形了，陆舒瑶飞快的说道：“我在帝都附属医院。……好，我知道了！”
“都怪你！”
挂断电话，陆舒瑶一边跑一边埋怨男朋友，“我都说了周末周末，你非得让我翘课出来，这下好了，被我哥逮了个正着。……我不跟你说了我先走了！”
浑然忘了自己脚上还穿着七寸高的高跟鞋，陆舒瑶一路哒哒哒的朝小区大门跑了。
身后，谢奕辰勾了勾唇，懒洋洋的转身上楼去了。
安宁开车出小区的时候，正看到陆舒瑶坐进出租车。
出租车箭一样的驶了出去，肉眼可见的前方，是帝都附属医院。

第177章  有钱还勤奋的年轻人
陆舒瑶是被纪诚送回到柳云歆家的。
柳云歆几乎是一看到陆舒瑶的打扮就炸毛了。
白色毛衣裙黑色长靴。
好身材显露无疑。
染成栗色的波浪卷发松散的披在背上，其中还有几撮挑染了蓝色紫色。
时尚又靓丽。
一眼看去，仿佛是新近出道的女团成员。
谁能想到她还在上高中呢？
“你是去上学的，不是去选美的，你穿成这样……”
声音高了八个度，柳云歆觉得心脏病都快犯了。
一抬眼看到站在门口的纪诚，强忍着换了副笑脸，“纪特助，不好意思麻烦你了。”
“夫人客气了。”
纪诚微笑颔首，“没什么事的话，那我先走了。”
脚底抹油，纪诚转身走的飞快。
啪！
门关上，柳云歆一巴掌拍在了桌子上，“陆舒瑶，你还要脸不要？”
“你堂堂陆家小姐，你才几岁，啊？学不上了？书不读了？跟个酒吧的歌手混在一起，你是眼瞎还是心瞎啊？”
先是纪诚打电话问她在不在家，把陆舒瑶送回来。
电话里，纪诚话语隐晦，说适当关注一下舒瑶小姐的交友情况，免得被人带歪了。
本来还觉得是陆擎泽在阴阳怪气的暗示她什么。
等柳云歆几通电话打出去，肺都要气炸了。
先是知道陆舒瑶隔三差五的旷课，偶尔晚上连学校公寓都没回。
再细查，知道她每天放学就往酒吧跑，还交了个在酒吧当驻唱歌手的男朋友。
陆舒瑶进门的前一秒，柳云歆刚刚查到，陆舒瑶银行卡上支出了500万，扣款是花半里售楼处。
儿子是婚前生的，本就不招陆家待见。
女儿又是这幅不服管教的模样。
柳云歆气的法令纹都深了一层。
“说话啊？哑巴了？”
再抬眼，正看到沉着脸气呼呼的陆舒瑶，柳云歆更加气不打一处来了。
“我说什么？”
仿佛看着仇人，陆舒瑶冷声道：“我喜欢唱歌，喜欢当模特儿，你说那都不是正经事，不让我做。我说不喜欢读书，你非让我读。我已经16了，不是六岁！”
“你……”
柳云歆几步上前，两眼喷火一样的瞪着陆舒瑶，“帝都豪门里，你见哪家的女孩子是不好好读书去唱歌当模特儿的？陆舒瑶，我不指望你从帝景争个一亩三分地，但你最起码得学点儿安身立命的……”本事吧？
嘭！
柳云歆的话被砸在了卧室门外。
似是气的狠了，柳云歆拍着门道：“我已经跟学校打过电话了，从今天开始，你回家里住。我让司机送你上学接你放学，再跟那些吊儿郎当的男人鬼混，我打断你的腿！”
哒哒哒的脚步声渐行渐远，卧室里，陆舒瑶紧握着手里的笔狂乱的画着。
粉色的笔记本，每一页都印着漂亮的图案，可转眼的功夫，就被尖锐的笔尖划成了一堆凌乱的碎纸片。
……
接到明昊电话的时候，安宁刚打开新的设计图纸。
那头，明昊声音狐疑，“安宁，你确定花半里那个设计不用做了？”
“确定一定以及肯定！”
但凡陆舒瑶再大个三五岁，她要谈恋爱，要跟男朋友同居，家里都没人反对。
可她才16，还在上学。
保不齐，就是被那个姓谢的忽悠的。
不说陆擎泽，只柳云歆都绝对不会放过那个谢奕辰。
安宁沉声道：“最快今天，最晚明天，甲方那边肯定会取消合同的。”
“好我知道了。”
明昊点头，继而想起什么似的问道：“我听Summer说，你下个月要办婚礼了？那这么着吧，给你放一个月的婚假，至于从哪天开始休，你自己决定。”
不用坐班，对安宁而言等同于是放假了。
要真是放了假没有设计可做，那对安宁而言就是得不偿失了。
“明总……”
安宁声音惴惴，“您不是要辞退我吧？”
婚假休完，再过个小半年，她又要休产假。
一想到如果自己是老板，遇到这种员工估计头都要大了。
“辞退？”
明昊笑的好大声，“我从茫茫人海中捞到一个有才华、又能给公司增加荣誉和知名度的设计师，我容易么我？你对我到底有什么误解？”
一个带着一亿钻戒的女人，一想就知道家庭环境优渥。
这么有钱，还这么勤奋。
这样的年轻人现在不多了。
明昊轻咳了一声，“安宁，我保证，只要你不辞职，我是绝对不会辞退你的！”
果然，实力才是硬道理。
安宁笑道：“谢谢明总！”
挂断电话，安宁把注意力放在了电脑屏幕里的新设计上。
同样还是一个室内设计。
住户是一家三口，房子是50多平米的老破小。
只除了是学区房，再一丁点儿优势都没有。
小小的蜗居图，可安宁看的格外仔细，似乎想把每一点小小的空间全都利用起来，让那一家三口的舒适度有一丁点细微的提升。
两房一厅的小房子，夫妻二人的意见很统一。
主卧给孩子用，房间里除了书桌和床，最好还能给孩子设计个小小的读书角。
客卧夫妻两人自住，却希望能帮着规划出一个足够大的收纳空间，毕竟两个大人，四季的衣服也是数量惊人的。
写写画画，连太阳下山了都没察觉到。
工作室门被敲响，安宁抬头，就见可乐探头进来，“妈妈，你忙完了吗？”
安宁点头，小家伙端着一个果盘笑眯眯的跑了进来。
“今天在幼儿园玩的开心吗？”
“嗯，开心！娜娜约我周末去游乐园玩，妈妈我可以去吗？”
“当然可以，明天早晨妈妈送你去幼儿园，跟娜娜妈妈约一下时间，约好了就带你们去。”
“好耶……”
目光滑过桌上绘好的立体图，安宁抱起可乐，从门口开始讲到读书角，点了点小家伙的鼻子道：“假如这是可乐的房间，你喜欢吗？还想增加点什么吗？”
“床上要佩奇……还想看星星……”
陆擎泽到门口的时候，看到的就是安宁抱着可乐，两人拿着画笔在纸上写写画画的模样。
夕阳从窗外斜斜的照过来，趴在大桌子上的母女二人被镀上了一层橙红色的霞光。
画面温馨美好。

第178章  联手撒狗粮
慕小桐动作很快，不过几天的功夫就谈好了舞蹈工作室的场地，签了一年的约。
接下来的日子，马不停蹄的开启了装修、招聘、宣传预热。
乘着双11的东风，Moon舞蹈工作室顺利开张。
可乐跟着安宁去了一次就喜欢上了那儿，当天走的时候，是拎着一套粉色Blingbling的舞蹈裙走的。
第二天，连同其他5个小女生一起，成了慕小桐的第一批小学生。
看看时间，刚刚七点，叮嘱可乐下课了别乱跑，安宁转身开车去了那个名为幸福家园的小区。
老破小的房子已经改造好了，今晚是约好和那对夫妻交房的日子。
虽然做好的设计图对方表示很满意，整个改造过程都是安宁亲自跟进的，可是一想到这个房子承载了这一家三口未来几年，甚至十几年的幸福时光，安宁心里依旧有些惴惴。
到楼门口，刚好遇上那相伴而来的一家三口。
男主人三十岁出头，相貌温和帅气，黑边眼镜平添了几分踏实靠谱。
女主人瘦瘦小小的，可一开口先露笑，格外温婉。
两人手里牵着的小女孩儿跟可乐差不多大，就在附近的幼儿园里读大班，下个学期结束，就是一年级的小盆友了。
“安设计师……”
女主人小慧一看到安宁就有些紧张起来。
他们凑够这个学区房的首付就已经掏光了六个钱包，这笔计划外的设计费，其实对他们而言有些奢侈了。
可小慧总觉得，未来的十几年说不定他们都是住在这里，与其天天看着那老旧的房子郁闷，倒不如旧物换新颜，花点小钱买个好心情。
好不容易说服了丈夫，对这个老房子进行了改造，真的到了面对的这一天，小慧心里其实还是有些忐忑的。
按丈夫的话说，房子统共就那么大点儿地方，再折腾还能多折腾出几十平米不成？
倘若就是重新粉刷布置一下，那他们夫妻两个人自己动手就可以，何必还多花这几万块的设计改造费？
说着话，一行四人已经站在了家门口。
安宁从包里拿出钥匙递给小慧，“物归原主。”
开门的动作里都透着小心和迟疑，门开的瞬间，一家三口齐齐一怔。
黑漆漆的房间里，伴随着开门的动作，角落里的声控灯缓缓亮起。
窗明几净的客厅被橘色的暖光充盈，沙发宽敞，电视墙雅致。
阳台上的绿植随着夜风轻轻舒展枝叶。
置身其中，有种说不出的感觉。
就仿佛今天只是普普通通的一天，是他们下班孩子放学，一家三口回家的时候，而不是第一次走进这栋房子。
“看看卧室吧……”
安宁笑着推开了卧室的门。
“哎呀……”
小慧蹙眉，有些懊恼，“不是说了主卧给孩子的嘛，她那房间那么小，哪……”
话音刚落，两扇门打开，焕然一新的主卧和客卧就那么呈现在了夫妻两人面前。
“啊，好漂亮的房间！”
小女孩儿已经小蝴蝶已经扑进自己的房间了。
主卧里大床舒适，靠墙是高至天花板的衣柜，别说夫妻二人一年四季的衣服，就是整个家里需要收纳的东西，全都能塞进去了。
床头的墙角边，还摆了一张原木色的梳妆台，椭圆形的梳妆镜散发着温柔的光。
客卧里，上铺是床，下铺是宽敞的书桌。
天花板上有星星，还有海洋生物。
窗边的位置，书架、落地灯、地毯、玩偶一应俱全。
看看这儿，再看看那儿，就连卫生间都没放过。
小慧到处看了一遍，眼中星光点点。
安宁离开的时候，是带着夫妻二人的满腹感激离开的。
周五晚八点，帝都晚高峰。
一眼看去眼前一路飘红，连远处的高架桥都堵得满满的。
心知自己一时半会儿是到不了舞蹈工作室里，安宁给慕小桐发了条微信，继而打开音乐，悠闲的听着歌往目的地开。
终于到达商场已是九点半。
安宁走出观光电梯的时候，一眼就看到了站在护栏前的陆擎泽。
顺着男人的目光看过去，正好能看到一楼波波池里的可乐。
“老……”
一声老公还没出口，正看到一个身材高挑的美女上前搭讪。
安宁倏地合上嘴，顿住脚站在了远处。
“帅哥，我手机没电了，能借你手机打个电话吗？”
穿着露肩毛衣裙的女生含情脉脉的看着陆擎泽，心里为遇到了一个极品帅哥开心雀跃。
陆擎泽冰冷拒绝，“不好意思，我手机也没电了。”
？？？
明明刚才还看到你看时间了的。
女生满眼委屈，再看向陆擎泽，便一脸的纠结。
摆明了人家这就是拒绝了。
放弃吧，不甘心。
不放弃吧，对方不按套路出牌，实在是无计可施了。
没等女生想出是走还是留，身边有人擦肩而过，“嗨，帅哥……我手机没电了，能借你手机打个电话吗？”
“美女……”
陆擎泽眸光含笑的看向安宁，“你这搭讪的理由，是不是略微老套了点儿？”
“那……应该怎么搭讪？”
安宁眨眼。
陆擎泽伸手将安宁揽进怀里，“你应该说，帅哥，我老公走丢了，你愿意当我老公吗？”
？？？
这也可以？
女生一愣。
安宁已经一脸同意的点了点头，原样照搬，“我老公走丢了，你愿意当我老公吗？”
“荣幸之至！”
陆擎泽笑着，低头在安宁唇边亲了一下。
“爸爸，妈妈……”
楼下有小女孩儿在高声喊爸爸妈妈。
惊愕中的女生回过神来，就见方才搭讪过的男人揽着那女人的腰，两人朝楼下波波池的小女孩儿招手。
后知后觉被两人联手塞了狗粮，女生忿忿的跺跺脚，转身走了。
安宁莞尔。
只看小女人的模样就知道她此刻心情很好，陆擎泽把她圈进怀里，“就这么高兴？”
“对啊，啊，不是！”
话一出口就飞快改口，安宁笑的眉眼弯弯，“我高兴，是因为我今天完成了一个很好的设计，跟你刚才拒绝别人搭讪一点儿关系都没有。”
“真的？”
“真的。”
“好吧……那下次再有人搭讪，我可以考虑委婉一点。”
“……老公，我肚子有点痛！”
“安安，你别动，我这就……”
送你去医院还没说出口，一抬头，正对上安宁噙着一抹坏笑盯着他看的模样。
陆擎泽：……

第179章  管好你自己！
距离婚礼越来越近，安宁的作息也越来越规律。
早起送可乐上学，回来吃完早餐上楼工作。
午饭后，跟慕小桐一起去美容护肤。
晚上带可乐认字画画做数学题，洗完澡躺床上，母女两人一边说悄悄话一边听故事，一个故事都还没讲完，安宁就已经睡着了。
迷迷糊糊的被陆擎泽抱回主卧继续睡。
睁开眼，又是幸福的一天。
转眼已是婚礼前夕。
婚礼的前一晚，安宁和慕小桐是住在帝景大酒店顶楼的总统套房里的。
虽说安宁和陆擎泽不在意婚礼，可是既然办了，流程还是要走一下的。
天亮以后，造型团队会过来给安宁化妆换礼服，继而等着新郎过来接亲。
婚宴就安排在帝景大酒店一楼的宴厅里。
尽管陆擎泽说只邀请了帝都豪门里跟陆家关系好的那些，可安宁看了纪诚送来的单子，只那199的桌数都已经很惊人了。
一夜无梦，闹铃响的时候，安宁睁开眼，落地窗外天色微曦。
洗漱完吃完早饭，门铃叮咚响起，Beloved的造型团队到了。
更衣。
化妆。
安宁坐的腰都快酸了的时候，房间里倏地一静。
再抬眼，正看到斜倚在门前的陆擎泽。
黑西装白衬衣。
领口打了黑色的领结。
跟往日相比只是做了一下发型，男人的颜值和气质又上升了好几度，仿佛从电视里走出来的顶流爱豆。
房间里的众人齐齐离开，陆擎泽上前，一时有种无处下手的感觉。
想要摸摸安宁的头，怕弄乱她刚做好的头发。
想摸摸她的脸，又怕沾掉了她脸上的妆。
想抱抱她，可那华丽蓬松的裙摆，一眼看去就不像是能抱起来的模样。
陆擎泽摇头失笑。
握着她戴了蕾丝手套的手，陆擎泽温声道：“还好吗？”
知道陆擎泽在问什么，安宁摸了摸小腹，“我们都很好。”
没有接亲。
不用敬酒。
为了安宁，陆擎泽简化了婚礼上所有繁缛的细节。
等同于安宁只要露个面，让帝都豪门里的众人知道这就是陆少夫人就好了。
安宁很领情。
顶楼的总统套房里，夫妻二人享受着片刻的温存。
一楼的宴厅里，宾客盈门，还不到12点已经座无虚席。
一眼看去，整个帝都豪门几乎倾巢而出。
“陆少竟然结婚了？我估计这段时间收到请柬的人都懵了吧？不知道碎了多少豪门淑媛的心，陆少这婚结的可真是出其不意。”
“听说那位陆少夫人是个绝色，陆少一见钟情呢。”
“我怎么看着全都是帝都豪门里的熟面孔啊？怎么没看到娘家人？”
“嘘……我听说那位陆少夫人是孤儿出身。”
一句孤儿，偌大的宴厅里有片刻的静谧。
及至喧哗声响起，齐齐回头朝新娘子看了过去。
目光落在安宁的脸上，众人心里齐齐一句“果然”。
男人们暗道，果然英雄难过美人关，连陆少都不能免俗。
女人们眉眼间意思更加明显，靠脸上位，这位陆少夫人还真是手段了得。
鲜花铺就的高台下，原本闷闷不乐的陆舒瑶只回头看了一眼，就倏地坐直了身子。
果然是她！
打从那天被纪诚送回家，她就知道，出问题也只能是花半里那套房子了。
想到是有人看到她挽着谢奕辰的胳膊去了花半里，可是做梦都没想到，那人会是安宁。
这一刻，看到安宁身穿婚纱站在陆擎泽身边，陆舒瑶哪儿还有不明白的！
台上在宣誓，台下在鼓掌。
周遭一片热络喧闹。
陆舒瑶却一个字都没听见。
她只知道，要不是安宁，她不会像蹲监狱一样，白天被关在学校里，晚上被关在家里，哪儿都去不了。
司仪一声“礼成”，热闹的掌声中，眼见陆擎泽挽着安宁走向电梯，陆舒瑶起身跟了上去。
“安安，你要是不想在酒店待着，就让桐桐带你回家。”
一边换衣服一边叮嘱安宁，陆擎泽飞快的换了身衣服下楼去了。
身后，安宁疾声高呼，“你和贺少少喝几杯。”
“好。”
话音落，人已经消失在电梯里。
走廊里安静下来，安宁笑着坐回梳妆台继续卸妆。
叩叩。
门响了两声，脚步声由远及近，安宁抬眼，正看到出现在门口的陆舒瑶。
“还真是你！”
陆舒瑶冷笑着看向安宁，“那天，是你给我哥通风报信，让他把我抓回家的吧？”
安宁点头。
陆舒瑶趾高气扬的骂道：“安宁你怎么那么爱多管闲事啊？我跟谁在一起，在一起做了什么，跟你有什么关系吗？你当自己是谁啊？管好你自己！”
漂亮的女孩子，连生气的时候都是漂亮的。
尤其是在察觉到对方对自己的敌意来源于她的告密，而不是其他原因的时候，安宁就更不生气了。
“舒瑶……”
眼见对方抬脚要走，安宁唤住她，“如果那个男生是真心喜欢你，我不会告密，而且，会帮你保守秘密。”
果然，提到谢奕辰，陆舒瑶唰的看了过来。
女孩儿满脸怒气，“谁跟你说他不喜欢我的？”
安宁拿起手机，点进公司后台那个已经终结的签约合同，递给了陆舒瑶，“花半里那套房子，如果我没猜错，是你买的。可谢奕辰的改造建议里提了三条，没有一条跟你有关。”
陆舒瑶几步上前夺过了手机。
她就不信，一个房屋改造能看出谢奕辰是不是喜欢她。
改造要求一：客卧改成音乐间，隔音好。
改造要求二：客厅装霓虹灯带，中岛台改成调酒台。
改造要求三：卧室装自动窗帘。
房间整体风格要黑白灰色调。
陆舒瑶面色轻变。
她和谢奕辰在一起一年多了。
她经常去他驻唱的酒吧捧他的场。
后来，他追的她。
口口声声说喜欢她想和她朝朝暮暮，可她买来两人同居的房子，从头到尾都是按他的喜好装修布置的。
平日她提过的喜欢欧式风格、喜欢落地窗、不喜欢热闹只想回家跟他两个人待着，他从头到尾都没往心里去。
客厅里装了灯带和调酒台，显然是冲着带朋友回家开party去的。
目光落在签约合同下那潦草的签名上，陆舒瑶紧紧攥着手机，像是要把手机里那份合同捏碎似的。
“舒瑶……”
安宁抬眼看向陆舒瑶，“这些天你出不了门，他联系过你吗？”
一句话，陆舒瑶的脸色更难看了。

第180章  太特么魔幻了！
她被扣在家里的前几天，谢奕辰还时不时发条微信问她今天去不去酒吧听他唱歌，抑或者要不要他去校门口接她之类的。
及至得知柳云歆联系了明扬设计公司，停止对花半里那间公寓进行改造装修，而她又出不了家门，不过一个晚上，谢奕辰人间蒸发。
发微信，他不回。
打电话，他也不接，多打几次就成了关机。
陆舒瑶再打给常去酒吧喝酒的朋友，对方拍回来的小视频里，台上的谢奕辰依旧冷酷帅气，下了台，他的身边又多了几个女生。
还有马后炮踩谢奕辰一脚的，告诉她这一年间谢奕辰跟她交往的同时另外还踩了几条船。
而这一刻，这份谢奕辰亲笔签名的装修改造合同，仿佛最后一根稻草，彻底压垮了陆舒瑶那点儿残留的自尊心。
他根本没有她以为的那么爱她。
啪！
把安宁的手机拍回到她手里，陆舒瑶转身就走。
刚走到卧室门口，就听到身后响起了安宁温和的声音，“舒瑶，如果我是你，我就不会去找他。”
脚步顿住。
陆舒瑶转身，脸色苍白的瞪着安宁，“安宁，你是不是觉得自己很伟大？帮我摆脱了一个渣男，还做好事不留名在我哥那里得了个好名声？看我出糗很得意是吧？”
“你不会真的以为你嫁给了我哥，就真的成了高高在上受人敬重的陆少夫人，从此以后可以在帝都呼风唤雨了吧？”
“你也不看看你配不配！”
话一出口，陆舒瑶就愣了一下。
本就苍白的脸色更难看了。
这样的话，她听过太多遍了。
陆舒瑶，你不会以为你那个做了小三的妈妈嫁进陆家，你就真的是陆家小姐了吧？
如果你哥不是陆擎泽，你看看其他人还会不会像现如今一样围在你身边。
跟我们一起玩，你也不看看你配不配！
原本是这些年别人嘲讽奚落她时的话，可陆舒瑶没想到，这一刻流畅无比的从她口中说了出来。
只不过这一次，被嘲讽奚落的对象不是她，变成了安宁。
倘若安宁告诉他哥……
一想到有可能的后果，陆舒瑶的心就忍不住轻颤。
可是，少女的自尊心让她没办法刚刚恶狠狠地炸完毛，转瞬就能说出一句“对不起”。
预料中的谩骂和回怼迟迟没有出现。
陆舒瑶抬头，就见安宁脸上不但看不出一丝难过，反而带着些怜悯和同情。
安宁起身向前。
陆舒瑶下意识的往后退了一步。
色厉内荏的小姑娘。
勾了勾唇，安宁径直掠过陆舒瑶去了客厅，“我肚子饿了，你要不要跟我一起吃午饭？听说帝景大酒店的大厨厨艺特别好，我惦记了好久了。”
？？？
陆舒瑶瞪大眼睛朝安宁看了过去。
这女人是缺心眼儿吗？还是少根筋。
她都那么骂她了，她还邀请她一起吃午饭？
眼睁睁看着安宁拿起座机打了个电话出去，几分钟的功夫，走廊里有了动静。
酒店经理带着几个服务员推着推车进来，把几十道菜摆在了宽大的餐桌上。
盖子掀开，热气和香气同时散开，偌大的客厅里顿时香味扑鼻。
“少夫人新婚大喜，祝您用餐愉快！”
把筷子递给安宁，经理带着服务员，推着推车走了。
出口的时候，还不忘体贴的关上门。
“你吃吗？”
安宁抬眼看向陆舒瑶，“不吃的话，我要开动了哦。我快饿死了！”
陆舒瑶觉得，在那番嘲讽之后，她应该狠狠地瞪安宁一眼，继而大步离开的。
这样会显得比较有骨气！
也让安宁知道，哪怕她嫁给了她哥，她这个小姑子也不是好惹的！
可漂亮又温柔的安宁这么眼巴巴的看着她，尤其是在她狠狠骂了她还质问她你配吗之后这么眼巴巴的看着她，陆舒瑶那一步就怎么都迈不出去了。
心里的两个小人儿打了起来。
小黑人抱臂看着，声音冷冷的：没看出来她是在收买你吗？赶紧走啊，留下来干吗？
小白人忽闪着大眼睛：她看起来一点都不惹人厌哎，要不再观察观察？就当是看在你哥的面子上。
没错。
看在他哥的面子上。
今天是他哥办婚礼的日子，回头被他知道，天知道他会怎么收拾她。
“好香啊。”
陆舒瑶再抬眼，就见安宁冲她招手，“舒瑶舒瑶，快来吃，我肚子里的口水已经流成河了……”
直到坐在餐椅里，接过她递来的热毛巾擦了手，又端起碗筷，陆舒瑶都没想明白，她是怎么走过来，又怎么坐下来的。
“大厨果然是大厨，这四喜丸子也太好吃了吧？舒瑶，你尝尝，是不是真的很好吃？”
“东坡肘子YYDS！舒瑶，来一口……”
“这道醋溜白菜深得我心，回头要让钟姐找大厨学一下。舒瑶你觉得呢？”
耳边那道声音温柔又聒噪，陆舒瑶啪的一下放了碗筷，“安宁，没人教过你食不言寝不语的吗？你看看帝都豪门里，哪个女孩子是你这样儿的？”
“她们什么样儿跟我有什么关系？”
安宁吃的欢快，“以前就我一个人，我一个人吃饱全家不饿。现在我嫁给你哥，只要他觉得我好，我自己个儿自在，那就可以了呀。其他的人怎么看我，重要吗？”
不重要吗？
陆舒瑶怔怔的。
小时候不懂事，爸妈怎么说，她就怎么做。
明明她喜欢跟着陆家那些堂哥堂弟爬山骑马，可爸妈说她是女孩子，她只能规规矩矩的弹钢琴写大字，最多喂喂鱼放放风筝。
长大了，懂事了，爸妈开口闭口她是陆家的小姐，让她说话做事多跟几个堂姐学。
可无论是已婚的还是单身的，几个堂姐分明也不是很开心啊，她为什么要跟她们学？
越长大，越不快乐。
陆舒瑶每次只要看到爸妈开口，心里全是叹气声。
可是这一刻，草根出生的安宁告诉她，旁人怎么看怎么想根本不重要，自己舒服自在就足够了。
一面觉得她是对的。
一面又觉得这么想太特么荒谬了。
陆舒瑶怔怔的看着安宁，觉得今天打从见到安宁，发生的每一幕都超出了她的预料。
预料中，她和安宁会吵起来。
然后，她哥和她妈会相继出现。
她哥护着安宁，面色冷沉的让她道歉。
她妈会护着她，阴阳怪气的内涵安宁这个嫂子不懂事，跟她一个半大的孩子计较，最后委委屈屈的让她给安宁道歉。
从此以后，两人每逢见面，都仿佛针尖对麦芒。
预料到了开始，可没预料到会是这么个发展过程。
再看着笑语盈盈给她夹菜的安宁，陆舒瑶觉得，太特么魔幻了！

第181章  闺蜜和塑料姐妹花的区别
慕小桐推门进来的时候，一眼就看到了陆舒瑶。
女孩子穿了一件宽松的白色毛衣裙，马丁靴。
头上还戴着一顶米色贝雷帽。
一眼看去，漂亮的像个芭比娃娃似的。
“宁宁，这谁啊？”
慕小桐好奇的看着，一边往冰箱走一边问安宁。
“陆舒瑶，陆擎泽的妹妹。”
安宁盛了碗饭递给慕小桐。
继而又跟陆舒瑶介绍慕小桐，“我异父异母的亲姐妹，慕小桐。”
异父异母。
亲姐妹。
“不就是闺蜜嘛……”
陆舒瑶撇撇嘴，一脸没好气的看向安宁，“说的好像谁没个闺蜜似的！”
吃饱喝足，安宁点兵点将的看着果盘里那些草莓蓝莓车厘子，笑眯眯的看向陆舒瑶，“你那些是塑料姐妹花，不叫闺蜜。”
陆舒瑶要拍案而起。
安宁回头看向慕小桐，“亲爱的，如果我单身的时候想跟一个渣男恋爱，你会怎么办？”
“腿给你打折，一日三餐我伺候你！”
慕小桐翻了个白眼，后知后觉的意识过来安宁在打比喻，回头看向陆舒瑶，“怎么，小姑子让渣男给骗了？”
下意识的就要去捂安宁的嘴，陆舒瑶还没来得及，就见安宁摇头否认，“那没有！只是身边出现了一个渣男，她那些塑料姐妹花没劝她。”
一旁，慕小桐一脸嫌弃的看向陆舒瑶，“妹妹，你闺蜜，不是，你那些塑料姐妹花恐怕不但没劝，还一个劲儿的跟你说你们是真爱，她们好羡慕你吧？”
陆舒瑶没作声。
可那表情，一看就知道慕小桐没猜错。
手机叮铃铃响起，慕小桐瞥了一眼递给安宁，接着继续大口扒饭。
“喂？”
安宁接通电话，那头的贺凌丰一句宝贝儿没喊出口，叭叭的吐槽起来，“嫂子，不是我说，你男人这个新郎官，真是的史上最轻松的新郎官了。一口一个怕熏吐安安怕熏到宝宝，一口酒没喝，全让我喝了！”
“看在我这么兢兢业业给他挡酒的份儿上，嫂子，你要看好我家慕小桐。”
贺凌丰像是有点醉了，嘟嘟囔囔的抱怨道：“太不让人省心了，一个没看住，几杯红酒就喝下去了。回头难受了还得我哄，嫂子你看好她，把她栓房间你俩敷面膜看电视吧，别让她来宴厅了……哎，来了来了……嫂子我挂了，你千万把人给我看住咯！”
电话挂断，客厅里只剩慕小桐咕咚咕咚喝汤的声音。
活生生的例子就在眼前，不用白不用。
安宁回头，冲一脸若有所思的陆舒瑶晃了晃手机，“真心喜欢你在意你的男人，是不舍的你受一点点委屈的。更别说那委屈是他给你的。”
陆舒瑶低垂着头不做声了。
慕小桐已经几口吃完饭，去卧室补好妆准备出门了。
“你去哪儿？”
安宁扬声喊道：“你没听你家贺少不让你下去了，你……”
“我不去看着点，他今天指不定得被灌多少酒呢。安安我去了，你好好在房间待着别乱跑啊……”
电梯叮咚，走廊里陷入安静。
看着认认真真发呆的陆舒瑶，安宁也不催。
一边朝卧室走一边头也不回的说道：“吃饱就犯困，我要睡会儿。舒瑶，你一会儿走的时候记得帮我把门带上。”
套房里安静下来，陆舒瑶的肩膀软软的塌了下去。
卧室里，安宁换了套舒服的家居服，洗脸刷牙，抱着枕头躺在了被子里。
下一瞬，哒哒哒的脚步声响起，陆舒瑶换了鞋，过来钻进了被子里。
“安宁……”
虽然仍旧没叫嫂子，可那声安宁里已经没有了方才的敌意和疏离，陆舒瑶看着眼前那块雪白的被子，轻声问道：“你为什么不让我去找他？”
“找他做什么呢？质问他为什么要辜负你吗？还是问，他到底有没有喜欢过你？”
清浅的声音里还带着一丝迷糊的睡意，安宁的声音温温柔柔的，“舒瑶，爱人先爱己，无论什么时候，都要把自己摆在第一位。”
“他的行动已经明明白白的告诉你，他更爱他自己，更注重眼前的一切，而不是和你在一起那虚幻的未来。他已经做出了选择，那咱们就果断放手，疗好伤继续往前走，找到属于自己的MrRight，何必非得在他那棵歪脖子树上吊着呢，你说是吧？”
“而且你去找他，看到的听到的，必定都是你不想看到听到的。知道前面有坑，那就跳开或者躲开，还傻乎乎的往坑里跳，让自己受伤啊？”
“你是爸妈捧在手心里长大的，是陆家的小姐。你哥是陆擎泽！有胆子欺负你的男人，你哥要是知道，除非他逃出银河系，否则你哥能弄死他。所以，咱们伤心了就认真哭，哭完了又是猛女一条甜妹一个，何必蹲在原地做小可怜呢，你说是吧？”
“舒瑶，我好困啊，我先睡一会儿哈……”
声音越来越低，越来越低，及至变成均匀绵长的呼吸声。
陆舒瑶抬眼，就见安宁已经已经抱着被子睡着了。
房间里安静下来，陆舒瑶怔怔的看着天花板，耳边翻来覆去，全都是她刚才说过的那些话。
她已经16岁了。
可是过去的16年里，从来没有人这么温柔平和的跟她说过这样的话。
爸爸总是很忙，忙着应酬，忙着投资。
妈妈也很忙，忙着跟那些豪门夫人下午茶，抑或者结伴去国外看时装秀。
从有记忆的时候起，家里就只有她和保姆，再要么就是钢琴老师、各科家教老师之类的了。
从来没有人跟她说，爱人先爱己，要把自己摆在第一位。
也没人跟她说，伤心了就认真哭，哭完了又是猛女和甜妹。
有眼泪从眼角滑落没入被角，陆舒瑶忽然发现，她好像没那么伤心了。
这段时间被关在家里，与其说是想出去找谢奕辰，倒不如说，她是在跟自己较劲。
爸妈不在意她。
朋友只想跟她一起玩，伤心的时候一个都找不到。
前一天还口口声声最喜欢她的男朋友，一转眼勾搭上了其他的妹子。
可是这一刻，有人跟她说，你是陆家的小姐，你哥是陆擎泽，有人欺负你，你哥都会弄死他！
再想到得知自己买房要跟人同居，陆擎泽打电话凶巴巴质问她在哪儿，还派纪诚把她遣送回家。
陆舒瑶眨了眨眼，被生气和伤心裹得快要透不过气的心忽然好受了很多。
所以，还是有人在意她的，对吧？

第182章  你也不看看你哥是谁！
“你怎么在这儿？”
冷沉的声音响起时，陆舒瑶迷迷糊糊的差点儿睡过去。
睁开眼，正看到立在门里的陆擎泽。
陆舒瑶猛地坐了起来，“我，我……”
“你嫂子睡了多久了？”
“刚，刚睡……”
看看睡的人事不省的安宁。
再看看蹙了下眉，转身朝外走了的陆擎泽。
陆舒瑶愣了会儿，动作轻柔的起身出了卧室。
“哥，那，那我先走了哈……”
擦着墙面往大门外走，陆舒瑶刚走出几步，身后响起了陆擎泽的唤声，“等等……”
嗡。
陆舒瑶听到了自己灵魂出窍的声音。
从小她就害怕陆擎泽。
不知事的时候，是因为陆擎泽比她大十多岁，年龄差导致的天然畏惧。
再后来懂事了，知道自己妈妈上位上的不光彩，陆舒瑶就更怕他了，生怕他把上一辈的恩怨算到她头上来。
逢年过节在老宅遇上，陆舒瑶也只是小小的叫一声哥，转身就溜了。
这么多年，兄妹两人还没像此刻一样单独相处过。
陆舒瑶都能感觉到，毛衣袖子下，她胳膊上的汗毛和鸡皮疙瘩全都立正排列好队形了。
“我听祖母说，你不喜欢念书，不想上学了？”
许是没躲过去多少喝了几杯酒，陆擎泽脸上有些醉意，看起来没有往日那么冷沉。
陆舒瑶飞快的偷眼瞄了他几眼，大脑一片空白。
生怕下一瞬，他就像她妈一样冲上来暴怒的吼她：“你才多大，你不读书你要做什么？”
“我，我……”
脑海中想起了安宁的话，陆舒瑶心一横，“我不喜欢上学，我喜欢唱歌，我想……在台上唱歌跳舞。”
跟谢奕辰谈恋爱的时候，她大着胆子在酒吧的台上唱过几首歌。
她很喜欢那种被掌声和欢呼声包围的感觉。
就仿佛那一刻，所有人的眼里都只看得到她，而那一刻的她光芒万丈。
“唱歌跳舞？”
陆擎泽蹙了下眉，“你要当明星吗？”
陆舒瑶猝然抬头，脑海里嘭的一声巨响。
她没想过。
确切的说，是没敢想。
毕竟，想也是空想，她妈是不可能给她除了读书留学以外的第二个选项的。
“可……可以吗？”
陆舒瑶怔怔的。
“你如果想出道，我让人送你去娱乐公司。”
似乎短短几秒钟内已经认真思考过可行性了，陆擎泽沉声道：“但是你要想好，你是发自内心的热爱，还是只是想离开这个家，一时的叛逆之举。”
“你现在才16岁，还有大把试错的可能。你要是想试试，够努力的话，说不定还能在18岁之前出道。如果不喜欢，换别的也还来得及。”
“但是你要想好，你吃得了当明星的苦吗？那些练习生，每天唱歌跳舞十多个小时，嗓子哑了该练还得练，受了伤也得缠着绷带继续跳。你行吗？”
如果是昨天以前，陆擎泽问她，你行吗？
陆舒瑶肯定觉得对方在嘲讽她不知天高地厚。
可是这一刻，抬眼看着眉眼间隐有躁郁的陆擎泽。
陆舒瑶心里只有一句话。
你哥是陆擎泽！
“哥……”
陆舒瑶怔怔的看着陆擎泽，“真的可以吗？”
“为什么不可以？”
陆擎泽一脸好笑，“只要不杀人不犯法，你想做什么是你的自由。当然，前提是得你喜欢！”
“可是，我妈会打断我的腿的！”
“那你跟她说，是祖母的意思！”
“？？？为什么不能说是你的意思？”
一脸“你是不是傻”的表情，抬眼看向眼睛亮晶晶看着他的陆舒瑶，陆擎泽笑道：“你可以这么跟你妈说，但是我保证，这辈子你都别想站在台上唱歌跳舞了。”
陆舒瑶一怔，心虚的摸了摸鼻子。
她哥还真是没猜错。
但凡她敢跟她妈说，我哥支持我唱歌跳舞当明星。
她妈一定会指着她的鼻子骂，说这是陆擎泽的阴谋，就是要彻底养坏她和陆擎坤，让他们没有一丁点儿的机会接触帝景，从他手中分走陆家的财产。
陆舒瑶忽的松了口气。
上午出门前有多郁闷，这会儿就有多开心。
谢奕辰已是过眼云烟。
她不想上学，可以不上了，很快就可以一天到晚唱歌跳舞，再也没有人可以烦她了。
今天真是个好日子！
陆舒瑶正美滋滋的畅想着，就听陆擎泽话音一转，“不过你不读书是不可能的！”
笑容唰的褪去，陆舒瑶目光幽怨。
陆擎泽抬眼，“你不是追星女孩吗？你看看娱乐圈那些顶流、影帝视后，哪个不是高学历？到时候几年后，那些小男生小女生开始追星，拿着你的海报跟家人朋友介绍说，这是我女神陆舒瑶。人家一问，得知你连高中都没毕业。陆舒瑶……”
陆擎泽脸上有了笑意，“你自己想想看，丢脸吗？跌份儿不？”
明明对方在笑她。
可陆舒瑶一点都笑不出来。
“哥……”
女孩儿看起来像是要哭了，“你真的觉得……我会成为大明星？”
“为什么不能？”
陆擎泽反问，“只要你想，并且一直朝着那个方向努力，当然可以。”
“你也不看看你哥是谁！”
话锋一转，陆擎泽笑着上前，拍了拍陆舒瑶的头，“你要是有天分够努力呢，那毛爷爷一加持，你就是明日之星！你要是没天分够努力，你就是资本的宠儿。要是既没天分又不努力……”
“不会！”
陆舒瑶眼睛星亮的打断他的话，“有没有天分我不知道，但是我一定会努力的！哥，我会努力念书，努力练歌练舞，我要当大明星！”
“行啊……”
陆擎泽点头，扬了下下巴，“回头我联系好通知你！”
“好！谢谢哥！”
所有的坏心情一哄而散，陆舒瑶开心的朝外跑去。
被陆擎泽一个眼刀甩过来提醒她小声一点，陆舒瑶收住脚步点点头，蹑手蹑脚的朝外去了。
“哥……”
门都已经关上了，女孩儿又探头进来，“你是全世界最好的哥哥，娶了一个全世界最漂亮最温柔善良的小仙女，要幸福哟！”
说着，女孩儿还伸手进来冲他比心。
目光微顿，陆擎泽脸上露出了一抹舒心的笑容。

第183章  我们私奔吧！
“婚宴结束了？”
安宁本来只想睡个午觉的，可睁开眼时，窗外已近黄昏。
身旁，换了身家居服的陆擎泽正在翻看手机里的照片。
那天试婚纱时，Beloved的摄影师拍的。
有安宁的。
有安宁和慕小桐的。
还有安宁和陆擎泽的。
人美，婚纱美，四目相对的笑容美。
每一张照片都美的像是私人订制的婚纱照。
安宁眼前一亮，“老公，那我们就不拍婚纱照了，好不好？”
“这怎么可以？”
陆擎泽一脸委屈了安宁的模样。
安宁笑着拉他的手覆在她小腹上，“等宝宝出生了，咱们一家四口一起拍，好不好？”
虽然略有遗憾，但是，似乎也不错？
陆擎泽点头，“好。”
一起赖了会儿床，直等到夜幕降临，两人才慢吞吞起身，换了衣服回家。
车子停在帝景豪园的别墅门前，安宁下车的时候，还能看到遥远的地方，慕小桐那栋别墅里透出的光亮。
准备往那儿走时，被陆擎泽拖住手拽回了怀里，“凌丰喝醉了，你再去，估计小桐要忙不过来了。”
喝醉了？
安宁挑眉，笑着转身进了家门。
相邻的别墅里，客厅里的水晶灯光芒闪现。
贺凌丰紧锁眉头躺在沙发上，难受的哼唧着。
“让你少喝点，不听，活该！”
端着醒酒的药过来喂贺凌丰喝了一口，慕小桐起身要走时，被贺凌丰一把拽住拉了回来。
“我想结婚了，你想吗？”
贺凌丰一句话，慕小桐端着杯子的手就那么悬在了半空中。
再回头，正对上男人那双带着酒意的猩红眼眸。
“怎么，看到陆少结婚，受刺激了？”
慕小桐若无其事的放了杯子，笑着问道。
“刺激谈不上……”
低垂眉眼，把玩着手里慕小桐纤细柔嫩的手指，贺凌丰轻声道：“但是，我确实还挺羡慕他的。”
“早起睁开眼，枕边是喜欢的人。开心的时候，一起吃喝玩乐，不开心了，吵架斗嘴……等家里有了小孩子，热热闹闹的。”
脑海里全都是在陆擎泽家看到的那些画面，贺凌丰忽然觉得，比身处喧闹的酒吧，跟狐朋狗友一起肆意欢笑要舒服自在的多。
目光不由而然的落在了慕小桐的肚子上，贺凌丰抬眼去看她，“桐桐，等将来我们有了孩子，一定不能让ta像咱们一样。”
慕小桐呼吸一滞。
爸爸早逝，妈妈有等于没有，她一直觉得自己跟安宁差不多，都是孤儿。
这样的话，慕小桐从来没跟任何人说过。
就是她自己想想，都觉得矫情。
最起码，爸爸走之前还给她留了一大笔钱，让她衣食无忧。
最起码，她没有安家那样累赘的所谓家人，来拖她的后腿。
她有什么资格发牢骚，觉得自己是孤零零一个人？
可这会儿，听贺凌丰这么说，慕小桐心里无端生出了一种“他懂她”的感慨。
就像他明明父母双全家境优渥，仍旧觉得自己是孤独的一样。
“贺凌丰……”
房子里静静的，静到慕小桐能清晰的听到自己一下一下清晰起来的心跳。
慕小桐回头看向贺凌丰，“要不，我们私奔吧？”
私奔？
原本以为他会笑她，觉得她幼稚。
抑或者以为她在开玩笑。
可贺凌丰没有。
似乎认认真真的在思索她这个提议的可能性。
好半天，男人坐起身，淡淡的摇了摇头，“我不舍得让你和孩子受委屈，哪怕一点点。”
说完，贺凌丰揽住慕小桐的腰，将她拢在怀里，“有时候，真希望我是个渣男。”
慕小桐挑眉。
贺凌丰吊儿郎当的笑道：“这样，我就可以骗你先生孩子，让你做个无脑的傻白甜，觉得有没有那张证都无所谓。可是……”
眼见慕小桐定定的看着他，眼眸里隐有笑意，贺凌丰仰头去亲她，“我不舍得！”
一想到有朝一日，慕小桐会被人指着鼻子说她是小三。
他们的孩子也会被人指指点点。
贺凌丰就舍不得了。
“贺凌丰，我觉得咱俩这会儿像极了两个傻子……”
孩子的影子都没有呢，可两人一个提私奔一个想当渣男，仿佛木已成舟。
喝多了的醉话也好。
漫无天际的闲聊也罢。
可贺凌丰这番话，结结实实的戳到了慕小桐的心窝里。
情动的回应着他的吻，慕小桐直起身，跨坐在了贺凌丰怀里。
“你说，咱俩，是谁栽谁手里了？”
啄着他的唇，他的下巴，一路吻到他的耳朵，慕小桐低声问道。
几乎是第一眼看清贺凌丰，慕小桐就觉得，上辈子就认识他了。
明明，那才是他们第一次见面。
理智告诉她，眼前这男人就是个纨绔公子哥儿，睡过的女人估计连他自己都不记得有多少了，绝不可能跟她有什么牵扯。
可情感上，一眼终生，仿佛这辈子就是他了。
距离第一次见面过去了不过三个月，每每半夜睡醒发现自己在他怀里，看着夜色里那张朦胧的睡颜，慕小桐都会生出一股，他和她在一起已经很多年的感觉。
交往过那么多男朋友，贺凌丰是唯一一个让她生出这种错觉的人。
偏偏，他口中，她给他的感觉也是如此。
就仿佛，他和她是命中注定。
可怎么可能？
“当然是我栽你手里了！”
炽热的掌心紧紧的箍着她的腰往下压，贺凌丰呼吸灼热，“今天之前，如果有人跟我说要给我生孩子，我一定跑的比飞的都快。”
可片刻前，主动提起生孩子的，是他。
“慕小桐！”
双手托起慕小桐往卧室走，贺凌丰胡乱的啮咬着她修长的脖颈，“哥这辈子，算是交代在你手上了！我要是孤独终老了，我也得拉着你一起！”
想说你怎么那么傻啊，我都陪着你一起了，你怎么能是孤独终老？
还想说，这样的傻话，贺少你自己个儿信吗？
那么多话想要说，可慕小桐一丁点儿机会都没有。
男人的吻从脖颈到胸口，一路蜿蜒向下。
衣衫渐落，绵密的吻铺天盖地的落下来，仿佛在她心里点起了一簇一簇的火苗。
火苗渐次连起，点燃了她，继而蔓延到了他身上，心里。
就连空气都像被点燃了似的，被无穷无尽的暧昧声响灼的情意无限。
夜未深。
长夜漫漫。

第184章  家里的手段，你是知道的！
手机叮铃铃响起时，贺凌丰才刚合眼。
怀里的慕小桐咕哝一声翻了个身，贺凌丰覆过去在她肩上吻了一下，继而起身下地，从裤子口袋里翻出了依旧响着的手机。
只一眼，脸上餍足的愉悦就尽数消散，只余不耐烦，“妈……”
“在哪儿鬼混呢？”
已是深夜，电话那头的郑明瑜依旧声音精神，“有事找你，给你半小时时间回家。”
“我……”
嘟。
嘟嘟嘟。
看看时间，刚刚11点半。
平日的这个时候，他的夜生活才刚刚开始。
贺凌丰丢开手机，翻过身去抱了抱慕小桐。
“我一会儿就回来，你好好睡觉。”
也不管慕小桐听见了还是没听见，贺凌丰捏了捏她的耳垂，起身去了浴室。
十多分钟后，法拉利疾驰驶回了贺家。
“什么情况啊？”
当啷一声，把车钥匙丢玄关钥匙盒里，贺凌丰一边换鞋，一边一脸不耐烦的看向沙发里戴着眼镜看报纸的郑明瑜，“白天大把时间你不知道找我？”
“白天？”
郑明瑜丢开手里的报纸，“白天你不是忙着当伴郎嘛，我找你，你有时间？”
呵呵。
贺凌丰勾着一抹笑，讽刺满满的看向郑明瑜，“妈，揣着明白当糊涂，就没意思了！”
真要有事，哪个白天不能找？
今天凑不齐就明天，总有能凑齐的时候。
大晚上的，分明就是故意的！
啪！
贺凌丰落座，茶几上啪的一声脆响，郑明瑜把一叠照片拍在了他眼前头，“选选吧，今天选好，下个月找个好日子，两家先把订婚宴办了。至于什么时候结婚，你和姑娘两人商量。再要么，订了婚，你俩先相处一阵子，磨合磨合感情也好。”
目光滑过桌上的照片，贺凌丰抬眼看向郑明瑜，忍不住沉了脸。
“妈……”
贺凌丰声音冷沉，“您是女人，也是当妈的，假如您女儿像是菜市场的白菜一样，被人家家里这么选，您是什么心情？”
喝水的动作一顿，郑明瑜眸光平静的回望过来，脸上一丝难堪都没有，“这是你爸的意思，也是家里的意思。你自己也一直都知道的，不是吗？”
贺凌丰不做声了。
他知道。
从懂事的时候就知道。
他想做的事情都做不了，而家里人对他的期望，他也没有配合的心情。
一来二去，他就混成了他从前最看不起瞧不上的纨绔。
从前跟一众狐朋狗友在一起，抑或者跟陆擎泽傅斯越他们几个发小在一起，他还会自我调侃，说自己就是个工具人。
年龄到了，被家里拉去配种一般选个门当户对的妻子。
这辈子，一眼望到头了。
可是遇到了慕小桐，贺凌丰不想糊弄自己个儿了。
脑海里全都是在陆擎泽家看到的那些温馨吵闹的画面，一想到自己未来的家会和此刻的贺家一样，贺凌丰就觉得没意思透了。
“凌丰，你已经快三十了，帝都跟你差不多大的公子哥儿，人家孩子都能打酱油了。”
眼见贺凌丰不说话，郑明瑜苦口婆心的劝道：“你跟陆少玩得好，人家陆少这都结婚了，陆少夫人也身怀有孕，眼瞅着这就定下来了。你还想不着调到什么时候？”
“你爱玩，你喜欢玩，我和你爸这么多年都由着你。可婚姻大事，不是你一个人随心所欲想娶谁就娶谁的，这事关两个……”
“事关两个家庭，是吧？”
贺凌丰笑着，那笑浅浅的浮在脸上，“妈，你嫁给我爸，这么多年了，你过得开心吗？”
“说你的事儿呢，你扯上我做什么？”
怔了一下，郑明瑜似是怒了，拍了拍茶几，“让你选你就赶紧选，订了婚结了婚，以后随便你做什么，我也懒得再像现在似的操碎了心了！”
一眼看去，那摞照片的厚度，少说有十几二十张。
最上面那张照片里，二十多岁一身白裙的女生清纯可人，别说是街上，就是放在美女如云的娱乐圈，都是让人眼前一亮的所在。
更别说，这样的美女有十多个。
贺凌丰只要动动手翻一遍，随便选出一个顺眼的，那位就是往后余生的贺少夫人了。
两家联姻成功，无论是贺家还是对方，仕途上更顺。
至于他和那女生未来婚姻是否幸福，是爱侣还是怨偶，无所谓。
不会有人关心。
哪怕两人约定好各玩各的，两家的长辈都会睁一只眼闭一只眼，当不知道。
可是，何必呢？
“妈，如果我和您头上那位掉水里，您会救谁啊？”
贺凌丰看着郑明瑜问道。
这样的问题，通常都是当妈的问，再要么，就是老婆问。
为了证明男人心中最在乎的是妈妈还是老婆。
这还是第一次，有人这么问。
郑明瑜几乎是瞬间就知道了儿子的意图。
“我……”
张了张嘴，郑明瑜才发现，听清问题的那一瞬，她罕见的迟疑了。
理智告诉她，当然是救儿子。
另一位，别说不可能掉水里，就算真的掉水里，保镖近卫身边的人，估计跳下去救他的人比池子里的鱼都多。
可理智回归准备回答的时候，儿子已经勾了下唇起身了。
贺凌丰仿佛已经知道答案了。
“您当初就不该生我，真的！”
贺凌丰走的头都不回，“您这样的事业型女强人，要是别被我拖累，指不定您现在已经坐在那个位置上了，也就没有人这么无聊的跑来问您这么无聊的问题了。”
“凌丰！”
被儿子这幅态度激怒，郑明瑜起身，抓起那叠照片砸了过去，“你配合一点，你好她好大家好。否则，你以为就凭你，你护得住慕小桐吗？”
慕小桐。
贺凌丰蓦然止步。
对家里人知道慕小桐的存在，贺凌丰毫不怀疑。
可这会儿，母亲就这么堂而皇之的拿慕小桐威胁他，贺凌丰是没想到的。
“说事儿就说事儿，您这么扯出旁人来，有意思吗？”
贺凌丰神色淡淡的转身，“我不想结婚，最起码，目前没想。等将来我想了，不用你们催，我自然会乖乖回来结婚生子的。”
“不想结婚？你是不想和慕小桐之外的女人结婚吧？”
似乎早就看穿了儿子的心思，郑明瑜神色清冷，“订婚的事，没得商量。你好好配合，你和慕小桐爱怎么玩儿怎么玩儿，只要别玩出私生子来，家里随你。但是你要是不配合……家里的手段，你是知道的。”
照片里那些年轻任性，张扬恣意的儿子，仿佛都是别人面前的。
一旦踏进这个家门，就萎靡颓废的仿佛被压住了所有的精气神。
再想到调查报告里的慕小桐，郑明瑜蹙着眉头道：“你应该知道，慕小桐这样的女人，这辈子是绝对进不了贺家的门的。玩玩就得了，你要是当真，恐……”
话还没说完，正对上贺凌丰看过来的那一眼。
明明什么都没说，可眼底的狠戾和凉意就那么透了出来。
就仿佛，慕小桐如果有什么事，他会跟人拼命一般。
郑明瑜一怔，一句话还没问出口，嘭的一声，房门重重砸上，再什么都看不见听不见了。

第185章  可惜了！
慕小桐睡醒的时候，一睁眼就看到了横在胸前的那只胳膊。
转过身，正看到睡眼惺忪的贺凌丰。
“你什么时候回来的？”
安心的感觉扑面而来，慕小桐朝他怀里偎紧了些，仿佛身子贴着他温热的皮肤，感受着那份炽热的暖意，才能切切实实的感觉到他真的在她身边一般。
“不到一点就回来了。”
贺凌丰抱紧她，声音里有慵懒沙哑的笑意，“你睡得跟条美人鱼似的，被人卖了都不知道。”
“卖？”
慕小桐笑，“不然你换个人试试，一进门我就醒了，还等人……”
话还没说完，被贺凌丰掐着腰压在了身下。
“换个人？你想换谁？”
明知道慕小桐在说什么，贺凌丰故意曲解她的意思，碾磨着她的唇，声音里恶狠狠地，“哥为了你，把送上门的十多个美女都拒了。慕小桐，你有良心吗？让我摸摸你的良心会不会痛！”
男人炽热的掌心覆上来，又是揉又是捏，慕小桐到嘴边的娇嗔还没出口，就被他尽数吞进了肚里。
窗外骄阳似火。
窗内春情四溢。
一切结束时已是中午。
耳畔的呼吸声渐渐绵长均匀，知道他睡着了，慕小桐抬起头，怔怔的看着他帅气的眉眼，伸手抚平了他眉宇间的那丝愁绪。
在一起之前，她没从见过他像这段时日一样，时不时的失神蹙眉。
气质慵懒随性。
眉眼张扬恣意。
就仿佛这世上没有什么麻烦是他解决不了的。
可这段时间帮衬着陆擎泽和安宁筹备婚礼，慕小桐发现，贺凌丰沉默的时间越来越长了，就连身上那丝纨绔的气息都浅了不少。
这一个月，他回了两次贺家。
可是每次一回来，身上都带着浓郁的戾气。
就好像他不是回家，而是去战斗了似的。
含着金汤匙出生的贺少，想要什么自然有人巴巴儿的捧着送到他面前。
就连结婚，都有十多个门当户对的女孩子等着他选。
还有什么是需要他去战斗的？
除了她，慕小桐想不到其他的了。
心里有些下坠的沉重感，慕小桐不知道自己发了多久的呆。
被贺凌丰揽到怀里紧紧抱住的时候，慕小桐莞尔笑着，仰起头在他下巴上啄了一下。
半个多小时后，红色法拉利驶出车库，径直驶去了商场。
Moon舞蹈工作室已经步入正轨。
三个舞蹈老师，加上慕小桐算四个。
学拉丁练瑜伽的成人，外加学芭蕾学民族舞的小孩子，生源一共60多个。
从上午十点开门到晚上十点关门，每天八节课排的满满当当。
而每次换上舞蹈服，穿着软底的舞鞋踏进舞蹈教室的那一刻起，慕小桐都觉得自己的生活充满了希望。
透明的落地镜里，即便只是随意一瞥，慕小桐都能看到那个闪闪发光的自己。
郑明瑜到舞蹈室的时候，看到的就是这样的画面。
一身黑色紧身舞蹈衣的女孩子，肤白貌美大长腿。
黑色的波浪卷发盘成了丸子头，将她修长的脖颈衬的天鹅颈一样优雅动人。
眉眼精致。
气质清冷。
一举手一投足，都像极了天鹅湖畔翩翩起舞的白天鹅，高贵从容。
可惜了！
哪怕她是被林家认可的林小姐，抑或者跟着林栀进了周家成了周家大小姐，这两个身份都没办法匹配贺凌丰。
更别说，她身体力行的推开了林家和周家，宁愿做名不见经传的慕小桐。
如果是慕小桐，那她等于是亲手斩断了她和贺凌丰之间那仅有一丝的微弱可能。
真是……可惜了了！
舞蹈室门面不大，又正是下午四点的热门时间，每个教室都有老师带着孩子们练舞。
以至于有人过来招呼时，郑明瑜已经在玻璃窗外站了十多分钟了。
“您好，您是……”
“我有事找慕小姐。”
郑明瑜看向玻璃门里正在给孩子们纠正动作的慕小桐。
外面的人能看到里面的，里面的却看不到外面的。
舞蹈老师敲门而入，冲慕小桐招了招手，“慕姐，外面有位女士找你。”
抬眼看了眼墙上的挂钟，慕小桐脚步未动。
一节课45分钟，总不能丢下孩子们，她去外面谈事。
虽然不知道是谁找她，但是想来不是什么十万火急的事，慕小桐点头表示知道了，“麻烦她在前台稍坐片刻，我还有15分钟下课。”
玻璃门外，郑明瑜神色微讶。
能晾她半个小时的人，除了贺凌丰，也就她了。
再想到自己没打招呼就来了，一会儿谈的还是要紧的事，郑明瑜好脾气的转身离去。
目光滑过慕小桐，眉眼间再次浮起一抹可惜了的遗憾。
“慕老师拜拜……”
“桐桐老师拜拜……”
一群五六岁的小女孩儿，各个腰背挺直，像一群骄傲的小孔雀。
目送小孔雀们牵着家人的手，走出教室后变成叽叽喳喳的小麻雀，慕小桐脸上显出一抹温柔的笑意。
再回头，正看到会客区沙发里，那个一身米色套装的中年女人。
头发盘起在脑后，一根乱飞的头发丝儿都没有。
眉眼温润，气质从容。
前一刻听同事说的时候，慕小桐还在猜，会不会是哪个学生家长。
可这一刻看到人，慕小桐只一眼，就知道她是谁了。
“贺伯母……”
慕小桐颔首，指了指走廊尽头的小办公室，“不嫌弃的话，去我办公室坐坐？”
“好。”
郑明瑜起身，一路跟着慕小桐去了办公室。
十多平米的办公室，只除了一张办公桌，一个文件柜，就只有沙发茶几了。
能看出，慕小桐是把这儿当成了自己的更衣室，裙子包包都那么随意的丢在沙发上。
高跟鞋也堆在地上。
略凌乱。
郑明瑜抬眼看去，就见慕小桐有条不紊的摆好高跟鞋，收起了裙子，又把包包拎起来放在了办公桌上。
从头到尾，一点儿局促或是不好意思的神色都没有。
就好像，她并不在意别人会怎么看她。
“您坐。”
几下就收拾好了，及至窗帘打开，办公室里瞬间明亮起来。
慕小桐从墙边地上的纸箱里拎出一瓶纯净水拧开递给郑明瑜，“如果我没猜错，您是为了贺凌丰来的，想劝我离开他，对吗？”
“没有。”
郑明瑜笑着摇头，继而，从包里取出了一个信封。

第186章  爱一个人，真的好难啊！！！
“我经常听凌丰提起你，知道你们是很好的朋友。”
话语温柔有力，一句很好的朋友，仿佛已经盖棺定论了她和贺凌丰的关系。
很好的朋友，仅此而已。
郑明瑜倒出信封里那一沓照片，铺陈到了茶几上。
“这个是海司部长家的女儿，今年26岁，只比凌丰小两岁。去年才从国外留学回来的，现在在邻省大学里当辅导员……凌丰性格开朗，这个女孩子呢，又比较内敛，两个人应该能合得来。”
“这是冯小姐，她祖父是开国元勋，爸爸叔叔都是上将，她妈妈是外交官……女孩子长的漂亮气质好，就是爱玩了点儿，不过也没关系，两个人能玩到一起那最好，玩不到一起就各玩各的，一辈子那么长，各有各的爱好也挺好的……”
仿若慕小桐真的是贺凌丰关系很好的朋友，郑明瑜一一指着照片介绍着。
有些说的详细，仿佛贺家已经做过了仔细的筛查。
还有些一语带过，也能听出对方家世不错本人也优秀。
慕小桐没作声，心里暗自点了点头。
他说他为了她，把送上门的十多个美女都拒了。
现在看来，他果然没说错。
“慕小姐……”
女孩子听得认真，看起来脾气和耐心都不错的样子。
可郑明瑜一眼就看出，对方的心思都不知道飞到哪儿去了。
郑明瑜不再浪费口舌，温柔的笑道：“凌丰这孩子，优点多，缺点也多。长辈的话他总是听不进去，你们同龄，平日里又总在一起，玩的也好。我想，你说的话他总能听得进去的。”
“这些人选，无论他选中哪一个，对他好，对贺家也好，我想，慕小姐应该懂的。”
从出现在Moon的那一刻起，没有指责，没有谩骂。
自始至终都温柔淡定，就仿佛慕小桐是她认可的晚辈，而她会和她一样，坚信这是对贺凌丰最好的选择。
郑明瑜笑着看向慕小桐，“爱一个人，不就是想让他长长久久的好下去吗？慕小姐，你说是吧？”
“是。”
慕小桐点头。
郑明瑜脸上有了笑。
就见慕小桐抬起头看向她，“贺伯母，所以在您眼里，只要您觉得他幸福，贺家觉得他幸福，就可以了。他本人是不是幸福，过的是不是开心，一点儿都不重要，对吗？”
漂亮的女孩子，脸上没有嘲讽，也没有奚落。
眼睛里，脸上，满满的真诚和疑惑。
而那种质疑，比嘲讽更让人难堪。
有那么一瞬，郑明瑜仿佛看到了昨晚的贺凌丰。
那个问她“我和您上司掉进水里您救谁”的贺凌丰。
郑明瑜一夜都没睡着。
一闭上眼，眼前就是大大小小的贺凌丰。
3岁的漂亮小男孩儿，拽着她的包，哭的鼻涕眼泪一脸都是，嚎啕着“不要妈妈上班”。
15岁的帅气大男孩，神色倨傲的俯瞰着她，妈，在你心里，工作永远比家庭重要，是吧？
28岁的年轻男人，眸光平静：您当初真的不该生下我！
那个眉眼间有七八分神似自己的儿子，越长大越叛逆，可是心底总有个声音在冷淡的说：是你推开他的！
既然不爱他，何必生下他？
半梦半醒间惊醒，郑明瑜很想站在贺凌丰面前为自己辩驳一句：谁说妈妈不爱你的？如果不爱你，我当初又怎么会十月怀胎，那么辛苦的生下你？
然而，还没等郑明瑜找到机会跟贺凌丰解释。
听到了慕小桐几近雷同的质问。
郑明瑜就这么愣住了。
“贺伯母……”
慕小桐将摊开的照片归拢起来放回到她手里，“我知道您的来意了，我不会这么做。”
“我不会选，也不会去说服凌丰，替他做决定。”
“这是他的人生，只有他才有选择的权利！没有人能够替代他。毕竟，过日子的是他，不是您，也不是我。”
郑明瑜脸上的温柔从容彻底消失殆尽。
敛起唇角边那一丝细微的弧度，挺直腰背直视慕小桐时，郑明瑜又变成了那个发号施令的上位者，威严的气息扑面而来。
“慕小姐，我知道你是个聪明人。既然是聪明人，就不该用最愚蠢的法子。蚍蜉撼树，最后受伤的必定是蚍蜉，对大树而言，无关痛痒。”
“年轻人，总喜欢把情情爱爱挂在嘴边，殊不知，那是最经不起考验的东西。今天他贪图你美色，明天呢？一年，两年，三五年之后呢？慕小姐，你能保证自己年轻漂亮一辈子，新鲜一辈子吗？”
“一辈子吗？”
慕小桐笑，“我不能。”
郑明瑜神色绵软下来。
就见慕小桐耸肩，“可那又如何呢？在最合适的时机，和最爱的人在一起，哪怕一年两年三五年，回过头来，那也是我漫长人生中最幸福的一段回忆。总好过终其一生，连最幸福的情爱是什么滋味都没体会过，一片空白的好。您觉得呢？”
片刻前还觉得可惜了。
这一刻，郑明瑜心底只有四个字。
冥顽不灵。
“既然话不投机，那我就不多说了。”
郑明瑜施施然起身。
堪堪走到门前，郑明瑜回身看向慕小桐，“慕小姐，你母亲比你清醒通透的多。”
“凌丰幡然醒悟后，他还是贺家的孩子，还可以按部就班娶门当户对的姑娘结婚生子，过往的情啊爱啊，不过是一时迷失走错了一段路罢了。只要走回他该走的那条路，他还是他。到那时，你呢？”
郑明瑜笑道：“慕小姐，不是所有人都有凌丰的资本，可以无限试错的。你说呢？”
门开了又关。
能听到郑明瑜由近及远的脚步声。
能听到舞蹈室里欢快的圆舞曲音符。
还能听到孩子们清澈欢快的笑声。
继而，什么都听不见了。
脸上的淡定从容随之褪去，慕小桐肩膀塌陷，软软的倚在了沙发里。
爸爸说，桐桐，你要像你妈妈一样，活得洒脱任性，自私一点！
贺凌丰说，彤彤，我们好好儿的！
贺凌丰的妈妈说，这不过是一时迷失走错了的一段路罢了。
眼角有温热滑落，慕小桐怔怔的看着昏黄的天花板，唇边勾出一抹苦笑。
爱一个人，真的好难啊！！！

第187章  嫂子，救我！
耳听慕小桐说贺凌丰他妈去过Moon，安宁的第一反应就是，对方傲慢无比的拍出一张卡：一个亿，离开我儿子！
万万没想到，剧情的走势完全出乎她的意料。
郑明瑜做的，比她想象的要残忍多了。
一想到十多张美女照片整整齐齐的排列在慕小桐面前，各个千娇百媚，各个笑靥生花。
而有朝一日，那其中之一的娇俏美人会挽着贺凌丰的胳膊出现在慕小桐面前。
安宁只要想想那画面，都觉得残忍又刻薄。
“亲爱的，抱抱！”
安宁张开手给了慕小桐一个大大的拥抱。
再度落座，安宁一脸忧愁的叹道：“那你们怎么办啊？”
“不知道……”
慕小桐摇头，“走一步看一步吧。”
几天过去了，慕小桐始终没跟贺凌丰提那件事。
提了又能怎样呢？
从一开始她就知道，贺凌丰的婚姻不是他自己能决定的。
而被他那句“再不疯狂就老了”打动，到两人就这么不管不顾的在一起，慕小桐其实早就知道，这一天迟早会来的。
只不过没想到，这一天会来的这么快。
“我跟他提分手，他肯定不会信。”
想起电视剧里的烂俗桥段，慕小桐眉眼间有淡淡的得意光芒，“让我一走了之放他回去结婚，我不舍得！”
“宁宁，我不是不舍得放手让他去结婚，我是不舍得让他变成孤零零一个人。”
明明那么大的一个家族，贺凌丰却像是游离在围城外的孤魂。
慕小桐只要一想到她要是走了，贺凌丰就真的成了孤家寡人，再次变成从前一样游戏人间的空壳。
她就舍不得离开了。
“所以，走一步看一步吧。你有陆少护着，我不担心。除了你，我也就只有他了，除此之外，我也没什么可失去的了，随缘吧。至于他……”
想到远处的别墅里，那个一边看着菜谱，一边往面包机里丢水丢面粉，誓要烤出一盘小饼干来给她吃的贺凌丰。
慕小桐的脸上全是幸福的笑容，“如人饮水，冷暖自知，我决定当个恋爱脑的傻白甜，当到我装不下去的那一天。”
安宁静静的看着，心里忍不住有些刺痛。
设身处地，如果她是慕小桐，她也不知道怎么办才好。
只能缩起头来当鸵鸟，得过且过，过一天是一天了。
哎……
幽幽的叹了口气，安宁看着慕小桐，满目心疼。
连慕小桐是什么时候离开，陆擎泽是什么时候回来的都不知道，安宁醒来的时候，就见陆擎泽正抱着她回卧室。
看到她醒了，男人眸光懊恼，“吵醒你了是不是？本来想让你躺床上睡舒服点儿呢，早知道，不动你了。”
陆擎泽穿着西装打着领带，看样子是进门看到她睡在沙发上，连衣服都没来得及换，就抱着她上楼了。
安宁哪里舍得怪他？
冲他笑笑，安宁勾着他的脖子，亲昵的蹭了蹭，“没事儿，晚上再睡吧。”
这段时间，安宁的瞌睡特别多。
睡得早起得晚，吃完早饭画张图，太阳暖融融的打在身上，她就犯困了。
睡醒吃个午饭，下午看看电视听听歌，不到傍晚就又困了。
连带着可乐都跟陆擎泽咬耳朵，说妈妈要变成睡美人了。
及至检查的时候从医生那儿得知早孕期嗜睡是正常情况，安宁这才放下心来。
钟姐接回可乐，家里顿时热闹起来。
晚饭后散完步回来，安宁带着可乐洗澡哄睡，再出来，就见书房的灯仍旧亮着。
过去看了一眼，就见陆擎泽正在开视频会议，安宁蹑手蹑脚的回到卧室，没等陆擎泽回来，就又睡着了。
进入12月，天气越来越冷了。
早起的时候，眼见陆擎泽穿的隆重又正式，得知今天有重要的客人要接待，安宁手下一顿，“那你忙你的，不用管我。”
打从安宁怀孕，陆擎泽每天一到傍晚就回来了，有时候安宁半夜睡醒，都能听到他在开电话会议。
那头不是纯正的英语，就是她听不懂的外语。
想到过去每一年的年底也是她忙的团团转的时候，没想到霸道总裁也会和普通白领一样忙碌，安宁就觉得有些好笑。
午后，安宁接到了陆擎泽的电话。
“安安……”
隔着电话，都能听出男人话语里的为难，“我要出趟差。”
“要很久吗？”
“一周。”
“……”
安宁失笑，“需要我帮你收行李箱吗？”
及至傍晚到家，看到已经收拾妥当立在墙边的行李箱，陆擎泽还没走，心里已经满满的不舍，“安安，要不你搬去老宅，跟祖母住一周吧，好不好？等我回来了就去接你。”
“不要！”
安宁果断拒绝，“老宅到幼儿园太远了，冬天天冷，早晨那么黑就得早起，可乐太辛苦了。再说了……”
脸上显出一抹不好意思，安宁笑道：“虽说孕妇嗜睡是正常的，可是我总觉得，是我为自己的懒惰找的合理借口。去了老宅，我就不好意思这么犯懒了。一周而已，我能照顾好自己的，再说还有钟姐和桐桐，你放心去吧！”
“真的？”
“真的！千真万确。”
即便安宁一再保证她一定会平安无虞，陆擎泽依旧妥善安排了一番。
第二天一早，登上了前去德国的飞机。
作息照旧。
日常照旧。
偶尔下午无聊，安宁就开车去慕小桐的舞蹈室看小天使们跳舞。
只除了中午偶尔会发错微信问陆擎泽有没有按时吃午饭。
晚上入睡前看着空空的身畔会越来越想他，想到连自己是什么时候睡着的都不知道。
安宁的生活与平日并没什么区别。
几天一转眼就过去了。
收到陆擎泽的微信说他明天就回来的时候，安宁刚刚吹完头发躺回床上。
一个归心似箭。
一个思念满溢。
放下手机的时候，窗外已经夜色深重。
关掉床头灯，安宁躺回枕头上，动作温柔的摸了摸肚子，“宝宝，后天爸爸就回来了哟。”
葡萄籽变成西瓜籽，到现如今，已经初具人形。
想到再过七个月，家里会有个呱呱啼哭的小婴儿。
安宁的脸上情不自禁的就有了温柔的笑容。
闭眼睡去的下一秒，床头柜上的手机嗡嗡的震了起来。
陌生的号码，电话那头，陆舒瑶的声音发颤，“嫂子，救我……”

第188章  蠢死你算了！
铁门被踢开的瞬间，陆舒瑶急急忙忙的把手机丢到了身后。
即便如此，依旧被谢奕辰看了个正着。
“藏？你往哪儿藏？”
夜晚的黑释放出了心里的恶，原本帅气的年轻男人，此刻显得格外阴郁恐怖。
谢奕辰几步上前拽起陆舒瑶，将她身后地上的手机捡了起来。
“还给我，你还给我……”
陆舒瑶扑上去想要抢回来，被谢奕辰一巴掌甩了出去。
嘭！
手机重重的砸在墙上，啪的一声落回地上，屏幕当即四分五裂。
看看地上的手机碎片。
再看看此刻面目全非的谢奕辰。
陆舒瑶在心里狠狠扇了自己一巴掌：陆舒瑶，蠢死你算了！
陆擎泽说话算数，婚礼结束第二天，纪诚就联系她，说带她去娱乐公司那边看看。
陆舒瑶去了。
尘霆娱乐是国内数一数二的娱乐传媒公司。
娱乐圈里最火的那几个女团，排名前几的全都是尘霆娱乐包装出道的。
陆舒瑶去的时候，正赶上尘霆娱乐筹备魔都电视台那个新人选秀综艺。
练习室里，高矮胖瘦各有风格的女生们正在练舞。
大冬天的，暖风都没开，可女生们的衣服都被汗打湿了。
即便如此，没有一个人喊苦喊累。
每个人的眼睛里，都是对未来的渴望和憧憬。
那一刻，陆舒瑶觉得流过血管的血都是热的。
那是找到同类的兴奋和雀跃。
全程都是纪诚跟对方谈的，言辞间，把她夸得天上有地上无，仿佛她的命格里就写着大明星三个字，她不出道就是娱乐圈的损失。
对方甚至都没问问她擅长唱歌还是跳舞，只说了一句“陆小姐如果决定了，明天就可以来报道”。
她当然确定。
而且，从来没这么坚定过。
从尘霆出来，纪诚就把她送回了陆家老宅。
晚饭时分，陆舒瑶见到了柳云歆。
妈妈虽然一脸的不高兴，可到底还是一个不字都没说出口，只把她接回家后，怒其不争的丢给了她一句“总有你哭的那一天”，然后，就急急忙忙的换了衣服化了妆，开车走了。
那天晚上，陆舒瑶做梦都在笑。
第二天，背着包包去了尘霆。
忙碌且疲惫，可更多的是快乐。
而快乐的日子总是过的很快。
久到陆舒瑶都已经忘记了谢奕辰这个人的存在时，接到了对方的电话。
电话那头，谢奕辰声音颓丧又深情，“宝贝，你不爱我了吗？即便要分开，我们之间的误会也该当面说清楚，算是好聚好散了，你觉得呢？”
陆舒瑶觉得没必要。
转念一想，又觉得该让谢奕辰搞搞清楚，一个合格的前任就该像死了一样。
可陆舒瑶没想到，渣男是没有下限的。
知道她如今成了尘霆的练习生，还知道她很快要去魔都参加选秀，仿佛站在舞台聚光灯下的那人是他一样，谢奕辰拉着她进了酒吧。
原本的好聚好散，在酒吧的狂欢结束后，变成了酒吧地下室里的囚禁。
也直到这一刻，陆舒瑶才知道，她之前到底喜欢了一个什么东西。
“谢奕辰，你想干吗？”
陆舒瑶冷冷的瞪着谢奕辰，“你最好能弄死我，否则，你等着被我哥弄死吧！”
果然，只一秒，谢奕辰就变了脸色。
下一瞬，谢奕辰笑了，“宝贝儿，你说什么呢？我怎么会想要弄死你呢？我只是因为太爱你，不想失去你而已啊！”
嘴里说着爱，眼眸里分明是疯狂的占有。
门被当啷一声锁上的时候，陆舒瑶两脚一软瘫在了地上。
她好像猜到谢奕辰要做什么了。
后天是尘霆的内部初选。
初选胜出的人会即刻启程前往魔都，参加那档新人选秀的综艺节目。
只要她错过了，她就错失了即将到来的出道。
而下一次的机会，还不知道是什么时候呢。
一面觉得她哥是陆擎泽，哪怕她错过了这一次，很快也会有第二次第三次的机会。
一面仿佛看到了陆擎泽失望的面庞，和妈妈“我就知道你什么都做不成”的无语，以及塑料姐妹花们“何必那么辛苦呢”的嘲讽奚落。
陆舒瑶觉得，她真的蠢到家了。
她就应该听安宁的，把谢奕辰甩的远远地，从此以后都不要跟他有什么牵扯。
想到安宁，陆舒瑶急急抬眼看向摔碎的手机。
屏幕碎的蜘蛛网一样。
按了开机键也毫无反应。
也不知道她打过去的那个电话，安宁到底接到了没有，有没有听到她的求救。
这样的念头刚刚浮起，陆舒瑶就咬着嘴唇跌坐在了地上。
即便听到了，又能如何呢？
安宁又怎么能知道她在哪儿？
都说天无绝人之路，可这一刻，陆舒瑶的心底只有绝望。
被谢奕辰推进来的时候，陆舒瑶就已经检查过一遍了。
酒吧的地下室，除了几个破音响，几条缺了一条腿的高脚椅，再什么都没有。
没有窗户。
门打不开。
外面的动静一点儿都听不到。
就像谢奕辰说的，她就是喊破喉咙外面都未必有人能听见。
黑漆漆的地下室里，依稀能听到老鼠吱吱的声音。
陆舒瑶惊惧的坐在音响上，脚都不敢踩着地。
整个人被后悔淹没。
不后悔去尘霆当练习生。
也不后悔认识谢奕辰。
甚至都不后悔接到谢奕辰的电话后来了酒吧。
只后悔自己当了无脑的傻白甜，那么轻易的就信了他。
“哥……陆擎泽，你救救我啊，哥……”
“嫂子，嫂子……”
16岁的女孩子，过往最无助的时候，也不过是年幼时雷雨天一个人待在家里。
而此刻，没人知道等待她的是什么。
牙齿打颤。
身子也止不住的颤抖起来。
已经顾不上去想老鼠会不会来咬她了，陆舒瑶紧紧的抱住自己瑟缩在墙角里。
嘭！
轰隆！
巨响声响起时，被高热烧的头昏脑涨的陆舒瑶猝然抬眼，正听到门外急匆匆的脚步声。
“撞开！”
清脆的女声，还带着一丝冰冷的戾气。
几乎是声音落下的下一瞬，铁门在嘭的一声巨响后倒了下来。

第189章  竟然真的是她！
“嫂……嫂子？”
铁门倒下的巨响声。
酒吧大厅里的音浪声。
喧哗的人声。
凌乱的声音扑面而来，陆舒瑶却像是什么都听不到了似的，只看得到门外那个纤弱的身影。
安宁。
竟然真的是她！
“嫂子！”
陆舒瑶扑上去抱住安宁，失声痛哭。
被谢奕辰关进地下室的那一瞬，她第一反应就是打电话求助。
那样危急的时刻，陆舒瑶依旧迟疑了一秒。
她竟然不知道该打给谁。
打给妈妈柳云歆吗？
先不说那个时间她是在宴会里牌桌上，还是已经睡了，知道她出事，她一定会不管不顾的把缘由都怪在祖母身上。
怪祖母由着她的性子让她去当练习生，为出道做明星做准备。
等到回了家，她会软硬皆施的逼迫她放弃去尘霆，好好回学校读书的吧？
只犹豫了那么一秒，陆舒瑶就把电话打给了陆擎泽。
可是他没接。
依稀听到了门外的脚步声，不知道谢奕辰是回来折磨她的，还是想做什么。
陆舒瑶在最后时刻把电话打给了安宁。
直到手机被谢奕辰丢出去，陆舒瑶都不知道电话通了没。
可这一刻，安宁如神女降临，出现在她面前。
“嫂子，嫂子……”
漂亮的女孩子伏在怀里哭的呜呜咽咽，安宁的眼眶都跟着湿了。
再回头看向被保镖扣住的谢奕辰，便发了狠，“送去公安局，绑架囚禁陆家的小姐，让他去牢里想想他自己干的蠢事儿！”
谢奕辰脸色苍白。
猜到陆家会来人，但是没想到会这么快。
他没打算囚禁陆舒瑶，是陆舒瑶不肯留下来等他。
他只想关她几个小时，关到凌晨两点他的驻唱结束，然后就放她出来，好好跟她说，最好能哄得她回心转意继续做他女朋友。
谢奕辰后悔了。
满心都以为陆舒瑶还是从前那个围着他转的单纯小女生，看到他身边有别的女生也只会委屈巴巴的问他为什么，然后等他给她个笑脸说几句甜言蜜语，她就又变成了那个乖乖的小女朋友。
可是谢奕辰没想到，这一次，这些招数统统不奏效了。
找人打听了一番才知道，陆舒瑶已经去尘霆娱乐了。
以尘霆的能力。
加上陆擎泽的财力。
陆舒瑶成为星光熠熠的大明星几乎是转眼就能实现的事。
一想到自己错失了抓住陆舒瑶最后攀上陆家最后的机会，谢奕辰就有点慌，满心都是先把她留下来再说。
至于陆舒瑶爸妈……
她家里人要是真那么在意她，陆舒瑶当初就不可能来酒吧，更不可能认识他。
只是几个小时而已。
可谢奕辰没想到，这么快，就有人找上门了，还是个女人。
“舒瑶，舒瑶……”
拼命的挣扎着，谢奕辰伸手去触陆舒瑶，仿佛要抓住他最后的机会，“舒瑶，我没有要囚禁你，真的没有。我只是想让你等等我，等我结束工作，我……”
“带走！”
谢奕辰的话还没说完，就被安宁给打断了。
“舒瑶，舒……”
剧痛袭来，谢奕辰不可置信的瞪大眼睛，眼前一黑晕死过去。
“没事了，没事了……”
轻拍着陆舒瑶的背，直等到她的情绪一点点稳定下来，安宁才扶着她的胳膊起身，“能走吗？”
陆舒瑶点头，缓缓起身跟着安宁出了地下室。
一路走向后门，就见两旁都是黑衣保镖。
远远地身后，往日那个高高在上的老板点头哈腰赔着笑。
12月的天已经很冷了，对方却一头的汗，不知道是蹦迪蹦出来的，还是被安宁这阵仗给吓出来的。
“嫂子，你怎么知道我在这儿啊？”
夜风吹来，陆舒瑶吸了吸鼻子问道。
陆舒瑶一米七，脚上还穿着高跟的靴子。
身边的安宁比她矮一个头，身形也纤瘦单薄。
回头看去，不像是嫂子，倒像是妹妹。
而此刻，安宁的身上还穿着睡衣，只外面套了件大羽绒服。
可见，是接到电话第一时间就冲出家门来救她了。
陆舒瑶的眼泪又吧嗒吧嗒的掉了下来。
“我只知道你出事了。找到你，是他们的功劳。”
安宁回头看了眼保镖，“你哥走的时候，留了他们听我差遣，没想到还真派上用场了。”
再回头，就见陆舒瑶脸上湿漉漉的。
安宁笑着拍了拍她的手，“大难不死必有后福，说明你很快就要爆红娱乐圈了。不哭了，一会儿风把脸吹皴了，到时候可是几张面膜都拯救不回来的。”
一边说话一边往路边的车前走，安宁就觉得挽着自己胳膊的那双手越来越沉，越来越沉。
堪堪拉开车门，那双手一松，重重的倒了下去。
“舒瑶！”
身后有保镖眼疾手快的接住了陆舒瑶，安宁捞起她，这才发现她面色潮红。
额头的高温居高不下。
车子疾驰驶向医院。
检查。
住院。
办手续。
得知陆舒瑶只是惊吓过度又冻到了的轻微晕厥，安宁这才放下心来。
再回头看向保镖，便忍不住蹙起了眉头，“还没来人？”
带陆舒瑶来医院的路上，安宁就让保镖给柳云歆打电话了。
这会儿都过去了快一个小时了，当妈的还没来。
怪不得陆舒瑶会把求助电话打到她那儿呢。
一想到她要是早早睡了睡沉了没接到电话，安宁就止不住的后怕。
“已经在来的路上了。”
保镖沉声道。
话音刚落，安宁和保镖的手机齐齐响了起来。
瞥了眼陆舒瑶，安宁拿着手机走去走廊接通了电话。
“安安，你怎么了？你没事吧？”
电话那头，陆擎泽声音焦灼。
德国时间晚上七点，陆擎泽刚刚结束跟合作商的晚宴，就接到了保镖的电话，说陆舒瑶出事了，安宁带着保镖赶去救人了。
看看时间，正是帝都的深夜一点。
陆擎泽的心跳都乱了几拍。
直到这会儿终于打通她的电话。
“我没事……”
深夜时分，医院里一片安静。
耳听声音自带回音，安宁冲守在门口的保镖指了指病房，示意他们守好陆舒瑶，继而转身去了安全通道。
“舒瑶情绪不好，我忙着安慰她就没接你的电话，让你担心了吧？”
想到自她进了酒吧就一直震个不停的手机，安宁声音温柔，“老公，我没事，真的没事，你别担心。”
“安安，我明天启程，后天你睡醒就能看到我了。”
“好。”
“舒瑶呢？她没事吧？”
“已经没事了，你放心。”
神经放松下来，这才觉得小腹微微的痛着。
安宁一边轻柔的摸着肚子，一边跟电话那头的陆擎泽说着话。
挂断电话已是几分钟之后，安宁直起身子，刚要下台阶回病房，就听到安全通道的门被推开了。
“陆宗彦，我女儿要是有个三长两短，我跟你拼了。”
柳云歆的声音。
安宁脚步一顿，缩回了窗户边。

第190章  乖的不得了！
接到保镖电话的时候，柳云歆还在东城一个私人会所里跟几个贵夫人打牌。
起初看到是不认识的号码，柳云歆还没接。
直到那个电话锲而不舍的打了一遍又一遍，柳云歆耐着性子接了一通，魂飞魄散惊得差点儿把手机丢出去。
等找到陆宗彦飞奔来医院，一进病房门，看到的就是穿着粉白条纹病号服、小脸惨白像是刚刚诊出重病的女儿。
再听保镖说陆舒瑶没事，只是有点发高烧再加上又惊又冻的轻微昏迷，柳云歆这才稍稍安心。
提了一路的心噗通一声落回肚子里，柳云歆再回头看向陆宗彦，又气又怕，一肚子的委屈就这么漫了起来。
“我说送瑶瑶出国留学，你不让，非说女孩子家家的，在身边照看着放心点。那你倒是照看啊？”
“出了什么事都还没搞清楚呢，你先别急啊！如果真是被人欺负了，我这当爸爸的，肯定要给她出了这口气的，你放心。”
“放心？我怎么放心？陆宗彦，你骗了我半辈子了，说会对我们娘儿仨好，可你看看现在。擎坤打小就不招陆家待见，逢年过节都一个人孤零零的待在国外不回来。现在，瑶瑶又……陆宗彦，你根本不在乎这个家，不在乎我们。”
“你说这话亏不亏良心？”
呜咽的哭声回荡在安全通道里，陆宗彦似是被气到了，怒气冲冲的反驳道：“我要是不在乎你，不在乎这个家，当初，我就不会快刀斩乱麻的送薛婉清走。”
安全通道里的有片刻的静谧。
柳云歆的哭声瞬间停住。
顶楼的窗边，安宁的心跳都快要停住了。
薛婉清。
陆擎泽的妈妈。
她的亲婆婆。
安宁不知道，陆宗彦那句送婆母走，是什么意思。
可只听此刻的静寂，也知道当年这件事恐怕另有内幕。
如果婆母不是病逝，那……
安宁不敢再想下去了，只一颗心止不住的下坠，连带着腿脚都有点站不稳了。
柳云歆的低泣声断断续续的响了起来，“擎坤虽然是婚外生的，可那千真万确也是你的种，可这么多年了，老爷子和老夫人都不认他，好像认了他，就是打了薛婉清的脸。可薛婉清都死了多少年了？一想到擎坤，我这心……”
“现在，瑶瑶又是这个样子！要不是老夫人，瑶瑶能去当练习生？她要是好好的在学校里读书，又怎么会出事？我不管，这件事，你这个当爸爸的，必须给我们母女一个交代！呜，呜呜……”
柳云歆又呜咽着哭了起来。
“好好好，等回头瑶瑶醒了，事情问清楚了，我该怎么处理怎么处理，行了吧？”
陆宗彦叹气，一边叹气一边哄柳云歆，直等到她哭声止住，两人这才拉开门出去。
安全通道里安静下来，静到能听到窗外的风声，走廊里的医生查房的说话声。
安宁扶着墙缓缓起身，动作轻悄的顺着楼梯一路往下。
柳云歆和陆宗彦在病房，那她就不用守着了。
安宁下了几个楼层，这才乘电梯下楼。
车子疾驰驶向帝景豪园，热气打在身上，可安宁却有种浑身冰冷的感觉。
一进门，就看到了懒懒歪在沙发里等她的钟姐。
“夫人，你没事吧？”
扶着安宁坐下，眼见她手脚冰凉，钟姐动作麻利的热了杯牛奶递给她，继而上楼去主卧放了洗澡水。
喝了牛奶。
泡了热水澡。
安宁再躺回床上，冰冷的身体这才逐渐回温。
点开对话框，又想到陆擎泽明天就回来了，生怕告诉他让他心绪不宁旁生枝节，安宁按掉手机，昏昏沉沉的睡了过去。
半睡半醒间，感觉身边的位置塌陷了一下。
有熟悉的冷松香气弥漫过来，安宁不甚踏实的心瞬间归位。
再睁开眼，窗外已近黄昏。
身边，一身墨蓝色家居服的陆擎泽松松的拢着她。
即便睡着了，男人的眉眼间都有掩饰不住的倦意。
安宁偎紧了些，陆擎泽瞬间醒来，“安安，怎么了？是不是哪里不舒服？”
“没有。”
安宁笑着偎进他怀里，“什么时候回来的？”
明明出事的是陆舒瑶，可是从保镖口中得知安宁出门的那一刻起，陆擎泽就有种心神不宁的感觉。
堪堪签完合同，第一时间坐私人飞机赶回了帝都。
推开卧室门看到小女人的那一刻，陆擎泽的心这才踏实下来。
先处理谢奕辰。
再询问柳云歆。
他言辞冰冷说柳云歆如果尽不好母亲的义务，不如干脆把陆舒瑶送回陆家老宅让祖母操心。
耳听陆宗彦在那头跳脚的骂他，陆擎泽果断挂了电话。
及至沐浴更衣躺回床上，把安宁拢进怀里，陆擎泽才终于有种自己回到家了的感觉。
此刻对上小女人温柔绝美的笑颜，陆擎泽笑着亲她，“有一会儿了。你呢，和宝宝还好吗？”
“特别好。”
能感觉到男人的掌心探进睡衣覆在了她小腹处，安宁伸手勾住他的脖子，把身体贴紧他，笑着说道：“宝宝知道妈妈刚刚去当了超级英雄了，乖的不得了！”
男人的眼眸里没有谷欠色，可身体却在贴近的第一瞬间就起了反应。
不说小别胜新婚。
只她诊出怀孕，两个人就再也没有亲近过了。
心跳一点点加速，体温也逐渐攀升，安宁咬了咬唇，仰头去吻陆擎泽。
小女人的主动，让陆擎泽有无尽的迟疑。
虽然医生说三个月以后就可以，但是，陆擎泽不想冒一点点的险。
“老公，我好想你，你想我了吗？”
安宁的吻软软的，甜甜的，娇滴滴的声音像是浇在火上的油。
滴答。
滴答答。
每一下都清凌凌的落在陆擎泽心里，继而激起一片熊熊烈火。
呼吸骤乱，分开一周的思念俱数化成了缠绵的吻。
陆擎泽重重的回吻安宁，像是要把她整个人都吞进肚里去。
只身下的动作克制又温柔。
仿若身边不是他的安安，而是易碎的青花瓷。
夕阳西下，最后一抹余晖缓缓落入地平线。
夜幕降临。
卧室里，温柔旖旎的两情相悦，让窗外姗姗来迟的第一场雪显得格外浪漫唯美。

第191章  人在做，天在看
“安安，怎么了？是不是哪里不舒服？”
打从睁开眼，陆擎泽就觉得安宁情绪不对。
起初以为她是担心陆舒瑶。
打了视频电话过去，陆舒瑶已经醒了，烧也退了。
昨晚那个委屈无助的小可怜重新焕发生机，像是变了个人似的，笑容灿烂的一口一个嫂子，一副两人关系好得不得了的模样。
生怕是刚才那场欢好让她哪里不舒服，陆擎泽一脸紧张。
安宁摇头。
一起吃了饭，又穿了羽绒服雪地靴戴了围巾，两人手挽着手出了门。
安宁挽着陆擎泽的胳膊，两人慢吞吞的往前走，“老公，你跟我说说妈妈的事吧？”
在一起至今，只陆擎泽第一次到安家的时候提过一句母亲早亡。
再之后，安宁再没听他提起过妈妈。
只隐约察觉到，薛婉清是他心底不可触及的痛。
陆擎泽呼吸一顿。
回头去看，就见小女人眸光心疼。
仿佛知道了什么，又不忍心跟他说。
一颗心缓慢的跳动起来，陆擎泽心里紧了紧，沉声开口道：“老宅有她的相册，下次回去，我拿给你看。”
“她是个很温柔的女人……”
目光落在地上那层积了薄薄一层的雪地上，陆擎泽的目光温和起来，“我有记忆的时候，就是她每天陪着我一起看绘本，弹钢琴。安安，妈妈是很出色的钢琴师……”
男人脸上的温润，在说到钢琴师三个字后一点点褪去。
安宁仿佛已经猜到了后续。
出色的钢琴师，无论是自然而然的爱恋也好，还是门当户对的家族联姻，都注定婚后她不可能再从事自己的热爱了。
那些让她闪闪发光的才华，一点点的消磨在静谧无人的寂寥处，到最后，便只能当做自娱自乐的小小爱好了。
“她很爱笑，很有耐心，对家里的小孩子都很好。”
陆擎泽握紧安宁的手，“可是后来，我就很少看到她笑了。”
都说七年之痒，可薛婉清和陆宗彦似乎都没到七年，婚姻就亮起了红灯。
陆宗彦和帝都豪门里那些成了家的纨绔没什么区别，花天酒地玩女人，时不时的就有桃色新闻登在娱乐花边报上。
起初还有新管教，到最后，陆老爷子大概也是放弃这个儿子了，连打点都懒得打点了。
从闺中到婚后，薛婉清爱玩爱笑，豪门里也有几个聊得来的朋友。
后来每每见面，聊不了几句话题就会转到那些负心薄幸的男人们身上去，被她们那些或同情或怜悯或幸灾乐祸的目光打量了一遍又一遍，薛婉清渐渐的也就不爱出门了。
只成日里陪着年幼的陆擎泽。
陆擎泽上学，薛婉清就看书画画弹钢琴。
陆擎泽放学，母子二人就一起看书放风筝做手工。
“祖母总是说我懂事太早，可我只恨自己没有更早一点懂事。”
话语里夹杂着无尽的伤痛，陆擎泽沉声道：“如果不是为了我，她可能早就离开他，离开陆家了。可到最后，生生积出一身的病。”
想到了母亲那些无助的哭诉，和那些希望他快点长大的期冀。
那时陆擎泽还太小，只知道拭去母亲的泪，郑重其事的答应她他会好好吃饭快点长大。
却不知道，母亲希望他快点长大，只是想早日离开陆宗彦。
可是等他明白的时候，已经太晚了。
“安安，月底是妈妈的忌日，到时候，我们一起去墓园看看她吧。”
“好。”
薛婉清病逝于那年12月31号的晚上。
再过几个小时，她就可以等到陆擎泽，母子二人一起跨年。
可她终究还是没等到。
陆擎泽到疗养院的时候，看到的是面容安详离开人世的母亲，和她留给他的最后一封亲笔信。
“安安……”
距离别墅已经很远了，不想让安宁在雪地里走这么久，陆擎泽停住脚步，牵着安宁往回走。
一边走，一边开口问道：“怎么想起问妈妈了？出什么事了吗？”
安宁迟疑片刻，伸手掏出手机，点开了录音。
柳云歆和陆宗彦在安全通道里的那段争吵。
这是安宁的职业习惯了。
兼职了很多工作的缘故，但凡雇主找她谈话，抑或者公司领导单独叫她谈事，她都会打开录音，以免未来有什么说不清的。
昨晚在安全通道里听到柳云歆的声音，安宁第一时间点了录音。
短暂的哭诉和发泄后，到了关键处。
陆宗彦声音冷沉的说：“我要是不在乎你，不在乎这个家，当初，我就不会快刀斩乱麻的送薛婉清走。”
短暂的静谧后，录音戛然而止。
雪夜里，陆擎泽的面色已经冷沉的像是树叶上的冰刃。
心口突突的跳着，安宁伸手去抱他，“陆擎泽，你别吓我！”
男人身体冰冷而紧绷，仿若一支即将出鞘的刀。
眸子里的暗芒利刃般冷冽。
察觉到安宁的心疼，陆擎泽一点点回过神来，伸手拢住了她，“安安，我没事。”
沉默片刻，陆擎泽沉声道：“妈去世刚半年，他就把柳云歆娶进门，没多久，舒瑶出生。”
安宁的心重重的坠了下去。
陆擎坤出生的时候，薛婉清还在，柳云歆是名正言顺的小叁。
就因为这个原因，哪怕陆擎坤是陆家的子弟，陆家二老都从来没待见过他。
倘若陆宗彦和柳云歆是为了肚里的孩子不要重蹈覆辙，继而对已经卧床的薛婉清做了什么，似乎，也不是不可能。
那句“快刀斩乱麻的送薛婉清走”，仿佛因此有了合理的解释。
母亲离开的太过突然，陆擎泽不是没怀疑过。
可那时的他，也不过才十一二岁。
等他有能力去验证自己的怀疑时，过往的一切都仿佛已经烟消云散，一丁点儿痕迹都寻不到了。
但是，只要做过，必定会留下些什么。
“安安，别担心，我不会有事的……”
故作轻松的摸了摸安宁的脸，陆擎泽沉声道：“人在做，天在看，别说已经过去了十多年，就是几十年，我总能查到的。”
恶人自有天收，如果老天爷视而不见，那他这个当儿子的来！

第192章  一起白头
“宁宁……”
“好巧啊！”
两道声音异口同声，陆擎泽和安宁回过头，正看到由远及近的贺凌丰和慕小桐。
慕小桐松开贺凌丰的手，走到安宁面前道：“我刚还想跟你说呢，他们说帝都一到冬天雪特别多，旧雪未融又下新雪。准妈妈，你要不要改改你这饭后散步的习惯啊，在自己家客厅溜达溜达算了！”
怎么说也是孕妇，要是一不小心滑一跤什么的，那可就是天大的麻烦。
“我才不要！”
安宁一脸好笑，“照你这么说，帝都的孕妇冬天都不要出门好了。”
目光落在走近的贺凌丰身上，安宁松开手，改成挽着慕小桐的胳膊，一行四人咯吱咯吱的踩着雪，慢悠悠的走在雪地里。
安宁跟慕小桐说她昨晚英雄救美的事，惹来一阵嗔怨。
陆擎泽跟贺凌丰说开年要做的生意，问他要不要一起。
静谧的雪夜里，脉脉温情缓缓流淌，驱散了片刻前的凉意。
生怕在外逗留太久冻到安宁，走到路口的时候，四人就分开了。
约了明天下午送可乐去Moon上课的时候再聊，安宁冲慕小桐挥手，转而挽着陆擎泽的胳膊往家走。
到门口的时候，安宁回头看了眼陆擎泽，蓦地笑了。
“怎么了？”
小女人笑的开心，仿佛他脸上有什么好玩的东西，陆擎泽笑着问道。
“老公……”
安宁转身扑进陆擎泽怀里，“我们这样，是不是也算一起白头了？”
怔了一下，这才发现两人的头上都落了一层雪。
一眼看去，真有种已至暮年白发苍苍的感觉。
陆擎泽笑着点头，“安安，我们会白头到老的。”
一上台阶就拉着安宁拍掉了她头发上的雪，生怕进了家门雪化了让她着凉。
再进门，两人换了衣服，一起去儿童房看了可乐。
别墅外的小径上，慕小桐偎在贺凌丰怀里，两人静静的站着。
从晚上慕小桐提议出门走走的那一刻起，贺凌丰就觉得，她有话跟他说。
先是迟疑踌躇着没开口。
再是遇到了安宁和陆少。
直到这会儿到家门口了，慕小桐依旧没说，只静静的抱着他，仿佛明天两人就要分开了似的。
“喂……”
贺凌丰笑着，低头在慕小桐耳朵上咬了一下，“你看，咱俩变白头翁了！”
慕小桐抬眼，就见贺凌丰的头顶上已经落了薄薄一层白雪。
再想到此刻的她也是这个模样，眼睛里不由有了几分笑意。
“贺凌丰，如果我们老了，会是什么样啊？”
慕小桐轻声问道：“你想过吗？”
“老了啊……”
似是没想过，贺凌丰沉默片刻，笑着敞开大衣将慕小桐圈回怀里，“大概，就跟我家老爷子和老太太一样吧。我打打太极，跟胡同口的老头儿下下棋，吐槽一下家里不成器的儿孙。你呢，就晒晒太阳，逗逗小孙女小外孙，再吃几口粘豆包，从里面找找自己的假牙……”
？？？
前面还温情满满，脑海里都是温馨的画面。
后半截画风陡然直下三千丈。
慕小桐从他怀里立直身子去捶他，“你才假牙，你才是没牙的糟老头儿！”
“好好好……”
贺凌丰笑着握住慕小桐的手，顺手抄进自己的大衣口袋，“我是没牙的糟老头子，你是漂漂亮亮的小老太太，行了吧？”
这还差不多。
脸上带着笑，慕小桐的心里却止不住的伤感。
距离郑明瑜找她过去了已经一个月了。
这一个月，慕小桐生活平静，Moon舞蹈工作室那边也一切顺利，还因为圣诞新年将至，又多招了好多学生。
如果没有郑明瑜那一遭，慕小桐会把Moon隔壁那几百平米的地方也租下来，装修完扩张成一个更大更靓丽的Moon舞蹈工作室.
可现在，慕小桐什么都不想做。
上午一起宅在家里看书追剧，到饭点了，两人笨拙的对着菜谱鼓捣想吃的饭菜。
吃完午饭，她就开车去工作室里，有时贺凌丰送她，有时他说一会儿要出门，她就自己开车去。
贺凌丰忙完了就去舞蹈室接她，有时候，两人前后脚进门。
不过短短两个月，两人的厨艺已经很可以了。
三个月前，如果有人跟慕小桐说，你会因为一个男人，觉得下厨是这世上最幸福的事，慕小桐一定冷嗤一声顺便附赠他一个大白眼，鄙夷的说姑奶奶这辈子都不会为男人下厨。
可三个月后的今天，她会做复杂的可乐鸡翅，还能借助工具擦出完美的土豆丝。
而贺凌丰，会在半夜她喊肚子饿的时候，用十分钟的时间煮出一碗清香扑鼻的三鲜馄饨，端到床边来喂她吃。
生活看似平静。
可是，也仅仅是看似而已。
他不说，她也不问。
可肉眼可见，那个从前恣意张扬的贺少，眉宇间已经有了郁气。
有时半夜醒来身边空空如也，慕小桐回头，就能看到阳台上一明一灭的小红点。
贺凌丰已经戒烟很久了。
知道她不喜欢烟味，打从两人在一起，他就没沾过了。
可这段时间，他身上又有了淡淡的烟草味。
不合时宜的，慕小桐想起了郑明瑜在她办公室说过的那句话。
爱一个人，不就是想让他长长久久的好下去吗？慕小姐，你说是吧？
那时，慕小桐觉得，只要贺凌丰还爱她，他们在一起就能好好儿的。
可这些日子，伴随着贺凌丰回来的时间越来越晚，身上的烟草味越来越重。
慕小桐不确定了。
“贺凌丰……”
慕小桐仰头去看贺凌丰，“你快乐吗？”
贺凌丰一顿。
快乐吗？
他好像从没快乐过。
以前以为跟狐朋狗友在一起，无忧无虑吃喝玩乐就是快乐。
可后来发现，不是。
短暂的快乐后，是无尽的空虚。
再后来，和慕小桐在一起，拥有了简简单单家一样的快乐。
可是很快，来自贺家的重压，比快乐多几倍几十倍的压在了他身上。
贺凌丰甚至后悔了。
早知道，就该在慕小桐开玩笑说私奔的那一刻，不管不顾的带她离开帝都的。
世界那么大，总能有一个地方容下他和她的。
他手里的卡被冻结？
无所谓。
大不了当一阵子的软饭男。
最多两三个月，他总能找到工作的。
他有手有脚，还能养活不起自己的女人不成？
可是再往下想，贺凌丰就沉默了。
一年两年没问题。
三年五年呢？
他一个大男人，要让老婆孩子跟着自己过大半辈子的苦日子吗？
慕小桐愿意，他都不可能愿意。
“别瞎想……”
知道是自己最近焦躁颓靡的状态让她不安了，贺凌丰揉了揉她的头，“慕小桐，你要对我们的未来有信心，好吗？”

第193章  你们不是一路人！
慕小桐，你要对我们的未来有信心，好吗？
雪地里的男人温润深情，回到床上，却变了一个人。
像是要把她整个人嵌进他身体里去，这样他和她就能永远都不分开了。
直到倦极睡去，慕小桐耳边仍旧是贺凌丰这句话。
手机叮铃铃响起来的时候，慕小桐睁开眼，身边已空空如也。
电话那头，是Moon的舞蹈老师米娅，“慕姐，舞蹈室一开门，就来了位老人家，指名道姓要见你。我说你十点才来，她说她去楼上的云泰丰等你，让你来了上去见她。”
耳听米娅形容着那位老人家的长相，以及那哪怕老了依旧鹤立鸡群的尊贵气质，慕小桐虽然还没见到人，但是已经知道是谁了。
“好，我知道了！”
挂断电话，慕小桐起身洗漱完出了门。
云泰丰是帝都老字号的早餐店。
在其他卖油条豆腐脑的小店只能在各种热闹街市抑或者巷道口开个十几平米的小卖店，迎来送往的让路过小店的行人飞快垫补几口算是早餐的时候，云泰丰大手笔的开了老城区那家三层楼的小红楼。
祖上出过御厨的大厨后人。
五星级的服务质量。
烟火气十足的装修设计。
热腾腾鲜灵灵的地道小吃。
十多年的功夫，云泰丰在帝都已是老字号的加盟店。
世贸广场这家店地理位置优越，从早到晚宾客络绎不绝。
慕小桐到金碧辉煌的大门口时，甚至都还没开口，云泰丰的老板便迎了上来，“慕小姐是吧？您这边请……”
目光微垂，慕小桐一路跟着老板走到了临窗的雅间门前。
“吴老，慕小姐到了……”
推门而入，老板态度恭敬的请慕小桐进门，继而关上门走了。
满室茶香。
胡桃木的茶案前，一身黑色绣花旗袍的老妇人慈眉善目，是慕小桐年少时，在七点的新闻联播里看到过的面孔。
“小桐来了？过来坐……”
仿佛这不是两人第一次见面，老妇人冲慕小桐招招手，一边动作优雅的冲洗茶具泡茶，一边自我介绍道：“我姓吴，你可以叫我吴奶奶，也可以跟着凌丰，叫我一声祖母。”
贺凌丰的祖母。
“吴奶奶，您好！”
慕小桐挂起包包，脱掉大衣挂好，转身过去坐下，继而接过了吴老递来的热茶。
醇厚的红茶。
一口下去，口舌生津。
热意顺着喉咙一路蔓延到胃里，整个人都跟着暖融融的。
“要吃点儿什么吗？云泰丰的小点心做的都不错，你尝尝？”
吴老话语绵软温和，说话时眉眼间带着慈爱的笑，像极了寻常人家和善的祖母。
慕小桐摇头，“我晚点还有课，不吃了。您说吧。”
“孩子，该说的话，凌丰妈妈应该都说了，我也就不多说了。”
吴老温声道：“你和凌丰，你们不是一路人。既然迟早要分开，倒不如，长痛不如短痛，你觉得呢？”
“你们现在还年轻，总觉得有情饮水饱，天大地大都不如你们自己个儿的决心大。可是，等你到了我这岁数，你就知道，不是的。人不能只为自己个儿活着。就像你……”
话锋一转，正对上慕小桐抬眼看过来的眉眼，吴老笑道：“为着凌丰，贺家也不会动你。但是，人心里总是会有气，拖得时间越长，这气也就越重，自然会找旁的地方发散。”
“你爸爸去得早，你那妈，你连姓都还给她了，动了她，抑或者她身后的周家林家，恐怕正如了你的意。那你身边，还能有谁？”
慕小桐几乎是顷刻间就变了脸色。
吴老依旧慢悠悠的说着，“你那好姐妹安宁，怀着身孕，贺家也不会动她。那就……只有陆擎泽了。”
“陆家在帝都豪门里，算的上是这个……”
吴老竖了下大拇指，不过脸上却有一丝遗憾，“只可惜，陆家老爷子去的早，儿孙们又不争气。统共就一个出挑的陆擎泽，又年轻了些。”
“御景的生意能有今天的规模，陆擎泽功不可没。可你知道他那些生意，有多少要跟政府打交道，需要上面审批吗？”
头发雪白的老妇人，慢悠悠的喝着茶说着话，仿佛两人在闲话家常。
可说出来的每一个字，都仿佛带着刺的荆棘。
每句话出口，都能在慕小桐心底划出一条鲜血淋漓的伤口。
慕小桐的心不大，从前往后，只装得下三个人。
慕子卿。
安宁。
贺凌丰。
爸爸已经去世了，她心里就只有两个人。
而此刻，安宁成了贺家用来要挟她的软肋，还连带上了陆擎泽和御景。
御景的生意出问题，陆擎泽就会焦头烂额。
陆擎泽忙乱，安宁就会跟着操心。
她还怀着身孕。
慕小桐再看向眉眼温和看着她的吴老，便忍不住笑了起来，“老话常说，姜还是老的辣。”
“老话还说，不听老人言，吃亏在眼前。”
吴老笑着拎起紫砂壶给慕小桐添了茶，“凌丰拗不过家里的，松口不过是早晚的问题。等到他松口，那受伤的就是你。”
“女孩子呢，要多爱自己一点，与其把身家性命都交到别人手里，不如主宰自己的命运，你觉得呢？”
说着，吴老推过一张支票，“这些钱，够你衣食无忧好几辈子了。小桐，等你到了我这个岁数，你就会知道，什么情啊爱啊男人啊，全都是虚的，远没有握在手里的钱来的靠谱。”
“收着吧……”
从头到尾，一句数落怒斥都没有，可每一个字都在说，你配不上他，进不了贺家的门。
识趣点，就拿着这钱能滚多远滚多远。
否则，你和你身边的人，没一个人承担得起。
手里的描金茶碗透出了红茶的热意，可慕小桐却像是感觉不到似的，一颗心仿若被冰冻住了。
“谢谢您的茶！”
用全身的气力扯出一个不卑不亢的浅笑，慕小桐缓缓起身，“叨扰了！”
门开了又关。
雅间里的茶香顺着敞开的门散去大半。
守在门口的老板回头看向吴老，“要派人盯着她吗？”
“不用。”
吴老摇头，“她会离开的。”
只要她走了，孙子冷上几个月，总会回头的。
从来都是只见新人笑不见旧人哭，这世上，哪有什么天长地久。
情不知所起，一往而终？
那是话本子里才有的。

第194章  真是上辈子欠你的！
“慕慕老师，慕慕老师？”
嘈杂的童声响起，慕小桐回过神来，才发现自己已经一边压腿一边看着窗外发了好久的呆了。
“人到齐了吗？我们准备上课了哦……”
环顾一圈，眼见上课的六个小女孩儿都到了，慕小桐打起精神开始上课。
从午后两点一直上到晚上九点最后一节课结束，慕小桐有种腰都硬了的感觉。
走出电梯坐进车里，慕小桐有片刻的茫然。
她该去哪儿？
帝景豪园的别墅吗？
见到贺凌丰，她该怎么自然而然的跟他说分开？
可除了那儿，她已经没有地方可以去了。
滴。
滴滴。
刺耳的喇叭声响起，慕小桐再抬眼，正看到对面车里的贺凌丰。
男人的眉眼间带着笑意，一如从前来接她时的模样。
绽开微笑，慕小桐下车走过去，拉开车门坐进了副驾驶座。
“你发什么呆呢？”
“你怎么来了？”
两人异口同声。
慕小桐一边系安全带一边笑道：“工作室的米娅下午请假了，我帮她带了两节课。两点到刚刚，我除了喝水几乎一直在上课，整个人这会儿都是懵的。”
“那你还没吃饭？”
贺凌丰蹙眉，车子驶出地下停车场，径直去了慕小桐最爱的那家火锅店。
一个只管下菜，自己几乎没吃几口。
一个只管吃。
从火锅店出来，慕小桐摸着浑圆的肚子，回头去瞪贺凌丰，“我明天要是重了，你就死定了！”
？？？
这也能赖他？
贺凌丰失笑摇头，举手投降，“好好好，都是我的错！”
“贺凌丰我走不动了，你背我！”
“上来！”
堂堂贺少，一点儿纨绔的包袱都没有，一边把慕小桐的背包斜跨在肩上，一边径自蹲了下去。
及至慕小桐趴他背上，贺凌丰站起身掂了掂，自言自语似的说道：“看来家里这厨师不行，喂了这么久了，怎么还是这点儿肉啊？改天换了他！”
“我不喜欢家里有除了我和你之外的其他人。”
慕小桐懒懒的趴在他背上，昏昏欲睡的嘟囔道：“要么你做给我吃，要么我自己拌沙拉吃。”
“好……”
贺凌丰拖长声音应道：“我做，我做行了吧？真是上辈子欠你的！”
？？？
瞌睡瞬间消散，慕小桐直起身子，戳了戳贺凌丰的侧脸，“贺凌丰，你是不是嫌弃我了？”
“没有。”
“你就有，你刚才自己说的！”
“……姑奶奶，我错了，行吗？”
“不行！”
“那你说怎么办？你说，我照办，行了吧？”
“哼，一点儿耐心都没有，果然，追到手就不珍惜了！”
“……”
两人斗嘴斗了一路，及至回到家，门一开灯都没顾得上按亮，慕小桐就转身缠了上去。
这么多年，贺凌丰身边没缺过女人，玩的花样的也多，总觉得男女之间那档子事，也没什么意思。
直到和慕小桐在一起，贺凌丰才知道，不是那件事没意思，而是从前那些人没意思。
和慕小桐在一起，两人几乎一个眼神就知道对方想要什么。
天雷勾动地火，只恨不得时间就此停住。
衣服从客厅散到卧室，即便到了心神涣散的那一刻，贺凌丰也没忘了最关键的事。
可手才刚拉开床头柜的抽屉，就被慕小桐吻着喉结缠上来，把他打开的抽屉又推了回去。
“桐桐……”
男人身体紧绷，眸子里染着浓郁的谷欠色。
慕小桐笑着抬腿勾住他精瘦的腰身，仰起头去啄他的唇，“安全期。”
在泗城说在一起试试开始，贺凌丰从来不忘记安全措施。
让女伴未婚先孕，对男人而言是最没品的事情。
哪怕他是花花公子，他也绝不会这么做。
及至到了帝都，虽然没结婚，但是对贺凌丰而言，这辈子，就慕小桐了。
既然就是她了，那么这辈子，他的孩子，无论儿子女儿，只可能是慕小桐生的。
两人之间只差一张证了。
偶尔东西用完了，抑或者慕小桐哼哼唧唧说没事，贺凌丰便跟着一起放纵了。
此刻听她这么说，贺凌丰只沉默了片刻，就被慕小桐那些毫无章法又急切热烈的吻乱了心神。
满室旖旎。
一个不知疲倦的索取。
一个破天荒没有娇滴滴的喊累。
仿佛每一次冲撞都是久别重逢后的极度渴望。
依稀记得贺凌丰抱着她去冲了热水澡，男人还拿着吹风机呼呼的给她吹了头发。
心里没好气的滑过一个念头：明明他是出力的那一个，她都已经累得眼睛都睁不开了，为什么他还能做这么多事啊？
到底哪里来的这么多力气啊？
慕小桐忍不住嘟着嘴无声的咕哝了一句。
轻柔的吻落在耳边，男人声音温柔，“宝贝，晚安……”
黑暗袭来，慕小桐沉沉的睡了过去。
仿佛睡了一个世纪那么久，慕小桐再醒来，是被贺凌丰吻醒的。
“已经12点了，吃点东西，该去舞蹈室了。”
“哦。”
懒洋洋起身，看着餐厅桌上那色泽略怪异的西红柿炒蛋和黑椒牛柳，眼见贺凌丰一眼又一眼的偷瞥她，慕小桐只当不知，一碗饭吃完又添了小半碗。
贺凌丰挑眉，“不减肥了？”
“明天再减吧。”
慕小桐摇头，笑容妩媚，“我男人好不容易下厨，我做女朋友的，不得给点面子啊？”
一句话，被油点溅到的手背也不疼了。
毁掉的手工衬衣也不是事儿了。
贺凌丰眉飞色舞，仿佛下一顿再出手，必定是御厨级别的。
慕小桐嚼着嘴里的米粒，笑盈盈的看着贺凌丰，心口一下又一下的痛了起来。
午后，大雪纷飞。
手挽手走出别墅，车子开至安宁家门口，慕小桐下车，冲贺凌丰挥手，“快去吧，晚上太晚的话就别回来了。免得我担心的睡不着觉。”
贺老爷子最近身子不大好，住在军区医院的特护病房里。
据说贺家能数的出名字的儿孙都回来了。
贺凌丰每天睡醒出门，几乎半夜三更才回来。
每每回来，都能看到慕小桐在沙发上搭着条毯子睡的迷迷糊糊的。
一面有些抱歉，觉得她每天带学生跳舞那么辛苦，晚上还要等他。
一面又觉得满心幸福，仿佛因为她，因为那盏灯，让他有了温馨的期待。
耳听慕小桐这么说，贺凌丰点头，挥挥手看着她进了门，开着车离开了帝景豪园。

第195章  我爱你，很爱很爱！
临近两点，慕小桐还一点儿要去舞蹈室的意思都没有。
抬眼看去，她捧着杯水坐在飘窗上怔怔的看着窗外洋洋洒洒落着的雪花，不知道是在发呆还是在想心事。
安宁丢下手里的笔走过去坐在她对面，“下午不去舞蹈室了？”
“晚点去……”
慕小桐回过神来，浅浅的笑道：“昨天帮米娅带了课，今天她说还我一节。我四点去就好。”
“桐桐……”
“我没事！”
似是看出了安宁眉眼间的打量和担忧，慕小桐笑道：“就是觉得最近有点累。”
过去的几年慵懒随性，慕小桐恐怕都适应那样的生活节奏了。
搬来帝都，先是忙工作室，继而忙安宁婚礼，再然后，带着小孩子们练舞。
而比这些更让她感觉疲惫的，是心累。
安宁秒懂。
“过了元旦，离春节就没多久了……”
安宁笑盈盈的看向慕小桐，“我们春节找个暖和的地方去过冬吧，好不好？”
慕小桐眯眼，“你老公同意？”
“那有什么不同意的？”
安宁笑道：“我现在孕中期，是最安全的时间好吧？怎么你们一个个都比我这孕妇还紧张啊？”
说着，安宁去拉慕小桐的胳膊，“桐桐，去嘛去嘛，到时候你还能搭把手帮我照顾一下可乐。好不好？”
照顾可乐是假。
想陪她去度假换个心情才是真的。
慕小桐心里暖暖的酸酸的，心底的计划差点儿一冲动和盘托出。
被及时回归的理智拉回了正轨。
“我考虑一下。”
抱了抱安宁，慕小桐笑容狡黠，“你还是先说服你家陆少的好。”
仿佛陆擎泽根本不用说服，她一开口他就会答应，安宁不管不顾的挽住慕小桐的胳膊，“我不管，你说过我是你唯一的亲妹妹的。你必须陪我去！”
“好……”
温温热热的眼泪几乎要飙出眼眶，慕小桐歪头靠在安宁肩上，“宁宁，你和陆少要好好儿的，知道吗？”
“你们明扬的那位明总，你不是说他人特别好嘛，虽然婚假结束就休产假有点过分，但是一辈子那么长，等把宝宝生出来，你大展拳脚，用才华回报他，回报公司，不就好了吗？现在的重中之重，是你要休息好，平平安安的把宝宝生下来，知道吗？”
这些话，慕小桐平日也会说。
每每说起，安宁都会一脸无奈的嫌她唠叨。
可在这个大雪纷飞的日子，安宁莫名有种不妙的预感。
“桐桐……”
安宁扭头去看她，“你是不是……遇上什么事儿了？”
有种她要去哪儿，而且在她生下宝宝之前她都不一定能回来的感觉。
安宁怔怔的看着慕小桐，“林栀又去找你了？”
“没有。”
慕小桐摇头，伸手戳了戳安宁的脸，“放心好了，她就算找我，我也能怼回去，不会让自己受委屈的。”
说着，慕小桐起身，伸了个大大的懒腰，“好了我走了……”
“宁宁……”
一边拖着安宁往楼下走，慕小桐一边随口说道：“晚饭我想吃糖醋排骨，你做给我吃好不好？还有……千万别让你家陆少发现我使唤他怀孕的老婆下厨了，要不然我怕我下次进不了你家家门了。”
“好……”
仔细去看，好像还是从前那个慕小桐，安宁拖长声音应着，把方才那丝奇奇怪怪的直觉甩出脑海。
堪堪傍晚，安宁便忙碌起来。
黑西装白手套的商场专柜柜员来了一波又一波，一开口全都是“安小姐您好，这是慕小姐吩咐送来给您的。”
冬款的大衣，防辐射的孕妇裙，孕晚期脚肿了可以穿的棉拖鞋。
还有鹅黄的浅粉的淡蓝的，摸起来云朵一样绵软的小衣服。
奶瓶奶嘴更是各个品牌都买了。
一眼看去，有种婴儿专柜被慕小桐包圆了的感觉。
除此之外，慕小桐还给可乐买了好多漂亮的小裙子小靴子。
一碗水端得很平。
晚饭时问起，慕小桐笑的得意洋洋，“我要做宝宝心中除了妈妈之外最好的姨妈，当然要从现在开始表现啊？是吧宝宝？”
说着，慕小桐还摸了摸安宁的肚子，仿佛宝宝真的听得懂似的。
接连几天，慕小桐都是中午睡醒就来看安宁。
晚上忙完还提前打电话，拜托钟姐帮她准备一点夜宵。
偶尔想吃重口味，提前拐走安宁两人去吃火锅，吃到一半遇上急匆匆赶来的陆擎泽。
贺凌丰再晚都会回来，早的时候十一二点，回家看不到慕小桐，就会去安宁家找她。
有时两三点回来，一推门就能看到慕小桐抱着毯子睡在沙发上，一副不知道等他等了多久的模样。
还没等贺凌丰抱起她，慕小桐就醒了。
“老公，你回来啦？”
满心的沉闷，都会因为慕小桐的一句话，以及她绽开的温柔笑容而瞬间消失殆尽。
寒冷的冬夜里，痴缠着的唇舌，能瞬间就让空气升温。
“贺凌丰……”
紧抱着他的头，热切回应着他的吻，慕小桐声音断断续续的说道：“我，有……有没有说过我爱你？”
身下一紧。
呼吸一滞。
贺凌丰笑着仰头，动作极尽温柔的去吻她，“没有。”
我爱你仿佛是这世上最沉重的一句话。
自始至终，他没说过，她也没有。
只除了那句“我觉得我挺喜欢你的，我觉得你也挺喜欢我的，咱们……要不要试一试？”
然后，就试到了今天。
英俊帅气的男人，因为连日来的奔波和劳心劳力，眼窝有些微陷。
眼底还有些淡淡的乌青。
即便如此依旧不减帅气，反倒多了几分忧郁颓废的男神气质。
而此刻，男人深情温柔的眸底里，清清楚楚的映着她的影子。
“贺凌丰……”
眉眼定定的看着他，慕小桐轻声道：“我爱你……”
男人表情依旧，可因为此刻紧密纠缠的负距离，慕小桐能清晰的感觉到那句话出口后，那明显的一下跳动。
身下微动，慕小桐低头去吻他，“很爱很爱！”
“我也爱你！”
狠狠地噙住她的唇，贺凌丰粗喘着应道：“深爱！”
窗外大雪纷飞。
窗内的大床上，抵死缠绵着的身影，仿佛用行动诠释着自己那刻骨铭心的爱。
天色微曦，相依相偎着的两人沉沉睡去。

第196章  慕小桐，你个骗子！
一觉睡醒已是午后，贺凌丰下意识的摸了下身畔，急急抓起手机，正看到慕小桐半个多小时前发给他的微信。
【Heart：老公，我去舞蹈室了！饭在烤箱里，记得吃哦！爱你！红唇.jpg】
极致的欢愉过后，好像连连日来奔波于贺家和医院的疲惫尽数一扫而空。
贺凌丰抓过慕小桐的枕头塞在背后，懒洋洋的和慕小桐逗了几句嘴。
再起身到餐厅，正看到烤炉里温度依旧的两菜一汤白米饭。
一顿熨帖的饭下肚，贺凌丰觉得，祖父的病重，父母的催促，似乎全都不是事儿了。
冲了碗碟放进洗碗机。
擦了桌子，开了扫地机器人。
呼呼沙沙的细微响声中，贺凌丰关上门，法拉利呼啸驶向贺家老宅。
其实贺凌丰回到家里也没什么事儿，祖父住在军区医院，配备的医生都是国内大拿级别的，享受的待遇几乎是只有领导人才能有的。
可就连旁支的叔伯和堂兄弟们都回来了，他不在也不像话，只能这么成天到晚的耗着，耗来一句“凌丰现在越来越懂事了”。
继而，拖着一具疲惫的行尸走肉一样的躯体回去帝景豪园，从那个温馨的小窝里充会儿电。
白天无聊了，跟慕小桐发发微信聊聊天。
偶尔她看到了秒回。
偶尔过一个小时才回。
但是无论什么话题，两人总能聊一会儿。
贺凌丰觉得，就这么过一辈子，也挺好的。
傍晚时分，右眼毫无征兆的跳了一下。
精神从混沌一秒变清醒，贺凌丰起身，就见ICU门口一阵纷乱。
以为老爷子病情有反复，贺凌丰的心突突的跳了起来，起身迎过去，就见院长笑容温和，“危险期已经过了，贺老今天就能转回VIP病房那边了。”
能从ICU转回普通病房，那说明病情危险期已经过去了。
贺凌丰松了一口气，随着乌泱泱的人一起去了VIP病房。
喧杂过去，周围重新安静下来的时候，贺凌丰摸出手机，给慕小桐发了条微信。
一直到九点舞蹈室全部的课都结束了，慕小桐也没回。
贺凌丰打了个电话过去，那边响起了一道冰冷的女声：您拨打的电话已关机。
心里突突的跳着，总有种不好的预感。
回头看了眼沉睡中的祖父，贺凌丰驱车直奔帝景豪园。
车子停下，一眼就看到了黑漆漆的别墅。
客厅里的灯没开。
就连天一黑就会为他亮着的落地灯，也没亮。
拨了个电话，那头依旧提示关机。
贺凌丰调转车头直奔商场。
Moon的大门已经落了锁。
车子停在陆擎泽家门外，想到安宁，贺凌丰没进门，只打了个电话给陆擎泽，继而得知慕小桐不在。
慕小桐。
心里那丝不好的预感似乎已经落到了实处，贺凌丰摸出手机的时候，手都在颤。
“查一下，星湖花园19栋1901的灯有没有亮。”
几分钟后，手机叮咚响起，“贺少，家里没人。”
茫然四顾，黑漆漆的雪地里，贺凌丰看着落在大衣上的雪花，轻扯了下嘴角。
慕小桐，你个骗子！
你不是说要和我一起白头，直到我们变成糟老头儿和老太太的吗？
慕小桐！！！
咯吱咯吱的声音响起，一路走回别墅，贺凌丰怔怔的站在客厅里，连雪水化了顺着头发溜进脖子都没察觉到似的，只怔怔的盯着中央岛台上的那个牛奶杯。
那是他中午从洗碗机里取出来放在那儿的，想着慕小桐晚上回来，就可以从冰箱里拿牛奶出来，倒进杯子，放进微波炉。
叮的一声轻响，女人拿出杯子，吹着热气喝一口，继而舒服的喟叹一声。
拿出杯子的那一刻，他一定是带着笑的。
可这会儿，杯子还在那儿，并没人动过。
“贺凌丰，我爱你，很爱很爱！”
“贺凌丰，我想你快乐一点，不要像现在这样左右为难。”
“老公……”
慕小桐，你去哪儿了？
你不要我了吗？
头上的雪水滴答滴答的落在地毯上，贺凌丰只希望下一瞬，有道娇蛮的声音从二楼的卧室门口响起，“贺凌丰，你又不换鞋踩在我的地毯上！”
可是没有。
等了很久很久，偌大的别墅像是个空房子，空到他都听到了自己越来越慢的心跳声。
仰面倒在地毯上的那一瞬，外面似是有雪压断了松枝，发出咔嚓的轻响。
可贺凌丰觉得，那是他心碎的声音。
慕小桐，你就是个骗子！！！
……
安宁一整夜都没睡好。
做了好多梦，梦到了很多人。
安母面色狰狞的指着她骂：安宁你就是只白眼狼。
很快，慕小桐冲出来挡在了她身前，女王一样冷冷的瞪着安母：要么，滚远一点，要么，我报警让警察来跟你说，选吧！
没等她说出那句谢谢桐桐，慕小桐却一下子走远了：安宁，你要好好儿的！帮我照顾好他！
你去哪儿？
帮你招呼谁？
“桐桐……”
失声惊呼，安宁醒过来，就见窗外银装素裹。
看看时间，才刚刚八点。
想着这个点慕小桐还没醒，安宁揉了揉眉心，继而起床下楼吃早点。
经过客厅时，正看到停在别墅门外的黑色法拉利。
慕小桐喜欢法拉利，在泗城时开的就是红色的法拉利。
到了帝都，贺凌丰大手笔的买了一黑一红两辆，说两人开情侣车。
就连车牌号，都是情侣号。
可贺凌丰的车为什么会停在她家门口？
没等安宁想明白，电话叮铃响起。
那头，米娅声音惴惴，“安姐，舞蹈室来了位女士，说要找慕姐。我跟她说慕姐以后不来舞蹈室了，她还是不肯走，你看……”
“她不去舞蹈室了？为什么？什么时候的事？”
所有的预感在这一刻变成了真。
连同昨晚那个虚虚实实的梦，一起化成了安宁口中的惊呼。
半个小时后，安宁出现在了Moon舞蹈室。
“怎么又是你？”
满心都是慕小桐不告而别的郁结，再看向林栀，安宁便一点儿好脸色都没有。
气不打一处来，却不敢冲安宁发火，林栀强压着怒气道：“林小桐呢？我有事找她！”
“林小桐？”
安宁冷笑，“不好意思，我不认识什么林小桐！”
“你……”
知道林小桐已经如她所说把姓氏还给了她，从此以后叫慕小桐。
也知道安宁是故意的。
林栀脸色难看。
可有求于人，就要摆出个求人的态度来，林栀攥着包包的手紧了又紧，好半天，放缓语气道：“我知道，我不该来找她。可她一个女孩子，人生地不熟的，待在帝都总要有个人照应。”
“她外祖父发话了，只要她愿意回林家，哪怕她姓慕，也会好好待她。”
“陆少夫人……”
林栀看向安宁，“你可以把这句话带给她吗？”

第197章  生活不是有爱就可以继续的
“不能！”
安宁拒绝的很果断，“首先，没有人比我更清楚的知道，她不想回林家。周夫人，她连姓林都不愿意，您是哪儿来的勇气觉得她会回林家的？”
“其次，她的态度已经表现得很明显了。别说你以后没机会遇到她，就是有，也麻烦您当她是路人。可以吗？”
如果此刻说这些话的是慕小桐，林栀一定会脸色铁青的大骂回去。
可偏偏这是安宁，陆擎泽的女人。
无论是周家，还是林家，都攀不上的陆擎泽。
更别说，林兮儿算计了安宁，直接断了父亲林老在陆擎泽那儿所有的情分。
一张脸青红交加，林栀定定的看着安宁看了好几眼，这才愤愤不平的转身离去。
林栀是为了慕小桐的婚事来的。
贺家那边已经开始给那位贺少张罗订婚仪式，虽然不知道女方是谁，但无论是谁，都绝无可能是慕小桐。
留在帝都，就只能看着贺凌丰只见新人笑不见旧人哭，那么，慕小桐势必是要离开帝都的。
偏偏这个时候，林家出了麻烦。
林魏两家商业联姻，林家没有适龄的女孩子。
魏家是冲着林兮儿来的，可林兮儿已经半疯半傻，这桩婚事不成还好，真要是成了，两家不是结亲而是结仇了。
这个节骨眼上，林家和林栀不谋而合的想到了慕小桐。
却没想到，连慕小桐人都没见到，就被挡在了安宁这儿。
目送林栀愤怒离去，安宁回头看向米娅，难掩担忧的问道：“她是什么时候跟你们说她以后不来舞蹈室的？”
“上周六……”
米娅似是直到这一刻才意识到问题的严重性，一五一十说得清楚，“她说舞蹈室这边一切都已经步入正轨，交给我们她全都放心，以后不常来了。”
“刚好快过圣诞新年了，我们还打趣她是不是要跟贺少去国外旅游，就没细想，把她手里那些学生都接过来了……”
米娅回忆着说道：“前天晚上锁门的时候，她还跟我说，以后要是有什么事拿不定主意，让我打电话给你，听你的就好。”
哪儿有什么临时起意。
一切都是蓄谋已久。
而她竟然毫无察觉。
满心自责，安宁轻声问道：“刚才那位夫人，来了几次了？”
“第一次来。”
米娅轻声道：“不过这段时间，来舞蹈室找过慕姐的人有两个。第一位，我听慕姐叫她贺伯母，第二位白发苍苍的老人，我就不知道了，打了个照面，听说慕姐在上课，她就去楼上云泰丰等着了。不过两个人看气质就知道不是普通人。”
贺伯母。
白发苍苍的老人。
安宁心中已然有数。
“你去忙吧，我去她办公室坐会儿就走。”
早在家里的时候就给慕小桐打过电话了，知道所有的一切都是她安排计划好的，安宁坠着一颗心去了走廊尽头的办公室。
推门而入，安宁一眼就看到了办公桌上的那两个信封。
安宁收。
贺凌丰收。
一想到前天傍晚的时候，慕小桐还笑语盈盈的夸她做的糖醋排骨是世界上最好吃的糖醋排骨。
安宁不知道，在那之前，她是怀揣着怎样的心情写了这两封信的。
拉开皮椅径直坐下来，安宁拿起写着她名字的那封，拆开看了起来。
“亲爱的，
当你看到这封信的时候，我已经脚踩在异国他乡的土地上啦。千万别为我难过哟，要不然我会自责的。
我拥有全世界最好的爸爸，最坚强能干的妹妹，还有一个爱我的男人，假如这辈子就这么结束了，我会觉得我是这世上最幸福的人。真的，值了！
如果说爱别离是一件痛苦的事，那么最痛苦的，一定是求而不得！就像我当初清醒的意识到我和他不可能，想要理智的斩断情丝的时候所做的一般。只可惜，终究还是没逃过这一劫。
我爱他，他也爱我，可生活不是有爱就可以继续的。我没办法眼睁睁看着他承受那么多的痛苦，尤其是，那痛苦是我带给他的！所以，我只能懦弱的逃开，丢下他一个人了。
宁宁，对不起！不能陪你生孩子，不能在你生气难过的时候陪在你身边了。不过，有陆少在你身边，我就一百万个放心了。
祝福我吧，我会玩得很开心的！
爱你的慕慕。”
安宁泪流满面。
有那么一个瞬间，安宁觉得自己做错了很多事。
也许从一开始察觉到慕小桐爱上贺凌丰的那一刻开始，她就该残忍而冷静的告诉她，你和他绝对不可能，不要痴心妄想了！
而不是暗戳戳的制造机会，让她越陷越深。
以至于，受伤的是她，逃离的还是她。
即便此刻回想起来，脑海里那个和贺凌丰在一起，整个人都神采奕奕光芒四射，安宁依旧无法原谅自己。
陆擎泽午后到家，看到的就是卧室里双眼红肿如核桃的安宁。
及至安宁说慕小桐离开贺凌丰离开帝都了，短暂的怔忡后，男人的脸色有片刻的冷沉。
如果说郑明瑜出面，单纯是为了贺凌丰，想要说服慕小桐放弃。
那么，郑老的出现，恐怕就不单单是说服了。
想到昨晚贺凌丰打电话问慕小桐在不在他家。
想到早起出门看到的那辆落满了雪的黑色法拉利。
再想到到御景后，纪诚满面喜气拿进办公室的政府批复下来的地皮文件。
陆擎泽脸色愤懑。
再回头，就见窗外又落起了雪。
贺凌丰就是在这样的大雪中，顶着一头一身的雪踏进陆擎泽家的。
“安宁……”
眉眼间已经没有了往日的恣意和张扬，颓败的表情中满是即将决堤的崩溃和绝望。
贺凌丰眸光期冀的看向安宁，“如果什么时候慕小桐联系你了，你能帮我带句话吗？”
把慕小桐留给贺凌丰的那封信递给他，安宁强忍住落泪的冲动，点了点头，“你说……”
“你跟她说……”
目光扫过信封上的“贺凌丰”三个字，贺凌丰勾了勾唇，笑道：“除非她亲口跟我说她不爱我了，要跟我分手！否则，这种单方面的分手，我不同意！”
说完，贺凌丰接过那封信，转身就走。

第198章  就当是梦一场
“贺凌丰，
如果我说我这会儿一点都不难过，你会不会觉得我没心没肺？
初见你那天，你穿着一身银灰色的西装，里面的白衬衣随性的解开了三颗扣子。当时我就在想，不知道顺着衬衣摸过去，能摸到几块腹肌。
知道陆少的身份，便自然而然的知道，我和你之间绝无一丝可能。
可荷尔蒙和多巴胺就是这么奇妙，轻飘飘的就战胜了理智，让我们两个没可能在一起的人，在一起纠缠了这么久。
可是仔细算算，也不过52天而已。
52天啊，足够了！
这52天，是过去28年里，我爱的最炽热最认真的52天，我心满意足！
亲爱的，就当是梦一场，梦醒了，回归原本的轨道吧，好不好？
往后余生，我们……各自安好！
深爱着你的Heart”
Heart。
一双眼猩红似血，盯着信纸末尾那个一笔一划写的格外用力的Heart，贺凌丰有种心口被人大力剥开的感觉。
慕慕。
桐桐。
Honey。
宝贝。
情浓时，换了一个又一个的称呼，不是她不满意，就是他不满意。
叫慕慕，她说有点幼稚，像舞蹈室的小盆友。
叫桐桐，说更幼稚，而且安宁也叫她彤彤，他这么称呼一点儿都不亲密。
Honey或者宝贝，她又嫌肉麻，还戳着他的胸口问他叫过多少女生Honey。
闹着闹着，就滚到一块儿去了。
再醒来，她得意洋洋的晃着他的手机，说她已经改好备注了。
Heart。
心里。
“贺凌丰，我把你放在心里，你也要这么对我才公平。所以哪怕将来我们分开了，你也不能忘了我，要把我藏在心底哦。”
“放心里，但是，不分开。”
贺凌丰记得清楚，他是这么回她的。
而她没说话。
只静静的偎在他怀里，极尽缠绵的回应他。
其实那一刻，她就已经想好了今天吧？
紧紧的攥着信纸，看着平整的纸张边缘显出密密麻麻的褶皱，贺凌丰猛地回过神来。
手机适时响起。
医院那头，贺老爷子已经醒了。
他不愿住在医院，家里人便把他接回了老宅。
窗外大雪纷飞，而此刻的贺家老宅里，必定人头攒动尽享天伦。
挂断电话，贺凌丰开车驶回了老宅。
贺凌丰进门的时候，远远就听到了屋子里的说话声。
除了二老，就只有他爸妈在了。
在客厅里暖和了会儿，直到身上没冷气了才去卧室，目光滑过郑明瑜和祖母，贺凌丰唤了声“祖父”，过去坐在了床边。
“你祖母说，这些日子你一直守着我。大了，懂事了，知道心疼祖父了？”
“是。只要您长命百岁，让我做什么都可以。”
“凌丰，你已经不小了，你爸妈就你一个儿子，你打算一个人单到什么时候？祖父还想着闭眼之前，看你结婚生子呢。”
“好。”
原以为贺凌丰又要梗着脖子说他不结婚，郑明瑜都已经想好了怎么帮腔，让贺老爷子多数落他几句，让他早点儿回心转意。
没想到，等来一声“好”。
郑明瑜错愕抬眼。
就见老爷子也怔了一下，“没哄我？”
“不哄您。”
贺凌丰伸手给老爷子掖了掖被子，“您快点好起来，到时候才有精神头看我结婚啊。”
“那，先把婚事定下来？”
“好。”
“鲁家，还是，江家？”
“江家吧。”
声音平静，语调和缓。
就仿佛，讨论的不是他自己的婚事，而是一个不相干的家里人的。
郑明瑜静静的看着贺凌丰，总觉得这个儿子打从今天进门开始就不对劲。
可到底哪儿不对劲，她说不上来。
到底已经八十多岁的人了，又刚从鬼门关上溜达了一圈。
贺老爷子只说了几句话，就有些精神不济了。
贺凌丰握了握老爷子干瘦如柴的手，“祖父，我明天再来看您。”
“好，好……”
看着素日最混不吝的孙子一下子懂事起来，贺老爷子心情极好，连连点头。
贺凌丰起身出了主屋。
刚走出院子，就被身后疾步追上来的郑明瑜给叫住了。
“订婚的事，你是认真的，还是哄老爷子开心的？”
“当然是哄老爷子开心的，不然呢？”
“……那，你确定是江家？”
“不确定。你们要有更好的人选，自己定了通知我一声也行。”
“……”
终于知道他身上那丝不对劲是从何而来了，看着不怒不喜，神色自始至终都淡定平静，仿佛戴了个面具一般的贺凌丰，郑明瑜忽然来了气，“你这什么态度？家里难道还能害你不成？你和那个慕小桐，你们本来就不是一路人，就算我点头，你爸你祖父点头，你们也长久不了！”
“行啊，那你们给我订个能长久的。”
贺凌丰忽然笑了，“不就一辈子嘛，怎么过不是过。反正从小到大，不都是这么过来的嘛，随便吧，爱特么谁谁！”
那丝混不吝的匪气从眼角眉梢透了出来，贺凌丰转身就走，一边走一边冲郑明瑜挥手，“订婚宴，婚宴，提前一天通知我就行。有事没事，别给我打电话了，烦！”
郑明瑜挑眉。
那头，贺凌丰已经出了门。
呼啸离去的法拉利，像是要把夜色都碾碎一般。
凌晨两点的“夜色”酒吧，尽头的包厢里一片醉生梦死。
最烈的酒。
最呛人的烟。
最大手笔的小费。
进出包厢的每一个服务生都兴奋的两眼放光。
那个熟悉的贺少又回来了。
一群纨绔子弟在一起，喝酒打牌吹牛，到最后，有搂着女伴走了的，有喝多倒了的。
包厢外从喧嚣到静谧，也不过几个小时而已。
醉眼迷离中，有淡淡的香水味飘过来，继而，柔软的身子妖娆的缠了上来。
贺凌丰沉下脸推开人，“滚！”
跌跌撞撞的走出酒吧，一边往前走一边打电话叫代驾。
推开门走进别墅的时候，贺凌丰看着眼前的黑暗，一个人呆呆的站了好半天。
继而，连灯都没开，一路踉跄着回到了卧室。
倒在床上昏睡过去的前一秒，贺凌丰咕哝道：“慕小桐，我回家了……”
你呢？
你什么时候回家？

第199章  圣诞老人让她画的
圣诞的节日气氛越来越浓。
开车从舞蹈室回家的路上，能看到临街的好多店门口和橱窗里都装扮了圣诞树。
偶尔打开车窗，还能听到“叮叮当叮叮当，铃儿响叮当”的欢快音乐声。
每每那时，安宁都会静静的看着雪花发呆，琢磨这会儿的慕小桐会在哪里。
慕小桐离开，仿佛带走了两栋别墅的欢声笑语。
贺凌丰又变成了从前那个花天酒地的贺少。
可乐会时不时嘟囔“妈妈，干妈怎么还不来看我啊”。
某个早晨醒来，听到楼下的门铃叮咚作响，安宁还以为慕小桐回来了，鞋子都顾不上穿，就一路哒哒哒的出了门。
正看到直起身子按门铃的糯米糍。
大门打开，糯米糍一路轻车熟路的跑了进来。
在客厅没看到慕小桐，又顺着楼梯一路跑去了慕小桐睡过的客卧，和可乐的儿童房。
再下楼，整个狗顿时如霜打的茄子一般蔫了。
对上后跟来的贺凌丰，便呜咽着拱了拱他。
滴溜溜的大眼睛里盛着人能看懂的情绪：爸，我妈呢？
贺凌丰当即红了眼，张了张嘴似是要说什么，终还是一个字都没说出口，扭头就走。
糯米糍看看满脸难过的安宁，再看看大步流星走的头也不回的贺凌丰，歪着脑袋呜呜两声，小跑着跟了出去。
一人一狗，风儿似的来了就走。
可安宁却像是被巨大的悲伤裹挟住了一般，一个人看着窗外发了好久的呆。
午后，安宁开车去了Moon。
“安姐，您怎么又来了？”
米娅一看到安宁就笑了，目光滑过她微微凸起的小腹，忍不住笑道：“慕姐回来要是知道让您这么辛苦奔波，肯定会于心不安的。”
“今天发工资，我当然要来。”
安宁笑着走向办公室，“有我在，有你们在，Moon一定会越来越好的。等她回来看到，让她再也舍不得走。”
工作室人不多，事情也简单。
商场的租金水电费都是预先缴过，自行扣费的。
按带课课时表核算了工资，跟米娅几人确认完没问题，安宁转完账，把账目表收进保险箱，这才转身离开。
目光滑过Moon隔壁那挂了转让的餐厅，安宁愣了一下，转身走了过去。
再回家，是带着新的租赁合同回去的。
安宁进门的时候，呆在原地。
壁炉旁的墙角边，一棵两米多高的圣诞树郁郁葱葱。
树冠上立着一个闪闪发亮的星星。
树枝上的彩灯一闪一闪，光芒点点。
“妈妈……”
可乐扑上来，邀功的指着树上的装饰物说道：“那是我和爸爸挂的哦。妈妈，这是我和爸爸送你的圣诞树，你喜欢吗？”
“喜欢。”
捏了捏可乐的鼻尖，安宁走上前，对上满面笑意的陆擎泽，小小声又不好意思的说道：“我没给你们准备圣诞礼物，怎么办？”
“安安……”
陆擎泽笑着拥住安宁，“你和宝宝，就是给我最好的圣诞礼物了。”
说着，陆擎泽对着安宁的耳朵悄声道：“我跟可乐说，爸爸妈妈送她的礼物都在那些盒子里。”
目光滑过树下那堆了一地的包装盒，安宁笑的眉眼弯弯，“谢谢老公。”
吃完晚饭，一家四口坐在壁炉前拆起了礼物。
“哇，大钻戒……”
无论是大女生还是小女生，仿佛天生就对这种Blingbling的东西无法抗拒。
眼见戴进自己的手指太大了，可乐笑眯眯的抓起安宁的手往她指间戴。
尺寸刚刚合适。
可乐笑着看向圣诞树，“谢谢圣诞老爷爷送给妈妈的大钻戒！”
拆出首饰，谢谢圣诞老奶奶。
拆出公主屋玩具套装，谢谢圣诞爸爸。
及至拆出漂亮的小裙子小发卡，就谢谢圣诞妈妈。
身边堆了一地的玩具，可乐已经谢过了圣诞家族一家数口，连圣诞麋鹿都谢过了。
礼物拆完了，小家伙不高兴了。
“妈妈……”
可乐撅着小嘴，“圣诞老爷爷为什么不给爸爸准备礼物啊？”
拆了大的拆小的，一地的盒子都拆完了，不是妈妈的就是她的。
就连妈妈肚里的小宝宝，都收获了几件小衣服几个小玩具。
爸爸却一个都没有。
陆擎泽和安宁一愣。
这世上哪有什么圣诞老人？
礼物都是陆擎泽准备的，他满心满眼都是安宁和两个孩子，还哪会想到给自己准备礼物？
眼看小家伙神情低落，安宁灵机一动，“因为爸爸是男生，圣诞老人想给他增加难度，所以把他的礼物藏在家里了，我们一起去找吧，好不好？”
一脸狐疑，可又对妈妈的话深信不疑。
可乐起身，任由安宁牵着手，一路从客厅找了起来。
身后，陆擎泽满眼笑意的跟了上去。
二楼主卧里，翻出了几个打包好的礼物盒子。
拆开来，有领带，有袖扣，还有手工制作的皮带。
三楼的游戏房里，发现了一个没拆封的游戏机，一看那复杂程度，就知道不是小孩儿玩的。
除了陆擎泽，别无可能。
及至到了五楼，推开安宁的工作间，小家伙一眼就看到了墙上的那些素描。
天冷了之后就没去过公司了，安宁除了睡觉吃饭的时间，其他时间几乎都消磨在这百余平米的工作间里了。
做设计做累了，安宁就会换张画纸画画其他的。
而此刻的墙上，一眼看去全都是陆擎泽和可乐。
一身家居服系着围裙做菜的陆擎泽。
斜倚的门边眸光含笑的陆擎泽。
还有，牵着可乐走在月色下的陆擎泽。
或正面或背影，还有几张甚至只是眼睛鼻子这样的局部。
可一眼看去就知道是他。
“爸爸真的好帅耶！”
可乐笑着，摇了摇安宁的手，“妈妈，这是圣诞老人让你画了送给爸爸的吗？”
“对呀！”
安宁笑着点头，“现在，可乐开心了吗？”
“开心。”
小家伙笑的眉眼弯弯，仰头去看陆擎泽，“爸爸，你喜欢圣诞老人和妈妈送给你的礼物吗？”
“喜欢。”
陆擎泽点头，怔怔的看着墙上那些画。
星光设计大赛结束以后，安宁再未在晚上加过班。
他下班回来，她要么在客厅看电视等他，要么在儿童房跟可乐看书。
再也没来过她工作间了。
没想到，小女人画了这么多的他，贴满了一整面墙。
能看出都是一时兴起的涂鸦之作。
可即便是他这个不会画画的人也能看出，作画的人画画时满心满眼的爱，才会把他画的那么真实又自然。
连带着，让他连那时那刻的场景都能回忆起来。

第200章  神秘礼物
“往年圣诞节，你在干吗？”
落地窗外雪花飘落。
客厅里，壁炉里的果香木柴散发出淡淡的香味。
安宁坐在地毯上，一边叠起礼物盒子的包装纸，一边笑着问陆擎泽，“你是不是压根都不知道那天是圣诞节啊？”
“虽然不过，但还是知道的。”
陆擎泽笑，“帝景一楼的大厅里，也会布置圣诞树。后勤布置的时候还会挂好多红包上去。”
有些红包里是购物卡。
有些里面是一张心愿卡，拿到红包的人可以任选某天休假一天。
还有些里面，会是两张电影票抑或者话剧音乐剧美术展览什么的。
总之，只有员工想不到，没有后勤做不到的。
以至于每年圣诞节前一周，员工们就卯足了劲的猜测今年的圣诞福利会是什么。
“你呢？”
陆擎泽坐在安宁身后，任由她懒懒的靠在怀里，“圣诞节不会也要兼职吧？”
“当然要！”
一副这还用问嘛的表情，安宁兴致勃勃的说道：“圣诞节、情人节、520还有七夕，这几个节日可是赚钱最佳的日子了。通常这些时候，我都不去做家教或者护工的。如果是情人节七夕520，就去花鸟市场批发玫瑰花，要是圣诞节，就去水果批发市场买苹果，在自己买包装袋啊小盒子之类的包装起来。”
“一个苹果成本一块多，加上盒子也不会超过两块，你知道我卖多少钱吗？”
一想到大雪纷飞的圣诞节，过往的人群都兴高采烈的准备过节，不是去吃大餐就是看电影约会。
而他的安安，冻得耳鼻红通通的徘徊在商场、广场、马路边，陆擎泽心里又是骄傲又是心疼。
“10块？”
“不对。”
“总不可能是20吧？那么贵，都可以去商场买圣诞果了。”
“我的价格是会变的。”
安宁目光狡黠，“如果是年轻情侣，就卖9块九，祝他们长长久久。如果是偷溜出门过节的早恋小情侣，就买5块2。要是遇上带情人出门过节的暴发户，就买18块8。”
“总之，价格是实时变化的。”
前些年吃过的苦，如今回忆起来，一丁点苦的味道都感觉不到了。
只剩下一丝丝有趣的甜，越发衬的现如今拥有的幸福生活仿佛蜜罐一样。
“老公，你也是我今年收到的最好的礼物。”
已是深夜，可乐睡了，钟姐也回房间了。
安宁大着胆子仰头去吻陆擎泽。
暖融融的雪夜里，和深爱着的另一半甜蜜拥吻，大概是这世上最幸福温暖的事了。
将安宁揽在怀里，让她舒舒服服的靠在他臂弯里，陆擎泽温柔的加深那个吻。
噼啪的木柴燃烧声响起，安宁受惊的扭开头藏在陆擎泽怀里。
男人闷笑出声，胸口微微震着。
安宁后知后觉的反应过来，一张脸绯红如云，含着羞意的水眸被壁炉里跳跃着的火苗衬的波光潋滟。
只看了一眼，陆擎泽便呼吸一滞。
“安安……”
陆擎泽低头找到安宁的唇，辗转碾磨，“你肯定是老天爷派来折磨我的？”
安宁也有些动情。
怀孕以后，身体变得格外敏感。
明明只是一个吻，她已经有种自己快化了的感觉。
“可以的。”
伸手勾住陆擎泽的脖子，安宁声音娇娇的，“老公，你抱我回房间，好不好？”
陆擎泽的眸色瞬间沉了好几个度。
所有的纠结和迟疑，都在安宁那一声声缠绵悱恻的“老公”中丢盔弃甲，陆擎泽只能极尽温柔，就好像安宁是窗外的一片雪花。
微风轻拂。
雪花被吹起落下，飘飘忽忽的挂在树叶上，又或者贴在温热的墙面上。
热气袭来，化成一滩水迹。
……
“妈妈，爸爸，快来看呀……”
天色刚亮，一楼客厅里就响起了可乐百灵鸟一样欢快的声音。
及至哒哒哒的脚步声响起，安宁瞬间醒来。
第一反应就是拉开被子。
预料中的不着寸缕并未看到。
倒是换了一身草莓熊的睡裙，跟可乐身上那件是母女装。
安宁笑着抬眼，正听到叩叩叩的敲门声，“妈妈，我可以进来吗？”
走至门前的陆擎泽打开门，可乐神色间全都是惊喜，“爸爸，圣诞老人送了神秘礼物来哟！”
神秘礼物？
一家三口齐齐下楼，一抬眼，正看到大门口的礼物。
三个箱子由大到小层层摞起，顶端还系了红色的蝴蝶结。
最下面的箱子足有洗衣机那么大。
让安宁和可乐待在客厅别乱动，陆擎泽径直出了院门。
能看到男人在礼物前愣了一会儿，再搬回礼物，就满面笑意。
“你知道是谁送的？”
安宁问。
陆擎泽笑而不答，只拉着她去了最大的箱子前。
拆开来，是一个银灰色有可乐那么高的机器人。
输入指纹。
打开开关。
机器人的眼睛眨了眨，“安宁你好，我是你的陪聊师天天，很高兴在圣诞节这个日子跟你相遇。”
陪聊师？
安宁怔怔的看向陆擎泽，“哪儿来的？”
“圣诞老人送给你的。”
天天的眼睛变成了粉色，“哎呀，你就别问了吗？开心最重要。”
机械的声音。
撒娇的语调。
奇奇怪怪又萌萌哒。
安宁还好，可乐已经一副开心的不得了的模样了。
“天天天天，我叫可乐，你真的是机器人吗？”
“可乐小宝贝，你是这个世界上最漂亮最可爱的小公主，天天喜欢你！天天是机器人，但是天天也有人类的喜怒哀乐哦！你放学早点回来，我们一起玩，不许乱跑，不要跟陌生人讲话哦！”
说的头头是道，天天却没忘了主角是谁。
动作流畅的扭头看向安宁，又变成了粉红色的桃心眼，“安安，今天你想做点什么呢？画画还是看电视？天天会一直陪着你的。”
“你想跟我说话的时候，天天就会陪你聊天。你不想说话的时候，天天就自己躲在墙角晒太阳补钙。安安，要开心哦……”
安宁对机器人的印象还停留在商场抑或者餐厅里那些指路端菜的。
像眼前这样能感知人类情绪，微微有点话唠属性的机器人，还是头一回见。
眼见陆擎泽口袋里露出了卡片一角，安宁眼疾手快的抢了过来。

第201章  心病还须心药医
“安安，
圣诞节快乐呀！
大雪纷飞，又不能出门，一个人在家一定很无聊吧，送个话唠天天陪你打发漫漫雪日。
紧赶慢赶，赶在圣诞节前研发制作好了，也不知道有没有什么bug，你用用看，要是不喜欢，把它雪藏起来吧。
代问擎泽和可乐小宝贝好。
冯雅茹，顾宇森”
安宁怔忡了片刻。
初次去顾家拜访前，她以为冯雅茹会厌极了她，毕竟没有她，陆擎泽说不定就是她的女婿了。
可是没有。
那个瘦削单薄到仿佛一阵风过来就能被吹走的女人，温柔又优雅。
看着她时眼睛里全是笑意，可很快，那笑意就会一点点消散，变成怔忡的伤感。
每每那时，安宁就会知道，她又想起顾知夏了。
之前还隔三差五的打个电话聊聊天，及至安宁忙婚礼，慕小桐搬来帝景豪园，安宁直到这会儿才反应过来，她好像很久没给冯雅茹打过电话了。
陆擎泽带着可乐拆另外两个箱子里的礼物。
安宁走去窗边，拨通了顾宅的电话。
“夫人，陆少夫人的电话……”
佣人敲门过来通报的时候，卧室床上，冯雅茹刚刚蹙着眉头喝完药。
窗外是皑皑白雪。
眼前是碗底黑浊的汤药。
一眼看去，整个世界都灰突突的，让人心底厌恶。
再想到有可能闭眼之前都见不到女儿，冯雅茹心里就是无尽的悲怆。
耳听安宁来了电话，冯雅茹强打起精神坐起身，冲佣人点了点头。
佣人离去。
冯雅茹深吸一口气，接起了电话。
“茹姨，我是安宁……”
隔着电话都能听到那头声音里的雀跃，冯雅茹的脸上不禁有了笑意，“安安，你喜欢我送你的礼物吗？”
“嗯，很喜欢。天天很可爱！”
安宁笑着，声音里有一丝惴惴，“茹姨，你……是不是身体不舒服啊？”
冯雅茹一惊，脱口而出，“没有啊。”
帝景豪园的别墅里，安宁蹙了下眉。
她虽然没学过医，不懂那些复杂的病理知识。但是几年的护工生涯下来，只凭对方的呼吸就能听出个差不离。
冯雅茹呼吸急促，依稀还能听出一丝杂音。
总之，不是正常人的说话呼吸声。
简单聊了几句，再挂断电话，安宁眉宇间便有些忧心忡忡的。
“老公……”
回头看向陆擎泽，安宁轻声道：“我想去看看茹姨。”
“好。”
陆擎泽点头。
吃了早饭，先把可乐送去了舞蹈室，车子再驶出停车场，便径直朝顾家别墅而去。
小区门口的保安把电话打到顾家，管家传话说陆擎泽和安宁来了的时候，冯雅茹一怔，脸上顿时显出一抹惊喜来。
及至安宁和陆擎泽进门，冯雅茹已经收拾一新。
蜡黄的肤色打了粉底，看不出丝毫病态。
眉眼间因为安宁的到来而尽是喜色，整个人看起来精神了好多。
顾宇森暗暗称奇，拉着陆擎泽去书房聊天，又是请求又是拜托的，请他没事的时候多带安宁和可乐来家里。
楼顶的暖房里，冯雅茹指着那些五颜六色开的正好的花说道：“安安，你不是说你陆家祖母最喜欢花儿的嘛，看看我这儿有没有她喜欢的，一会儿走的时候带几盆去。”
“好。”
安宁笑着点头。
就见冯雅茹面色轻变，“哎呀，都忘了你怀孕的事了，安安，快出来快出来。”
那么多的花。
那么多种花香。
掺杂在一起，还不知道对安宁的身体有没有伤害。
是她莽撞了！
看着这样的冯雅茹，安宁心里暖暖的，酸酸的。
倘若顾知夏在，母慈女孝，冯雅茹未必会把身体熬成这个样子吧？
“茹姨，我没事……”
安宁笑着，忍不住打趣道：“您最近又看什么乱七八糟的宫斗剧了？”
只有宫斗剧里，才会因为什么夹竹桃点心，红花香包麝香香料什么的小产。
就这点儿花粉，她不会有事的。
看出安宁神色间的轻松好笑，冯雅茹轻轻的呼了口气。
再坐下来，握着安宁的手，眼圈便忍不住有些红，“安安，茹姨也不知道能不能等到小宝出生，等到知夏回来了。”
顾宇森在找。
顾明骁也在找。
可是这么多年了，毫无音讯。
因为这件事，冯雅茹这么多年几乎连娘家都没怎么回去过。
少有的几次去，都是为了逼问当年筹谋策划过换婴事件的人，看还能不能让他们想起来些有用的线索。
及至去年母亲去世，所有的线索，他们想让她知道的不想让她知道的，全都带进了坟墓。
至此，有关她的知夏，再无线索。
白天还好，身边有丈夫，有家里的下人，家里有人说话，时间好过些。
可一到了晚上，冯雅茹就觉得时间格外缓慢。
睁着眼看着天花板，脑海里全都是各种声音的妈妈。
婴儿含糊的姆妈。
小女孩儿或笑着或哭着的妈妈。
及至，年轻女生那声让人闻之落泪肝肠寸断的“妈”。
一整夜一整夜的睡不着，白天也只是断断续续的小眠片刻，冯雅茹生生熬出了一身的病。
就连医生都说，她这是心病。
心里毫无生机，吃再多的药，做再多的治疗，都无济于事。
归根到底，心病还须心药医。
“茹姨，能麻烦您个事儿吗？”
温暖的阳光透过花房的玻璃窗落下来，浑身上下被晒的浑身暖融融的，连同心里都软软的，泛着太阳的香味。
安宁懒懒的趴在桌上看着冲她点头的冯雅茹，“天气冷了，我一个人开车出门，陆擎泽总是不放心。以后，周末我来看您，周中的时候，您随便哪天有空了，来家里看看我，好吗？”
下意识的就想拒绝，想说我一身病气，连旁人邀请做客都很少去，就怕给人家添了晦气，更不用说你还怀着身孕了。
冯雅茹的话还没出口，就见安宁继续说道：“我身边没有什么亲密的长辈，怀孕的事，生孩子的事，也没人跟我说，我……有一点点怕。”
“您来陪陪我，跟我说说这些事，好吗？”
对上那双清澈见底的温暖眼眸，冯雅茹就那么怔住了。

第202章  老天爷送给顾家的礼物
一面觉得安宁是真的想有个生过孩子的过来人，跟她讲讲怀孕生孩子的那些事。
一面又觉得她是想方设法的想要她走出家门，换个心情调理身体。
冯雅茹静静的看了安宁好久，泪眼迷蒙的点头，“好。”
“茹姨，这些花香不会真的有问题吧？”
冯雅茹的心嗖的一下提了起来，就见安宁舒服的躺在躺椅里眯上了眼睛，“我都快睡着了。可是不能睡，这样太失礼了。”
“傻孩子……”
目光滑过安宁微微凸起的小腹，冯雅茹温柔的笑着，摸了摸她的头发，“舒服就好好睡会儿，一会儿午饭好了，我叫你起来吃饭。”
“好。”
安宁点头，就那么睡着了。
冯雅茹的心像是刚从烤箱里拿出来的小饼干，又酥又软。
这几年身体不好，脾气也不好，不说帝都豪门里的贵夫人和淑媛，就是顾家本家的女孩子们，都很少来她家做客了。
偶尔来了，仿佛她家是什么避之不及的地方，略坐片刻就找各种各样的借口离开。
时间久了，冯雅茹才发现，她把自己活成了孤家寡人。
可安宁的依赖和不设防，仿佛拉了她一把。
把她从冰冷的地狱里拉出了那么一小截。
可即便只是一截，也让她感受到了人间的温暖，不舍得再回去了。
从肩上取下轻薄绵软的羊绒披肩，小心翼翼的盖在安宁身上。
又拿起遥控合起一半的房顶，不让温暖的太阳晒在安宁脸上。
冯雅茹一路蹑手蹑脚的下楼去了餐厅。
安宁再醒来，就见陆擎泽正蹲在一盆开得正好的兰花前拍照。
躺椅咯吱了一声，陆擎泽回过身，扶起安宁，刮了下她的鼻子，“吃了就睡，睡了就吃，安安，你真的要变成猪妈妈了。”
“还不是你……”
话音刚出，安宁就倏地收了口。
红着脸回头，就见花房外的走廊里空无一人，不会有人听到她刚才说了什么，继而猜到昨晚她和陆擎泽又做了什么。
即便如此，安宁仍旧气呼呼的瞪了陆擎泽一眼。
男人笑容无辜，笑着去抱她，安抚的拍着她的背，低声的哄着她。
冯雅茹走出电梯的时候，看到的就是这样的一幕。
如果她的知夏还在，应该，也是这样的画面吧？
她的女儿，家里独一无二的顾家小姐。
爸妈疼着，兄长护着，一母同胞的弟弟也会因为她是女孩子而让着她。
真正的掌上明珠。
年龄合适，谈一段蜜里调油的恋爱，筑建一个属于他们的温馨小窝。
默默的想着，冯雅茹转身退回电梯，径直下楼去了。
安宁和陆擎泽在顾家待到晚饭后才离开。
“快去吧，马上天黑了，雪天路滑，早点儿到家我们也放心。”
在别墅门口站了许久，一直看着车子消失在视线范围内才转身进别墅。
冯雅茹把冻得冰凉的手塞进丈夫手心里，一边往家里走一边轻声道：“安宁说让我有空去家里玩，你说，我该去吗？”
“去，必须去！”
顾宇森果断点头，“我有空就我送你，我要是没空，让明骁送你。”
“不用。”
冯雅茹笑着，“回头，让人检修一下我那辆车，我自己开车去。”
顾宇森一顿，一脸不可置信的看向冯雅茹。
病了几年，妻子就在家静养了几年。
别说逛街spa下午茶这样的应酬，就连小区大门都没出过几次。
而现如今，她要自己开车去看安宁。
对安宁，原本只是觉得那是个运气极好的女孩子，孤儿出身，能嫁给陆擎泽，是上辈子修桥铺路才修来的福气。
可如今，顾宇森不这么觉得了。
那是老天爷送给顾家的礼物！
只要妻子能好起来，别说她是个孤儿，她就是石头缝里蹦出来的，他也愿意护着她。
“好。”
顾宇森重重点头，“明天我就让人来家里检查，给你保养的像新车一样。”
……
迈巴赫平稳驶向帝景豪园，安宁跟陆擎泽说了请冯雅茹来家里的事，忍不住回头看向陆擎泽，“我跟你前丈母娘走动这么近，你不会觉得有点别扭？”
前丈母娘？
这什么称呼？
陆擎泽摇头失笑，“安安，别说我和顾知夏只是大人们开过的一个玩笑，没有订过婚。就是订过婚，只要没结婚，顾伯母都算不上是我前丈母娘，请你严谨一点，好吗？”
“好……”
知道他这么说意思就是不会觉得尴尬别扭，安宁拖长了声音应着，自言自语的说道：“我只是希望，茹姨能快点好起来。这样，等到知夏回来的时候，就不会难过了。”
陆擎泽目光温柔下来。
顾家花了那么多的心思找顾知夏，这么多年了却还一点儿音讯都没有。
没有消息就是好消息。
只要顾知夏还在人世，总有一天能找回来的。
倘若那一天真的来了，顾知夏找回来了，冯雅茹却已经早早离世，抑或者病入膏肓无药可医，那么，对顾知夏而言，会是另一番痛楚吧？
安宁想的很简单。
相识即是缘，既然认识了，那就尽她所能的做点儿什么。
只要冯雅茹好好的，等到顾知夏回家的那一天，母女二人抱头痛哭，也许才是这世上最美好的画面。
他的安安啊。
陆擎泽伸手握住安宁的手，“安安上辈子一定是个天使！”
天使？
话音刚落，正看到从灰突突的天空中落下来的零星雪花。
安宁笑道：“那一定是丘比特听到你虔诚的许愿了。”
“没错。”
陆擎泽笑着点头，“我跟他许愿，我想要一个这世上最漂亮、最温柔、最善良最可爱最有才华的女生做我的妻子，所以，他把那支箭对准了你。”
继而，有了这段浪漫的姻缘。
安宁心情大好，笑的眉眼弯弯。
迈巴赫驶入小区大门，天色渐渐黯淡下来，想到圣诞节一过，距离那天也就不远了。
安宁沉默片刻，回头看向陆擎泽，“过几天去墓园，我要准备点什么吗？”
车子嘎吱一声停在别墅门前。
陆擎泽的神情瞬间晦暗。

第203章  比大熊猫珍贵
几天后，就是母亲薛婉清的忌日。
而这，也是陆擎泽不愿过圣诞节的真实原因所在。
离12月31号越近，就越能真切的回忆起儿时那些或温暖或冰冷的画面，把他拉回那梦魇一样的过去。
“妈喜欢红玫瑰。”
手被安宁握住，陆擎泽回过神来，轻声道：“她还喜欢喝白葡萄酒。”
“安安……”
拍了拍安宁的手表示自己没事，陆擎泽拉开车门下车，绕过车头，牵着安宁一路进了别墅。
转眼就到了31号。
新年前最后一天，帝景按照惯例只上半天班。
陆擎泽更是连公司都没去。
早起被送去幼儿园的时候，可乐泪眼汪汪的，“爸爸都可以不用上班了，为什么我还要去幼儿园，呜呜呜，做小朋友好惨啊！！！”
陆擎泽纠结了一下，正想说要不就别去了。
客厅的落地窗角落里，听到人声自动开启的天天一路滑行到了可乐面前，“小盆友是这世上最无忧无虑的生物了。等你变成大人，要朝九晚五做打工狗，要被上司骂，回家还要吃减脂餐保持身材，偶尔还要加班到半夜。可乐，你确定你真的好惨吗？”
？？？
可乐瞪大了眼睛。
好半天，想起了自己洗泡泡浴时，在书房开电话会议的爸爸。
又想起了白天睡觉晚上熬夜做设计的妈妈。
顿时不觉得自己惨了。
“爸爸我们快去幼儿园吧！”
可乐拉着陆擎泽的手就往外跑。
陆擎泽：……
吃完午饭，到了一天里温度最高的时候，陆擎泽挽着安宁出门。
去花店取了提前订好的红玫瑰，迈巴赫径直朝西郊墓园而去。
冬日的墓园里冷冷清清的，再被头顶压下来的云朵罩着，平添了几分苍凉和寂寥。
安宁跟在陆擎泽身后，一路到了角落里的墓碑前。
一眼就看到了黑白照片上，那个笑容温柔娴静的女人。
“妈，我来看您了！”
把红玫瑰摆在墓碑前，又把带来的白葡萄酒打开摆放好，陆擎泽揽着安宁，看向墓碑上的照片，“这是安安，您的儿媳妇。”
“妈妈，我会好好照顾擎泽，会孝敬祖母，我们都会好好儿的！”
安宁温柔的说着，拿着白毛巾将墓碑擦拭的纤尘不染，继而，远远地走去了台阶旁。
能看到陆擎泽斟了酒倒在了墓碑前，随风飘来的只言片语里，依稀能听到当年、新年、查清楚这样的字眼，安宁忍不住轻叹了口气。
再想到陆擎泽跟陆宗彦的疏远，似乎也就不觉得奇怪了。
安宁直到婚宴那天才见到公公陆宗彦，年过五十，气质儒雅，一向对比就会发现，都是同龄人，他比陆家几个叔伯要年轻的多。
而陆擎泽对他的态度，连几个叔伯都不如。
就仿佛，陆宗彦不出现在那天的婚宴上，他会更高兴。
安宁从来帮亲不帮理，哪怕儿子这样对待父亲，这样的态度放在古代是要被指责不孝的，可因为那是陆擎泽，安宁无条件站在他那一边。
直到在医院的安全通道里，听到陆宗彦那句话。
一想到未来会看到父子反目这种电视里才能看到的戏码，哪怕那一天还没到，安宁心里依旧说不出的难过。
“想什么呢？”
连陆擎泽是什么时候走到她身边的都没发现，安宁回过神来，掩饰的笑道：“下次来看妈妈，我们就能带着可乐和小宝一起了。”
萦绕在身上的冰冷气息因为安宁的一句话而瞬间消退，陆擎泽弯了弯唇角，“妈妈一定会很高兴的。”
一路牵着手往墓园出口走，陆擎泽一边走，一边回头打量安宁的肚子，“安安，我们要不要去医院做个详细的检查？”
“怎么了？”
安宁一脸诧异。
就见陆擎泽摇头，“我看育儿书上说，孕妇体质不同，凸起的小腹，大小和形状也略有不同。但是，按书里的图来看，四个月的肚子，好像要小一点儿才对。”
一句话，安宁的心顿时提了起来。
都说早孕期才有嗜睡呕吐那些症状。
孕反，她没有。
可嗜睡的反应尤其明显。
书里都说说过了三个月的早孕期，就不会那么嗜睡了，可到了她身上，仿佛真的变成睡美人了似的，总也睡不够。
此刻被陆擎泽这么一说，安宁也跟着紧张起来。
夫妻二人对视一眼，再坐进车里，迈巴赫便疾驰驶向医院。
一个小时后，妇科诊室里，头发花白经验丰富的主任医师看着B超报告，神色轻松的看向一脸紧张的陆擎泽和安宁，“新手爸妈就是这样的，有个风吹草动就紧张，淡定淡定，没事儿……”
说着，主任指了指报告里那两个黑漆漆什么都看不出的轮廓，“宝宝们的生长指标一切正常，至于妈妈肚子稍微大那么一点点，很正常啊，一个肚子里住两个人，那房子可不就挤了点儿？”
宝宝……们？
两个？
陆擎泽和安宁面面相觑。
只除了确定怀孕那次是医院诊断的，再之后，家庭医生隔几天来一次，问问安宁的症状，确认她状态良好无异常，便欣欣然的走了。
从始至终，都没人告诉过他们，安宁怀的是双胞胎。
后知后觉的主任医师一脸好笑，“正常正常，初次怀孕的夫妻，都是你们这个反应。回头建个档，定期来检查，就什么都知道了。我看一下啊……”
看了下安宁的孕周，主任医师笑道：“下次来检查的时候就要做四维彩超了，到时候，你们就能提前看到宝宝的模样了。”
安宁一脸讶异，陆擎泽更甚。
再三确认了做四维彩超的详细日期，还不忘把那日期发给纪诚，告诉他那天不要给他安排任何工作行程，陆擎泽挽着安宁，几乎是踩着棉花走出医院的。
眼见陆擎泽小心翼翼的搀着她，仿佛她是个易碎的青花瓷瓶，时光再次回到了她刚诊出怀孕的那段时间。
安宁一脸的忍俊不禁，“老公，我觉得这会儿的我像大熊猫？”
“像大熊猫？”
陆擎泽摇头，“对我而言，你比大熊猫珍贵多了！”
安宁：……

第204章  莫名有种出事了的感觉
安宁和陆擎泽到家的时候，客厅里静悄悄的。
钟姐从厨房探出头来，笑着指了指楼上，“大小姐来了，陪可乐在游戏房玩呢。”
陆舒瑶来了？
想到几天过后就是她要参加的那档选秀节目开始比赛的日子，这个时间，她难道不该是在加急排练吗？
安宁笑着上楼，推开门的瞬间，里面玩公主城堡的一大一小就齐齐抬头看了过来。
“嫂子……”
“妈妈……”
一个明媚娇俏。
一个天真可爱。
两人灿烂的笑脸，连同肚子里的两个宝宝，瞬间驱散了安宁从墓园带出来的那份惆怅和担忧。
“嫂子……”
陆舒瑶拿着两张比赛现场的门票递给安宁，眼睛亮晶晶的，“虽然你去不了，但是，这是我人生第一场比赛，我希望你和我哥能一起感受我的快乐。”
如果没有婚礼那天，安宁说过的那些话，陆舒瑶是绝对没有胆子跟陆擎泽说她想唱歌跳舞当明星的。
那也就没有了后来的一切。
而现如今，她是尘霆娱乐参加新年选秀比赛的练习生之一，有陆擎泽在，她出道几乎是必然的。
只要一想到自己能站在万人鼎沸的高台上唱歌跳舞，仿若人生梦想已经实现，陆舒瑶再看向安宁，就仿佛她命中的贵人。
比赛现场在魔都的音乐馆，以安宁怀孕的现状，和陆擎泽的忙碌，两人肯定是去不了的。
更别说，现如今的陆擎泽对安宁紧张宝贝的模样了，音乐馆人又多又吵，陆总怎么会让他的小娇妻去现场受折磨？
可是，即便安宁去不了，陆舒瑶仍旧想要送给她，让她见证她的喜悦。
“舒瑶，恭喜！”
安宁接过入场门票，张开手给了陆舒瑶一个大大的拥抱，“加油哦！这样将来我就可以跟别人吹牛，我小姑子可厉害了，是娱乐圈的顶流大明星呢！”
“嫂子，你真的觉得我能成为顶流？”
“必须的！”
“是……因为我哥是陆擎泽吗？”
“……”
安宁摇头失笑，“不可否认，你哥是你成功路上必不可少的因素之一。但是最重要的原因，是你的热爱和努力！舒瑶，永远不要因为任何人而否定自己，知道吗？”
“知道啦，我跟你开玩笑的。”
陆舒瑶笑着抱住安宁，“嫂子，如果我是你的孩子，就好了！”
从来没有人像安宁一样站在她的立场，推心置腹的跟她说那些话。
好在，一切都不晚！
陆舒瑶深吸一口气，有些不好意思的表白道：“嫂子，爱你哟！”
虽然已经16岁了，可骨子里还是个缺爱的小孩子。
安宁笑着拍了拍她的背，“好，爱你爱你……”
咳咳！
咳嗽声从门口响起时，陆舒瑶老鼠见了猫一般倏地松开了手，再看向站在门口的陆擎泽，顿时闪开一步藏在了安宁身后。
安宁：……
直说自己就是专门来送门票的，陆舒瑶连晚饭都没留下来用，就急匆匆的走了。
目送车子消失在远处，陆擎泽看着温柔含笑的安宁，忍不住打趣道：“你俩倒是亲。”
安宁一怔，眼睛里有一闪而过的慌乱。
虽然薛婉清的死还没查清，不知道柳云歆有没有参与其间。
但柳云歆做了小叁却是不争的事实。
而她跟陆舒瑶走的这么近，他心里还是不爽的吧？
“老公，我……”
“傻瓜！”
安宁解释的话还没开口，就被陆擎泽揉了揉头给打断了，“她母亲是她母亲，她是她，这点我还是分得清的。”
一口气呼出来，安宁气呼呼的瞪了陆擎泽一眼。
两人手挽着手进了餐厅。
……
出租车停在别墅门口时，柳云歆和陆宗彦刚刚在餐桌前坐下。
耳听门响了，看着哼着歌一路进来的陆舒瑶，柳云歆没好气的嘟囔道：“也不知道谁才是你最亲的人，一回到帝都，家都不回就先往那边跑，不知道的，还以为那才是你家呢。”
换做以前，陆舒瑶肯定话都懒得回就回房间了。
可是每天跟伙伴们一起练舞，都是同龄人，烦恼都差不多，互相倾诉一番才发现，自己家里这些事，跟她们那些一比，压根都不是事儿。
更何况嫂子说了，出道做明星才是当下最重要的事，其他的都是浮云。
“妈，这您可就怪不着我了！”
陆舒瑶洗了手坐在餐桌前，笑嘻嘻的说道：“我倒是回来了，但是您和我爸都不在家，难道让我一个人在家傻傻的发呆啊？”
说不出哪里不一样了。
但是，打从女儿去做练习生以后，仿佛那个叛逆的少女一下子变成开朗美少女了。
柳云歆多看了陆舒瑶一眼，那些阴阳怪气的话到底还是没再说。
只随口问道：“你哥和你嫂子还好吧？”
“嗯，挺好的……”
陆舒瑶心直口快的说道：“我去的时候他们不在家，钟姐说他们去墓园了……”
话刚出口就意识到不对了，陆舒瑶倏地合上了嘴。
餐厅里的气氛有瞬间的静谧。
似是这才想起今天是薛婉清的忌日，柳云歆下意识的朝陆宗彦看了过去。
陆宗彦脸色有些暗沉，眼睛里有一闪而过的狐疑。
每年的这一天，都是陆擎泽最忙的日子。
又是放假的前一天，又是年度收尾的最后一天。
忙完帝景的事情，还要忙着私下里的应酬，继而赶去老宅陪着陆老夫人跨年。
无论是有意还是无意，陆擎泽的这一天都忙的不可开交，似乎想让自己在连轴转的忙碌中过完这一天，好让他想起今天是薛婉清的忌日。
可今年，他却忽然转性去了墓园？
一面觉得是他结婚了，去跟薛婉清说一声。
一面又觉得发生了什么不可控的事。
陆宗彦的一顿饭吃的心不在焉的。
手机叮铃铃响起来的时候，陆宗彦心里突的一跳。
莫名有种出事了的感觉。
屏幕上是个陌生的号码，陆宗彦走去书房接通了电话，“喂？”
“陆总……”
那头的声音里夹杂着些难以名状的慌乱，“有人去臻享查16年前的医护手册和监控了……”
16年前。
陆宗彦眉心一跳。

第205章  高枕无忧
臻享，帝都最高端的私人疗养院，没有之一。
创办至今已有20年历史，臻享以其先进的治疗仪器和五星级的服务质量享誉帝都。
最开始选择臻享的，是帝都豪门里那些不愿应付家中儿女的老人们。
再后来名声在外，那些身体不好需要静养的人也会选择臻享。
薛婉清病重后，自己提议去臻享休养，免得陆家老宅里的一大家子人都跟着她揪心。
从陆家二老到陆擎泽都不同意。
尤其是陆擎泽。
那年的陆擎泽才12岁，刚上初一。
哪怕母亲病恹恹的，但是每天放学回来能看到她，对他而言也是幸福。
可从来都百依百顺的薛婉清，那次却执意如此。
早起还温柔嘱咐陆擎泽好好学习不要担心她，陆擎泽前脚出门，薛婉清后脚就拎着包住进了臻享，直到那年的最后一天，死在疗养院里。
新年第一天，别人家一家老小齐聚一堂共享天伦。
陆家一家却紧急赶往臻享，处理了薛婉清的身后事宜。
薛婉清只留了两封信。
一封信写给陆老夫人，谢谢她这么多年对她亲如母女的照顾，恳请她照顾陆擎泽。
另一封信是留给陆擎泽的，请他原谅她的离开，让他以后听祖母的话，照顾好祖母，照顾好自己。
对丈夫陆宗彦，薛婉清没有留下只言片语。
一晃16年过去了，久到陆宗彦觉得平静的生活不会再泛起一丝波澜的时候，变故就这么发生了。
先是陆擎泽一反常态的去了墓园。
再是有人开始彻查16年前的臻享。
两件事前后联系起来，陆宗彦心中已然有了答案。
一定是陆擎泽！
除了他，不可能是别人了。
“你慌什么？”
陆宗彦冷声斥道：“好好做你的事，只要你不露出蛛丝马迹，他还能查到什么不成？”
已经16年了。
监控早已按正规程序销毁。
在册的记录，都不可能查出什么异常。
就是当年的人……
这个念头刚刚浮起，陆宗彦的眼睛便瞪得浑圆。
当年的人，薛婉清已经死了，可知情的人却还活着。
他自然不可能跑去跟陆擎泽说什么。
可电话那头的人呢？
16年前的陆擎泽只是个初一的孩子，连悲恸的情绪都不知道掩饰。
可如今的他，是帝都陆少。
有钱。
有人脉。
不需要出动他手底下那些人，只拿钱砸都足够对方松口了吧？
毕竟自古以来，人为财死，鸟为食亡。
“辛苦了……”
陆宗彦的语气忽然和缓下来，“当年的事，线索全断，别说他只是个人，就是神也只能不了了之，咱们不要自己先乱了阵脚。”
“明天就新年了，难得休息，你带妻子和女儿出去度假放松一下吧，钱我转你……算了，这节骨眼上，还是多一事不如少一事的好。我让人拿现金给你，你去老地方取。”
“好，好……谢谢陆总！”
对面点头哈腰的道起了谢，似是没想到还会有这样的意外收获。
挂断电话，陆宗彦脸上显出了一派狠戾。
少一个知情的人在世上，他也就安全一分。
解决了这个麻烦，未来，就能高枕无忧了。
呼的舒了口气，陆宗彦拉开抽屉，拿出另外一个手机发了条信息出去。
……
帝景豪园的别墅里，一家几口正在搭乐高。
给钟姐放了假，让她回去跟家人过元旦了。
此刻的别墅里，安静又温馨。
壁炉里的果香木柴燃的正旺，沙发前的地毯上，安宁和可乐面前各自堆了小沙丘一样的乐高颗粒。
摒弃了说明书，母女二人按各自的想法搭着各自想象中的王宫。
一个小时的功夫，安宁的王宫已经初具雏形，像她笔下的建筑物一般，恢弘大气。
可乐的王宫与其说是王宫，倒不如说，是一栋大面积的别墅。
而此刻，小姑娘正在搭宫殿里的摆设。
手机叮铃响起，陆擎泽拿着手机去了窗边。
也不知道那头说了什么，只依稀听到陆擎泽回了句“我等你的消息”，电话就断了。
再回来，陆擎泽揉了揉可乐的头，“可乐，这不是咱们家吗？”
红色是壁炉。
米色是沙发。
长长的墙壁边还有两个绿色颗粒，正对上家里的绿植。
一眼看去，仿佛是把自己家的别墅还原成了这个乐高积木。
“对呀！”
可乐趴在地毯上，悠闲地摇晃着双腿道：“爸爸是国王，妈妈是王后，我是公主，肚子里的弟弟妹妹是小王子和小公主。我们一家人生活的地方，就是城堡。”
齐齐一怔，安宁再看向陆擎泽，笑的眉眼弯弯，“怎么办老公，我觉得我输了哎。”
“输给自己的女儿，不丢人！”
陆擎泽笑着抱起可乐，“可乐以后做个像妈妈一样优秀有才华的设计师，好不好？”
“好……”
可乐点头，“画好多漂亮的房子，赚好多好多钱，让爸爸妈妈带着弟弟妹妹周游世界，做全世界最幸福的人。”
从墓园回来，整个人就像是笼罩在一层晦暗的浓雾里。
直到这一刻，因为可乐那童稚的梦想，陆擎泽心底的阴霾散了大半。
到了睡觉时分，一家三口是睡在主卧大床上的。
半夜时分，依稀听到手机轻响，只响了一声就断了。
安宁翻了个身，下一瞬，男人温热的手掌落在她后背。
一下，又一下。
安宁就那么又睡了过去。
静谧的夜色里，窗外的月光显得格外幽冷明亮。
陆擎泽看了眼熟睡中的安宁和可乐，起身拿着手机去了书房。
那头的声音森冷恭敬，“Boss，人被我抓了个正着。一个是帝都道儿上有名的混混，另外一个，是臻享疗养院的副院长。现场没有现金，两人咬死了不存在任何交易，就是打听点事情。”
料到了陆宗彦会有后手，但是没想到他会这么狡猾。
黑暗中，陆擎泽勾了勾唇，眸光冰冷，“先审那位副院长。你说，他如果知道陆宗彦派人去，是去除掉他的，会不会配合一点？”
对面应声，“是！”

第206章  要他的命吗？
“安安，新年快乐！”
安宁一睁开眼，就收到了陆擎泽的新年祝福。
“谢谢老公！”
伸手去抱他，安宁迷迷糊糊的说道：“希望新的一年，老公事事顺心，继续暴富暴帅！”
耳边响起男人的闷笑声，安宁睁开眼，正对上窗外大雪纷飞的朦胧美景。
“可乐呢？”
安宁坐起身，“我答应她，等下雪了陪她去外面踩雪画画的。”
动作麻利的起身洗漱，安宁下楼的时候，就见可乐正坐在落地窗前的小桌子边画画。
吃了早饭，三人一起出门。
大手牵小手，三人走在没被人踩过的雪地里，一会儿踩个花瓣，一会儿走一串歪歪扭扭的企鹅回家路线图。
静谧的雪地里全都是三人的笑声。
半个多小时后，迈巴赫疾驰驶向陆家老宅。
东城的别墅里，陆宗彦在客厅看电视，可柳云歆进进出出好几趟了，发现他看似在看电视，实则魂儿都不知道跑哪儿去了。
“宗彦，你怎么了？”
柳云歆上前，拽了拽身上的衣服，“我穿这身怎么样？”
正对上陆宗彦那阴冷的一眼，仿佛不满极了。
心口一滞，柳云歆气呼呼的回房间照镜子去了。
陆宗彦心里有些慌。
昨晚派去收货的人，这会儿都还没打电话来。
他通过匿名的网络电话打了那人的电话，也迟迟没人接。
昨天那心慌意乱仿佛出事了的感觉再次涌上心头，陆宗彦的眼皮忍不住直跳。
“你好了没有？”
终还是没忍住，急着一探究竟，陆宗彦起身吼完，径直捞起大衣朝外去了。
身后，柳云歆踩着小碎步追了出来。
奔驰径直驶向陆家老宅。
新年第一天，是除了春节外陆家老宅最热闹的日子了。
院子里、走廊里，到处都是追逐嬉闹的小孩子，还有一旁跟着的保姆管家。
客厅里乌泱泱的全都是人，三五成群的聚在一起聊着天，无非就是去年的股票赚了还是亏了，今年打算去哪儿度假云云。
上首处的沙发里，陆老夫人拉着安宁的手，仿佛今天是她第一天嫁进陆家来似的。
一路走上前，陆宗彦听明白了。
安宁怀了双胞胎。
下意识的朝陆擎泽看过去，就见他满面含笑的看着陆老夫人和安宁，仿佛眼睛里只看得到这两个人。
就连他和柳云歆过去坐在了陆老夫人身边，他也只是轻抬眉眼看了他们一眼。
心里发虚，那句往年吼起来得心应手的“越来越没规矩，见了人也不知道打招呼”的话，就那么打了个转消失不见了。
直到一行人起身往宴厅走，陆宗彦也没看出来，昨晚的事到底是不是陆擎泽的手笔。
说是吧，他面上一点儿愤怒隐忍的情绪都没有。
说不是吧，陆宗彦实在想不出，除了他还能是谁。
餐厅里安静下来的时候，陆宗彦回过神来，就见所有人都看着他。
陆宗彦抬眼去看陆擎泽，“怎么了？”
“阿泽出生那年，你爸把他在帝景的股份给了阿泽，说是祖父给孙子的见面礼。”
开口的是陆老夫人，“你呢？安宁这马上要生了，你这当祖父的，不得提前准备见面礼啊？”
“好，准备！”
陆宗彦笑着，目光滑过陆擎泽和安宁，“应该的。”
只心里，又有了那丝奇奇怪怪的感觉。
现在是要他手里的帝景股份。
过段时日呢，他还想要什么？
要他的命吗？
心里突突的跳着，陆宗彦紧了紧手里的筷子。
……
灿烂和煦的阳光透过落地窗，正落在桌边相对而坐的年轻男女身上。
贺凌丰一身墨色西装，深邃的眉眼因为沉默而显得格外帅气，偶尔回头看向窗外飘零的雪花，怔忡间弥漫出一股忧郁的气质，更加迷人。
贺凌丰对面，是即将跟他订婚的江家小姐，江明珠。
新年第一天，两家相聚贺家老宅商议订婚的事。
两个人就这么被两家长辈赶出来吃饭约会，美其名曰培养感情。
来帝都前，一想到自己的未婚夫是个只知道花天酒地的纨绔，江明珠就满心的委屈。
可见到了人，江明珠的委屈一点点散去了。
不说别的，只这张脸，她都认了。
更何况，她能得到的不仅仅是这张脸，还有这个人。
等她做了贺少夫人，贺家和江家也得到了各自想要的利益。
哪怕这是一桩利益联姻，于公于私，她都赚了！
“凌丰……”
眼见他极少开口，自落座以后不是在看窗外的飞雪，就是凝神吃饭，仿佛这家餐厅的饭很合他的口味似的。
江明珠笑着问道：“你很喜欢这家餐厅吗？”
“是。”
贺凌丰点头，轻抬眉眼，“我女朋友喜欢，爱屋及乌，我也很喜欢。”
江明珠的脸色当即就黑了。
“贺凌丰！”
五官立体，一眼看去也是个明媚娇艳的漂亮女孩子。
而这会儿生起气来，格外的鲜活灵动，“你不觉得你这样很不尊重人吗？”
“春节的时候我们就要订婚了，到时候，我就是名正言顺的贺少夫人。如果我在你面前说，我有喜欢的男人，你作何感想？”
“没什么感想。”
拿餐巾擦拭着唇角，贺凌丰抬眼看向江明珠，神色认真，“如果真是那样，我会祝福你！”
？？？
江明珠不由瞪大了眼睛。
豪门里那些联姻的夫妻婚后各玩各的她是知道的。
但是第一次知道，有人婚都还没结，就这么坦诚的。
片刻前还心生期待，想着距离订婚还有一个多月，如果能培养出感情来，未来利益有了感情也有了，简直双赢。
这会儿，江明珠心底一片冰凉。
“江小姐……”
对上沉着脸瞪着他，仿佛一肚子委屈等着他来哄的江明珠，贺斯臣慢条斯理的放下手里的帕子，沉声说道：“订婚也好，结婚也罢，我无力改变，那只能照办。但是你别指望我真的会因此而怜香惜玉，不可能的。”
“你嫁给我，从此以后，你只是贺少夫人。至于其他的……”
贺凌丰款款起身，“就别想了。”
仿佛所有的耐心都消失在最后一句话里，贺凌丰转身就走。
窗外大雪纷飞，江明珠刚刚升起的那一丝确定，也变得不确定了。
一辈子那么长。
她真的要耗在这个男人身上吗？

第207章  用行动告诉你，你有多美！
安宁和陆擎泽在陆家老宅待到傍晚才离开。
可乐和家里的几个小萝卜头玩的难舍难分，陆老夫人大手一挥，让孩子们都留下来在老宅玩两天，可乐就这么理所当然的留了下来。
眼见迈巴赫驶出老宅，却不是朝家的方向，安宁回头去看陆擎泽，“我们去哪儿？”
“你不是想看电影吗？”
陆擎泽笑道：“你男神的新电影上映了，我们去支持一下票房。”
安宁一怔，一脸的忍俊不禁，“我的男神明明是你啊。”
“真的？”
“真的。”
“好吧，那我们去看你男神二号的电影。”
十多分钟后，夫妻二人抱着爆米花端着可乐进了影院。
过往的这么多年，安宁鲜少有时间坐下来悠闲的看一部电影，抑或者追一部当下最火的电视剧什么的。
可怀孕的这几个月，安宁追了很多从前想看没时间看的电影电视剧。
章闻舟就是在这个时候频繁出现在安宁口中，成为她总挂在嘴边的男神的。
出道十多年，章闻舟却是去年才开始火的。
小眼睛单眼皮，长相不够帅气的章闻舟在小鲜肉大帅哥遍地都是的娱乐圈里没有任何长相优势，更别说娱乐圈里更新换代有多快了。
可他凭借自己对演员这份职业的热爱，从群演到龙套，从男N号到男一号，一个人漫长而孤寂的走了十多年，继而，在去年的几部热播剧后一炮而红。
今天上映的这部电影，是一部正能量满满的主题电影。
章闻舟饰演的外交官在各种艰难险阻的情况下，带离海外侨胞撤离战火连绵的地方，圆满完成任务回到祖国母亲的怀抱。
电影的最后，大义凛然的外交官行走在烟火气满满的巷道里，抬眼看到正在厨房窗口炒菜的妻子。
昏黄的路灯。
四目相对时的柔情。
宁静悠远的万家灯火。
打从炮火响起时就紧紧的握着陆擎泽的一只手，随着那些跌宕起伏的情节而跟着或紧张或激动。
直到电影结束，安宁才发现爆米花一颗都没吃。
片尾曲悠扬响起，前排的观众们依次起身朝外走去，安宁和陆擎泽落在了最后。
“还好吗？”
眼见安宁歪在他肩上没有要起来的意思，陆擎泽伸手摸了摸安宁的脸，又摸了摸她的肚子，“有没有哪里不舒服？”
“没有。”
安宁摇头，笑着看向陆擎泽，“忽然觉得，现在这样，真好。”
虽然不曾放弃过追求梦想追求幸福，但是情绪低落的时候，安宁依旧会抱怨命运不公。
可这会儿，想到自己能生活在和平年代，不用遭受战火纷飞颠沛流离的生活，本身就是一种幸福。
而现在，她有陆擎泽，有可乐，有肚子里的宝宝们。
还有慕小桐、陆老夫人、冯雅茹……
就连明昊、Summer，想起明扬那些率真可爱的同事，都让安宁觉得生活如此幸福美满。
回到家已是十点，耳听安宁说饿了，陆擎泽换了身家居服进了厨房。
窗外是静谧的夜色。
眼前是笑容温润的陆擎泽，和冒着热气香味扑鼻的三鲜馄饨。
脑海里那些千钧一发的惊险画面一点点褪去，安宁的心情一点点雀跃起来。
可是雀跃的好心情，在洗完澡照镜子时一点点散去。
镜子里明明还是那个自己，正面看起来没什么变化，只除了从前的小蛮腰粗了一圈。
但是看到侧面，安宁：……
“安安，怎么了？”
耳听水声停了好久，却再没了声响，陆擎泽在浴室门口温声问道。
安宁还在照镜子。
门被推开的时候，安宁飞快的抓过浴巾把自己裹了个严实。
“陆擎泽……”
安宁神色严肃的看向陆擎泽，“我现在是不是变丑了？”
话音刚落，就看到男人眼中氲出了笑意。
？？？
安宁眼中的怒气刚刚冒了个头，陆擎泽已经走到了她身后，“安安，在我眼里，你从来都没丑过。”
“第一次见面时，你是朵受了委屈的玉兰花。再后来，是含苞欲放的百合花……”
走至安宁身后，拉开浴巾，将她拢进怀里。
陆擎泽低头吻了吻安宁的脸颊，“安安，还记得我们一起去度假村吗？从那时开始，我眼中便只看得到你，直到现在。”
温柔的吻从脸颊落到她肩膀上，继而一路往下，继而落在了她微微凸起的小腹上。
不知道是被他的情话撩的，还是被他炽热的吻吻的。
安宁有种身子都要软了的感觉。
“安安，不许胡思乱想！”
“可是……”
“没有可是！”
陆擎泽温柔的吻她，打断了她的可是，“安安，我会用实际行动告诉你，你有多美！”
呼吸一滞，仿佛知道陆擎泽要做什么了。
安宁下意识的想要裹住浴巾。
却没来得及。
就那么被他托起来坐在了洗漱台上。
“老公，我……”
羞赧铺天盖地的袭来，安宁连眼睛该放在哪儿都不知道。
眼前是他。
背后是镜子。
一回头就能看到他和她。
往日空旷的浴室里只是多了一个他，此刻却一下子变得逼仄起来。
哪怕一点点细微的声音，都被放大到了无限。
安宁羞的快要哭了。
“老公，我，我们……我们回床上去好不好？”
任凭海浪一样澎湃的激情一波又一波的弥漫起来，安宁紧紧的攀着陆擎泽的肩，声音断断续续的说道。
“安安，睁开眼……”
陆擎泽像是没听见。
坚硬的臂膀抱紧了安宁，男人极尽克制的去吻安宁，“安安，你不知道这会儿的你有多美！睁开眼看看，乖……”
“我才不要！”
娇声说着，安宁松开咬着的嘴唇，一口咬在了陆擎泽脖颈上。
“嘶……”
男人倒吸一口凉气，下意识的想要收紧怀抱，把怀里的小女人紧紧箍住。
却在触到她绵软的小腹时瞬间清醒过来。
“老公，啊……”
整个人被抱起，随着他的动作一路往卧室走。
眼前的光线从明亮到昏暗，安宁睁开眼，下意识的舒了口气。
再抬眼，正看到梳妆台镜子里的那副画面。
因为怀孕而丰盈了许多的身体仿若自带柔光特效。
染着绯红的脸颊。
水光粼粼的双眸。
一眼看去，镜子里的女人陌生的不像自己，却风情而妩媚。
回过头，正对上陆擎泽幽深却炽热的眸光。
安宁顿觉方才那个自卑的自己像个小傻子。
“陆擎泽，我真的好爱你！”
不知道小女人突如其来的表白从何而来，可陆擎泽不会跟自己的好运过不去。
平静的海面上有巨浪袭来。
仿佛在冲浪，两人一起冲上了浪尖。

第208章  不能厚此薄彼！
一夜好梦。
安宁睁开眼的时候，有种自己睡了几天几夜，来自身体和心里的所有困倦都随着这场饱觉不翼而飞的感觉。
“醒了？”
横在脖颈下的臂膀收紧，男人俯过身来，“饿不饿？”
“不饿。”
翻过身偎进他怀里，安宁红着脸道：“被你喂饱了。”
呼吸轻滞，陆擎泽挑了挑眉，眸中笑意渗出。
他的安安一向羞怯内敛，能说出这样的话，实在……意外又惊喜。
陆擎泽笑着低头去吻她，“以后不可以怀疑自己的美，也不可以怀疑老公的爱。否则，我就用昨晚的方式惩罚你，好不好？”
安宁把头埋得更深。
终于知道从前看书时，书里那句床头打架床尾和是什么意思了。
手机叮铃响起时，安宁呼了口气，坐起身拿起了手机。
顾家的电话。
“安安……”
那头的冯雅茹声音温柔，“你们还在老宅吗？什么时候回家？”
哪怕只是随意的一句闲聊，安宁却像是瞬间察觉到了冯雅茹的意图，忙笑着答道：“我们昨天就回来了呢。茹姨，你要来吗？”
不给冯雅茹拒绝的机会，安宁笑道：“茹姨，今天我和擎泽下厨哦，你要是来的话，刚好尝尝我们的手艺。”
那头，冯雅茹终于下定了决心，“好，那我中午过去。”
挂断电话，安宁推搡着陆擎泽起床，两人洗漱完去了厨房。
安宁怀孕没受什么罪。
别的孕妇前几个月被孕反折磨的吃不下睡不着，安宁几乎没有。
只是对气味比较敏感，每每钟姐蒸鱼或者处理海鲜的时候，安宁都有种想吐的感觉。
三个月一过，症状全消。
本就喜欢做饭，又是跟陆擎泽一起做，安宁打从系上围裙就瞬间化身大厨。
夫妻二人有条不紊的忙碌起来。
有车子在别墅门口停下，两人出门，就见顾宇森和冯雅茹站在车尾处。
后备箱大开。
两人的脚边已经堆了大大小小一堆礼盒。
就这还不算完，两人还源源不断的从后备箱往外拿东西。
“茹姨……”
安宁笑着上前，“知道的，你这是给我带的补品。不知道的，还以为是我打劫呢。”
美容养颜的燕窝。
养生滋补的花胶。
进口的水果。
就连蓝色粉色的宝宝套装，冯雅茹都各样买了好几套。
再看清那莫兰迪色系的宝宝玩具。
安宁：……
陆擎泽：！！！
“不能厚此薄彼！”
东西全交给顾宇森和陆擎泽拿，冯雅茹亲热的挽着安宁道：“你有，宝宝有，可乐和擎泽也得有。”
安宁笑的眉眼弯弯，“茹姨，你怎么知道我怀的是双胞胎？”
？？？
冯雅茹一怔，显然是不知道。
安宁这才知道，那蓝色粉色的宝宝套装是因为她不知道孩子性别，所以男宝女宝都准备了。
知道安宁怀的是双胞胎，冯雅茹脸上喜色更重。
冯雅茹来了，厨房便没了陆擎泽的用武之地。
两个男人去客厅看电视喝茶。
两个女人在厨房准备午饭。
及至四人坐在餐厅里，顾宇森看着面色红润了几分的妻子，再看看一对蜜里调油的小夫妻，瞬间有种自己来女儿女婿家做客的感觉。
可这样的想法，顾宇森也只能在心里想想。
一顿饭，宾主尽欢。
冯雅茹第二次来，是一周后的工作日，自己单独来的。
安宁前脚刚收到顾宇森的电话，说冯雅茹开车出发了，说这是近几年她第一次单独出外做客，感谢安宁。
后脚，就听到了门外的车子熄火声。
走出门，冯雅茹又如前一次一般，蚂蚁搬家的从后备箱里往外搬东西。
安宁怔怔的看着，莫名的，眼眶有点酸。
如果她也有妈妈，妈妈应该就是冯雅茹这样吧？
不辞辛劳的一趟趟奔波，明明知道女儿什么都不缺，依旧觉得这也不够那也不够，想把世上最好的东西都给她。
“安安……”
冯雅茹一抬眼，正看到台阶上的安宁，帮冲她摆手，“你别出来……”
一月的帝都，是全年最冷的时候。
大雪一场接着一场，地上的雪就没化过。
哪怕知道安宁会小心，冯雅茹也不想让她下台阶，免得滑倒了或者冻着了。
大包小包，冯雅茹大力士一样，左手右手拎的满满当当。
安宁身后，钟姐急急忙忙的迎了上去。
午饭。
午睡。
下午茶。
两人坐在安宁工作间的飘窗上聊着天。
跟安宁讲她当年怀孕时的那些辛苦和甜蜜，讲自己和丈夫的喜悦和期待，冯雅茹整个人像是又年轻了几岁。
及至讲到去临城待产，冯雅茹的情绪瞬间低落下来。
元旦过完，新的一年到了，距离当初，就过去了26年。
26年来，冯雅茹日日夜夜都在懊悔。
假如当初没有去临城待产，她的知夏，是不是就不会丢了？
那现在的顾家，一家四口和和美美，不知道会是多么幸福美满的一家。
偏偏……
眼角有泪涌出，冯雅茹看着窗外纷飞的大雪眨了眨眼，继而安慰似的拍了拍安宁的手，“没事的，都过去了。安安，别为我担心。”
“茹姨，我……”
安宁的话刚出口，就猝不及防的停住。
整个人就那么怔住了。
“安安，怎么了？”
冯雅茹当即紧张起来。
“茹姨……”
安宁一脸意外的惊喜，抓起冯雅茹的手覆在了自己的肚皮上，“宝宝……动了！”
眸光讶异，冯雅茹一脸惊喜的低头去看安宁的肚子。
掌心里，被安宁覆住的地方，像是有个弹珠在弹一样，轻轻地弹了一下。
“茹姨，你看，连宝宝都知道你来了，在安慰你呢。……知夏姐姐一定会回来的，所以，你要好好的。你说过的，要看着我的宝宝出生。很快，你就要做两个宝宝的外祖母了。”
安宁话语温柔，冯雅茹的眼泪都快出来了。
下一瞬，冯雅茹的手机猝不及防的响了起来。
仿佛生怕吓到宝宝，冯雅茹收回手时还轻柔的拍了拍。
走去桌前拿起手机，看到屏幕上的名字，冯雅茹再接通电话，便笑容温柔，“宇森，安安的宝宝踢了我呢……”
也不知那头说了什么，冯雅茹睁大眼睛，声音错愕，“你，你……说什么？”

第209章  他找到顾知夏了！
刚过午后，顾宇森的内线电话就响了。
电话那头，秘书说，海外业务部的顾总说有事要见他。
顾明骁、顾明乾、顾明坤是二弟顾宇甄的三个儿子。
海外留学回来后都在顾氏集团任职。
顾明骁年龄最长，能力也最好，现如今是集团副总。
顾明乾和顾明坤分管海外、国内业务部。
平时的集团会议上，从顾宇森这位大Boss，到副总顾明骁，再到海外国内两个业务部的两个顾总，但凡有新任高管出席集团会议，只四位顾总都能把人搞糊涂。
所以称呼也就变成了老板、副总、大顾总、小顾总。
都说兄弟齐心其利断金，外人面前，顾家几个兄弟哥哥一表人才。
可只有顾宇森这个集团掌权人才知道，为了顾氏的归属权，这么多年这三兄弟明争暗斗的有多激烈。
甚至连顾明骁走妻子冯雅茹那边的门道，顾宇森也一清二楚。
想着只要顾明骁能找回他的知夏，本来在公司里就是副总的他升任CEO也是顺理成章的事。
可顾宇森没想到，顾明乾带来了一个惊人的消息。
他找到顾知夏了。
过去的26年，顾家一直在找顾知夏。
为了方便第一时间做DNA确认身份，冯雅茹的血样是一直留在医院那边的。
而顾明乾是带着DNA鉴定书来的。
一同带来的还有女孩儿过去这些年的经历。
薄薄一页纸，顾宇森却看的眼泪直流。
他的知夏啊！！！
调查报告里的女孩儿名叫任小碗。
任家那对父母是凤城人，婚后三年都没生出一儿半女来，这才一路寻医问药找到临城。
听说临城第一医院的那位侯医生是治不孕不育的专家，夫妻二人就去了临城。
看病。
吃药。
复查。
夫妻二人白天打工，晚上回城中村的小出租屋里生活。
大半年下来，身体没见有好转的迹象，钱倒是花了不少。
最后一次诊治完出来，夫妻二人决定放弃了，大不了，回去从同族的堂兄弟们家里抱一个孩子回来养。
天无绝人之路。
两人离开时，在医院后门的草丛里听见了婴儿呱呱的啼哭声。
一个裹着淡粉色襁褓的女孩儿。
先去超市买奶粉，再去批发市场买几套小衣服。
夫妻二人当晚就踏上了返回凤城的火车。
离家大半年，离开时孑然一身，回来时带着刚出生的孩子。
只除了任母身体瘦弱没有奶水，其他再一点儿异常都没有。
不知道是他们的善举感动了天地，还是过去那大半年的调理起效了。
第二年，任家生下了小儿子。
几年后到了上学的年龄，原名任招娣的女孩儿改了名字叫任小碗。
女孩儿的一生简简单单，就像任何一个普普通通的农村女孩子。
成绩好，家里条件不差，就一路读高中考大学。
要是成绩不好，就读个初中，毕业后出去打工赚钱。
等到了20岁，到法定结婚年龄了，媒婆上门提亲，两个孩子想看，两家大人坐在一起讨价还价，继而，谈妥一门婚事。
结婚。
生孩子。
做农活。
相夫教子。
及至养大了儿子女儿，给儿子娶媳妇，再然后带孙子。
顾明乾找上门的时候，任小碗刚刚因为不想踏踏实实的跟男人过日子，要去省城打工而跟婆婆大打了一架。
村支书引着顾明乾的人进门，那人让任小碗洗干净脸，拍了几张照片。
紧随其后，任小碗就被带来了帝都。
不说那份亲子鉴定书，只照片里的年轻女人那眉眼，都像极了冯雅茹。
顾宇森的眼睛忍不住又红了。
“雅茹，我们的知夏找到了。”
顾氏集团的总裁办公室里，顾宇森看着手里的那份DNA鉴定书，心情难掩激动。
耳听电话那头在短暂的静谧后响起了呜咽的哭声，顾宇森也没挂电话，就那么静静的听着她哭泣、平复心情，直到再次开口说话。
“雅茹，你现在回家，我们一会儿就能见到女儿了。”
“好。”
挂断电话，顾宇森忍不住又抹了把眼泪。
帝景豪园的别墅里，安宁惊得站起了身。
冯雅茹狠狠哭了一通，一旁的安宁仿若感同身受，也跟着她哭了一鼻子。
眼见冯雅茹一脸歉意的回身，安宁摇头，上前去挽她，“茹姨，您快回去吧，一会儿您就能见到知夏姐姐了！”
“好，好……”
冯雅茹急急地朝外走，一边还不忘叮嘱安宁，“安安，你别哭了，伤眼睛。好好儿养着，茹姨过几天再来看你。”
“好！”
绮丽的晚霞中，宝石蓝的宝马仿佛幻化成了一只五彩的凤凰，疾驰着驶向远方。
安宁站在台阶上，一直看着那只凤凰看不见了，才转身回到客厅。
身后是暖融融的壁炉。
脑海里是刚才冯雅茹失态痛哭的模样。
安宁的眼圈忍不住又红了。
陆擎泽进门的时候，看到的就是安宁怔忡抹泪的画面。
“怎么了？”
鞋都顾不上换，陆擎泽丢开手里的大衣，几步上前拥住了安宁。
“老公我没事……”
安宁笑着摇头，“顾家，找到顾知夏了！”
陆擎泽神情一怔。
下午的时候，顾明骁去帝景找他，提出了一个他自己都觉得不合理的要求。
顾明骁说，想要一份安宁的血样，给她和冯雅茹做个亲子鉴定。
顾明骁自己都说觉得不可能，可每次冯雅茹和安宁在一起，他都有种这两人像是母女的感觉。
陆擎泽没答应。
一是因为当初他答应了安宁，绝对不去找她的亲生父母。
二是因为，他觉得有必要让安宁知情。
哪怕只是一滴血。
现在看来，没有这个必要了。
“那这是一件值得高兴的大喜事啊，哭什么？”
陆擎泽笑着，抱起安宁拢在怀里，“安安，你是不是……想到自己了？”
“我才没有！”
安宁反驳，“只是觉得，功夫不负有心人，有点感慨。”
耳听有车子在门口熄火，知道是钟姐接可乐回来了，安宁推了推陆擎泽，扶着他的手站了起来。
“妈妈……”
可乐欢快的小鸟一样飞奔而来。
安宁笑着迎了上去。
城东的顾家别墅里，顾宇森和冯雅茹一动不动的坐在沙发里，不时抬头看一眼窗外。
夫妻二人握着的手里，满满的全是汗。
“来了……”
周遭一片安静，冯雅茹却像是听到了什么动静，急急起身朝外去了。
顾宇森跟上去，正看到远处急速驶来的那辆黑色商务车。

第210章  被天上掉下来的馅饼砸中了
贴着保护膜的商务车，里面能看到外面，外面看不到里面。
副驾驶座和后座之间拉起了挡板。
压下了对身旁那女孩儿的嫌弃，顾明乾冲远处的米白色别墅扬了下下巴，“看清楚了吗？那两个，就是你要认的亲生父母。”
任小碗有些怯弱的抬眼看了过去。
五十多岁的中年男人，一看就很有钱，比她打工那家酒吧里见过的大老板更像老板。
男人身边的女人穿着一件米色长裙，比电视里的明星还好看。
而此刻，那两个人伸长了脖子看着车子，一副期盼已久的模样。
想到要认他们做父母，再也不用回去卖酒，任小碗一百个情愿。
可是心里依旧有些不安。
小时候村里唱大戏，一出狸猫换太子，总能惹得大人们高喊“再来一遍”。
及至后来到城里打工，从服务员到酒吧，见识了各种各样的人，她也就知道了什么叫做白月光。
如果说男人们心里都有个不可企及的白月光。
那么对面前这对夫妻而言，找不回的女儿，就是他们一直惦念的白月光吧？
住别墅。
开豪车。
一想到从前想都不敢想的生活未来都是属于她的，任小碗眼睛发亮的点了点头，“看清楚了。”
“大哥……”
任小碗有些紧张的拽住了顾明乾的袖子，“可，可我不是他们的女儿啊。万一，万一……”
“没有万一！”
农村人就是这么目光短浅。
挥手甩开任小碗那涂着廉价指甲油的手，顾明乾眼睛里有一闪而过的的厌恶，“你什么都不知道，不是吗？反正你只要记住，你从前那对爹妈不是亲的，其他的就不用管了。而以后……”
顾明乾的神色温和下来，“只要你想留下来，你自然知道自己该做什么。忘掉这几天我跟你说过的话就好了。记住：你是今天上午才见到我，然后被我带到这里来的。记住了吗？”
毕竟读过书上过学，还外出打工多年经历过人情世故的。
车子停在顾家别墅前，自动车门缓缓拉开，看清中年女人那张脸，任小碗已经什么都明白了。
面前这对夫妻，丢了一个女儿。
而她，被天上掉下来的馅饼砸中了。
只凭这张脸，无论谁看到了，恐怕都会觉得她们是亲母女。
身后是足有三四层楼那么高的大别墅。
眼前是那对中年男女瞬间红了的眼睛。
从此以后，她再也不用被爸妈唠叨，让她踏踏实实回去跟那个木讷的男人过日子。
再也不用因为没完成业绩被主管骂，不用被打着买酒的旗号让她陪唱歌陪跳舞，动不动就在她身上揩油的男人们之间周旋了。
她可以像晚八点黄金档的电视剧里演的那些千金小姐一样，每天打扮的漂漂亮亮的，开着跑车挎着包包，眼都不眨的买下那些在她看来是天价的首饰衣服。
她不是出身农村的酒吧公主任小碗。
她是顾家大小姐顾知夏。
一颗心激动的无以复加，似乎直到这一瞬才明白，身旁那男人说的“滔天的富贵”是什么，任小碗一激动，眼泪花儿都出来了。
“我的女儿啊……”
浑浑噩噩的，连自己是怎么走下车的都不知道。
被漂亮瘦弱的中年女人扑上来抱在怀里的时候，任小碗的眼泪就那么跟着掉了下来。
“妈，妈妈……”
任小碗哭的满脸是泪。
这一晚，对任小碗来说，仿佛是在做梦。
二楼那间米白色，有原来那个家一整个院子那么大的房间，妈说是她的。
本来以为房间就更大了的。
没想到推开门，衣帽间跟房间一样大。
白色的衣柜里，春天的套装夏天的裙子，秋天的丝巾冬天的羽绒服，长长短短，按色系厚度整理的整整齐齐。
走去另外一边，推开来，是一个巨大的露台。
走到露台边，一眼看不到边的白。
这不是别墅。
这简直就是个庄园。
任小碗想到了电视里那些国外庄园的广告。
顾家的房子，就像那些庄园一样华丽。
“小碗……”
似是生怕她冻到了，冯雅茹只让她看了一眼，就急急拉着她进了房间。
指指宽大的床。
再指指床上的被子枕头。
冯雅茹目光温柔的说道：“都是洗好烘过的新被子新枕头，你晚上睡睡看，要是不喜欢，我们再换。”
“喜欢的，喜欢的。”
任小碗连连点头，目光落在哪儿，一想到那从此以后都是她的，就舍不得挪眼了。
冯雅茹想过女儿流落在外会受苦。
但是做梦都没想到，会是这样的苦。
顾明乾找人调查回来的资料里，任小碗初中毕业就外出打工了，在学校里的成绩也不怎么好。
打工的这么多年，当过服务员，端过盘子。
这几年才稳定下来，却是在酒吧里卖酒。
冯雅茹没去过酒吧，可听帝都豪门里那些夫人说的，也不难知道那是什么样的地方。
于男人而言，那是喝酒买醉的地方。
可于女人，尤其是卖酒的女人而言，就像是小白兔进了狼窝。
想业绩好就得赔笑脸陪喝酒，据说还有陪睡的。
冯雅茹不敢再想下去了。
只要她的知夏还活着，能这么平平安安的找回来，她就什么都不求了。
事无巨细的跟任小碗说着房间里的智能开关，浴室里的花洒哪边是热水那边是凉水，以及护肤品都在哪个柜子里。
冯雅茹转身要走时，回头看着任小碗问道：“小晚，你的晚，是哪个字？夜晚的晚嘛，还是，温婉的婉？”
“饭碗的碗。”
任小碗压下眼底那雀跃的光，神情低落的解释道：“以前叫招娣，后来，爸妈……不是，是我养父母，他们真的生了弟弟。我上学的时候，他们说招娣不好听，给我改了名字叫小碗。说……”
父母原本的意思，是有本事的人端大碗吃饭，他家小碗只要好好念书，将来有点儿小本事，端自己的小碗也能衣食无忧。
可想到顾明乾的话，说只要她想留下来，自然知道该怎么做。
任小碗再抬眼看向冯雅茹，眼里就有了委屈的泪，“养父母说，我端小碗，就可以少吃几口，让弟弟多吃一点。”
冯雅茹一怔，眼圈倏地又红了。
“好孩子，不哭……”
伸手抱住任小碗，冯雅茹轻抚着她的背哄道：“回家了，就好了。过去的事情，咱们不想了，啊？”
“嗯。”
目的达到，任小碗点头，藏起了唇边的那一抹笑容。

第211章  麻雀变凤凰
任小碗的适应能力很强。
不过短短三五天，她就能很好的适应当下的生活了，身上、脸上、眼睛里，再也没有了刚来时的怯懦和自卑。
早起跟着保姆学做三明治，冲手冲咖啡。
顾宇森和冯雅茹起来的时候，餐厅的桌子上，已经摆着他们平日里惯吃的早餐了。
吃完早餐，顾宇森开车去公司，冯雅茹就带着任小碗去逛街。
买衣服买首饰，吃午饭。
饭后去会所，一边做spa一边睡个午觉。
睡醒喝个下午茶，管家打电话，说专柜把她们买好的东西都送到家了。
紧接着，就是回家开启惊喜拆箱。
任小碗做梦都没想到，麻雀变凤凰这样的事情，有朝一日会发生在她的身上。
转眼到了周末，也是任小碗到顾家的第一个周末。
天气冷，刚过了12月，顾家的老祖宗顾老夫人便去温暖的三亚过冬了。
顾老夫人不在，一家人便聚在了顾宇森家的别墅里。
每个人见了任小碗都是一副欢喜至极的模样。
卸掉了原本殷红的廉价指甲油，做了晶莹剔透的新美甲。
原本棕黄色的头发也染回了黑色，只简单的烫了个大波浪。
再衬着身上的小香风套装。
站在冯雅茹身旁的任小碗，一眼看去任谁都看不出是个在穷乡僻壤的村子里长大的女孩子。
只除了堂哥顾明骁神色冷冷淡淡的。
任小碗总觉得，那双幽静深沉的眼睛似是能看穿她似的。
想着顾明骁和顾明乾都是大伯家的儿子，会不会是因为顾明乾把自己真实身份的事告诉了顾明骁，所以他才那么看她。
有心问问顾明乾，可偌大的别墅，走到哪儿都是人，任小碗一直没找到机会。
“小碗……”
眼见任小碗有些不知所措的立在楼梯口，冯雅茹笑着说道：“想找人说话，就去找你大堂嫂和二堂嫂。要是不想说话，在房间玩手机也可以的。自己家里，怎么自在怎么来。知道了吗？”
“妈，我知道了……”
任小碗点头，转身朝楼上去了。
每层楼都有一个宽敞的露台。
三楼的露台，是冯雅茹的花房。
任小碗到门口的时候，正想着自己怎么出现显得不那么突兀，不被两位堂嫂笑话，就听到了那里面的说话声。
“知夏这命，也不知道是好还是不好。”
“当然是好啊。丢了二十多年了还能找回来，也就是咱们顾家家大业大，有这个财力。换成普通人家，兴许早就放弃了。”
“也对。”
“不过她要是早一年找回来，可就不止是如今的造化了。”
“你是说陆少？”
“可不是嘛。那可是陆擎泽！我元旦那天回娘家，我几个妹妹还在那儿惋惜呢。说陆少要是娶了知夏，也算是门当户对，她们也就死心了，毕竟是两家长辈定下来的事，算是命中注定了。偏偏，陆少娶了个孤儿院里出来的女人。”
听得糊里糊涂的，完全没听明白两人在说什么。
任小碗只记住了一个人名。
陆少。
陆擎泽。
想着有机会问问冯雅茹就知道了，任小碗识趣的没进门，转身回了房间。
铺着白色长毛地毯的飘窗上，银色的新款电脑看起来格外的高大上。
任小碗坐在飘窗边，抱起电脑，搜起了陆擎泽和顾知夏的名字。
几页之后，终于找到了自己想要的。
11月的《娱乐报》上，有一整个版面刊登的都是帝都陆少那场浪漫又唯美的婚礼。
报道里还说，11月19的婚礼日子，是陆少选的，为的就是那个谐音：要久。
照片里没有放出新郎新娘的正面照。
只一张背影。
黑色西装的男人身高腿长，而他身边的新娘，纯白色的婚纱拖出了几米长的旖旎鱼尾，整个画面梦幻的仿若偶像剧。
及至翻到下一页，正看到陆擎泽和顾家大小姐顾知夏的过往。
娃娃亲。
痴心等待数十载。
无奈的另娶。
目光扫过杂志里那些字眼，任小碗的心噗通噗通的跳了起来。
到最后，化成了一声喟叹。
可惜吗？
当然可惜。
如果顾明乾能早点儿找到她，她就能早点来到帝都，来到顾家做锦衣玉食的顾大小姐顾知夏。
然后，嫁给同样是帝都豪门的陆擎泽。
真要是那样，她的人生将是完全不一样的画面。
可现在……
遗憾的念头刚刚浮起，就被任小碗果断甩出了脑海。
有现如今的造化，都不知道是上辈子修了几百年才得来的，当务之急，是顾宇森和冯雅茹。
丢开电脑，任小碗起身下楼去了厨房。
果然，晚饭时间，众人到餐厅，眼见任小碗带着隔热手套端出一大锅她亲手炖的汤，当即又赢得了一大家子的赞赏。
晚饭过后，顾宇甄一家就准备要走了。
一行人朝外走，冯雅茹身边，妯娌梁曼桦问道：“小碗的名字虽然好听，到底不姓顾，你和大哥打算什么时候给她改名？”
任小碗的心嗖的提了起来。
就见冯雅茹摇了摇头，“人都找回来了，其他的事情，也就不急了。”
“妈还在三亚没回来呢，等她回来，见过了小碗。我和宇森打算带着小碗，去她养父母家拜访一下他们。”
养父母。
拜访。
眼神瞬间慌乱，任小碗下意识的朝顾明乾看了过去。
男人的目光恶狠狠地，一副“你特么慌什么”的模样。
强自镇定下来，任小碗走快几步，跟紧了冯雅茹。
“……要不是他们，小碗活不到现在，我们也找不回她。于情于理，都该去谢谢他们的。”
“是这么个理儿。”
梁曼桦点头，“那你们打算什么时候去？”
“等过了年吧。”
冯雅茹笑道：“我得好好准备些礼物才行。”
一行人说说笑笑的，几辆车子依次驶离。
昏暗下来的天色里，任小碗的心噗通噗通跳的急促，脑子里仿佛有团麻线在绕。
冯雅茹和顾宇森要去见她爹娘。
她爹娘还不知道她来了帝都的事，肯定还以为她在凤城打工呢。
冷不丁的爹娘变养父母，任小碗不用想都知道，他们到时候会是什么表情。
一面觉得，她飞上枝头变凤凰是好事，只要提前跟他们打好招呼，他们会配合的。
一面又觉得，以他们认死理的个性，恐怕会把事情搞砸。
一颗心像是丢进了油锅里似的，任小碗的心情说不出的煎熬。
“小碗，小碗？”
从唤声中回过神来，正对上冯雅茹关切的眸光，“怎么了？”
“没，没什么……”
任小碗摇头，亲热的挽着冯雅茹的胳膊往别墅里走。
只低垂着眼睛里，有一闪而过的幽光。

第212章  只看得到安宁，看不到她
不知道是不是冬天到了的缘故，安宁觉得这段时间心情莫名低落。
陆擎泽和可乐在家的时候，家里热热闹闹的，她倒还没什么感觉。
可是一个人待着的时候，明明什么都没想，心情就不好了。
换作从前，一个电话出去，十分钟后就能听到车子在门口熄火的声音。
紧接着，就是慕小桐哒哒哒的高跟鞋声。
两人吃着零食聊着天，听着音乐，再糟糕的心情都能瞬间消散。
可如今，慕小桐人间消失。
仿佛连个说话的人都没了。
窗外有雪花飘落，安宁蹙着眉头，开始回想自己这情况是从哪天开始的。
继而，想起来了。
那天，冯雅茹接到顾伯父的电话，说顾知夏找到了。
当着她的面痛哭了一回，紧接着，宝石蓝的宝马便疾驰离去。
安宁发现，自己好像就是从那天开始心情低落的。
可，怎么会？
除了冯雅茹和顾家的人，整个帝都，恐怕就她和陆擎泽最希望顾知夏能早点回来了。
尤其是她。
顾知夏早点回来，茹姨的心病就能早点好，身体也会慢慢好起来。
她就再也不用想方设法的开解冯雅茹，让她一切向前看了。
安宁，你到底怎么了？
怔怔的想着，就听到手机叮铃铃的响了起来。
安宁起身上前，看到屏幕上的“茹姨”两个字时，眉眼间已然有了笑意。
“茹姨……”
“安安，在家吗？”
电话那头的冯雅茹声音飞扬，“忙不忙？不忙的话，我带小碗去看你。”
小碗？
后知后觉，这是找回来那个女孩子现在的名字。
安宁笑着点头，“不忙的，茹姨，你们过来吧，中午我们一起吃饭。”
放下电话，安宁走出工作间，冲一楼喊道：“钟姐，钟姐，中午家里有客人，多做几个菜。”
“好嘞！”
钟姐应声。
几分钟后，对上走出电梯的安宁笑道：“每次顾夫人来的时候，你心情都特别好呢。”
“有吗？”
安宁不由愣了一下。
冯雅茹来的很快。
安宁才从自己的首饰里选出合心意的那一个，小心翼翼的放进丝绒盒子里，打算一会儿送给任小碗做见面礼，门铃就响了。
冯雅茹依旧大包小包，就连任小碗的两只手里，都拎着东西。
红艳艳每个都有婴儿拳头那么大的草莓。
据说是刚采摘制作好的燕窝。
还有奶瓶、玩具……五花八门一大堆。
扶着扶梯一路往下，安宁脸上全是笑，“茹姨，你上次带来的我还没吃完呢。”
“那就放着慢慢吃，反正东西放着又不会坏！”
冯雅茹目光疼爱，把手放在脸上感觉了一下没那么凉，这才伸手摸了摸安宁的肚子，“宝宝乖不乖？”
安宁点头。
冯雅茹像是这才想起任小碗似的，指着安宁跟任小碗介绍道：“小碗，这是陆少夫人，安宁。”
“安安，这是小碗。我和你顾伯父商量好了，等过完年，我们去见过了小碗的养父母，到时候再给她改名字。”
冯雅茹说的仔细。
“小碗你好……”
安宁笑着看向任小碗，把手里拿着的黑丝绒长盒子递到了她手里，“初次见面，一点点小心意，你别嫌弃。”
打开来，一条璀璨夺目的钻石项链。
不说那几颗小一点每颗至少一克拉的钻石。
只最中间那颗，少说五克拉是有的。
放在从前，任小碗只知道，这条项链很贵。
可这段时间每天跟着冯雅茹逛商场选首饰，任小碗已经有点懂了。
前天早晨在专柜看的那条不如这个亮的，价格都要两千多万。
更别说这条显而易见的好了。
“妈……”
任小碗回头去看冯雅茹。
就见冯雅茹拍了拍她的手，“安安送你的，你就收着吧。”
“谢谢陆少夫人。”
“不用客气，你叫我安宁就好。”
一行三人上前落座，冯雅茹看看左手边温柔优雅的安宁，再看看右手边眉目如画酷似自己的任小碗，脸上的笑便止不住的往外溢。
“安安，你生日几月的？小碗是八月十五生的，阳历9月28号，你和小碗谁大一点？”
只顾得上高兴，想着安宁要是大一点，以后让小碗叫她姐姐。
如果安宁小，就让她把任小碗当姐姐。
总之，她心里是把安宁当女儿来疼的。
可话一出口，冯雅茹就知道，她说错话了。
安宁是在孤儿院长大的，除了那对丧良心丢了她的父母，恐怕没人知道她的真实生日。
冯雅茹的神色间当即有了歉疚和不落忍。
“安安，对……”
“茹姨，我生日11月8号。”
笑着握住冯雅茹的手，摇了摇头表示自己没事。
安宁抬眼看向任小碗，“小碗姐，以后没事常来家里玩。我心里当茹姨是妈妈一样，从此以后，就当你是我姐姐了。”
“好。”
微笑点头，任小碗瞥了眼冯雅茹，心里有些不是滋味儿。
昨晚睡前，冯雅茹就跟她说，今天带她来看安宁。
想着可能是帝都豪门里的应酬，任小碗应了声，便没多想。
没想到一早起来，就看到了玄关处那一堆礼物。
从进口的水果，到母婴用品，再到孕妇可用的无添加护肤品。
一应俱全。
原本以为这就是有钱人之间的亲密往来，任小碗还暗自留意，想学着点。
车子开出别墅区，冯雅茹一边开车，才一边跟任小碗说安宁的来历。
说她孤儿出身，多么多么励志，又是多么善解人意好相处。
还说她是个有才华的设计师，哪怕嫁进豪门成了陆少夫人，也没有放弃自己的热爱。
还叮嘱她以后要多向安宁学习。
周末的顾家聚会上，所有人都跟她说，这些年冯雅茹是如何如何的惦念她，为了她生生的熬出了一身病。
可任小碗觉得，好像看到的，跟她听到的完全不一样。
安宁这个陆少夫人不在的时候，冯雅茹对她也挺好的，就像是妈妈一样。
可有了安宁，冯雅茹好像只看得见安宁，再也看不到她了。
就像现在。
冯雅茹话语温柔，问宝宝乖不乖，问安宁晚上睡得好不好。
而安宁，也笑得开心，还拿出了昨天刚拍的四维彩超给冯雅茹看。
一张黑漆马虎只能看得到胎儿大致轮廓，连脸都看不清的彩超图，两人都能头对头的聊得热火朝天。
一个人坐在宽大绵软的沙发里，任小碗如坐针毡。
耳听有车子在大门口熄火，紧接着，有沉稳的脚步走进院子。
门叮铃一声打开的瞬间，任小碗抬眼看去，正对上大步进来的年轻男人。
一身黑色大衣，将他本就高冷帅气的面孔衬的越发英俊。
五官立体，眼窝深邃，鼻梁高挺。
那张脸比当下娱乐圈最火的小鲜肉还要好看。
“顾伯母好……”
“擎泽回来啦？”
冯雅茹笑盈盈的。
任小碗起身的动作就那么僵了一下。
陆少夫人。
擎泽。
猛地抬眼看向站在面前的男人，任小碗心跳加速。
他就是……陆擎泽？！！

第213章  没想到你是这样的陆少
那天在花房门口听到的话。
娱乐报里那场浪漫梦幻的婚礼。
陆擎泽。
顾知夏。
脑海里有无数画面和字眼交错闪现，任小碗怔怔的看着陆擎泽，好半天没回过神来。
“小碗，怎么了？”
安宁是第一时间发现任小碗有点儿不对劲的。
打从陆擎泽进门，她就一脸不敢置信的盯着他，仿佛受了什么打击似的。
“啊？哦，没什么……”
任小碗回过神来，有些不好意思的说道：“刚猛一眼，还以为看到熟人了。又想到，陆少这样的人，不可能去过我们那种小地方，是我认错人了。”
含糊的解释了几句，任小碗再坐回沙发，心情再也无法平静了。
心里的两个小人儿打的难舍难分。
白色小人叉着腰，一脸义愤填膺的怒气：你就是个小偷！你偷了人家的女儿，偷了人家的父母和家，你还有什么不满意的？你还想偷人家的男人不成？
黑色小人懒懒的倚在一旁，脸上勾着一抹坏笑：我就是偷了，怎么着？华国这么大，十多亿人口，可偏偏就我跟她长得像，这是我和顾知夏的缘分！顾知夏已经死了，从此以后，我就是顾知夏，顾知夏的一切都是属于我的！
忍不住攥紧了手，任小碗再抬眼，就见陆擎泽已经换了身家居服回来了。
方才的黑色大衣衬的他高冷深沉。
而此刻的米色家居服上身，男人通身都散发着一股温润的气质。
看向安宁时满目宠溺，一只手还轻柔的摸着安宁的肚子。
摸摸这儿，再摸摸那儿，仿佛在跟肚子里的胎儿玩捉迷藏。
及至钟姐出来说饭好了，陆擎泽一边说“顾伯母、小碗，吃饭了”，一边小心翼翼的拉起安宁，牵着她进了餐厅。
拉开餐椅，等安宁做好再往前推一点。
陆擎泽还十分好玩的摊开餐巾盖在了安宁肚子上，“免得宝宝们闻到香味吃不着，在肚子里大闹天宫。盖起来，睡着了就什么都不知道了。”
冯雅茹笑着打趣，说没想到你是这样的陆少。
安宁也眸光娇嗔，一脸越来越没正形了。
餐厅里气氛热络和睦。
任小碗却味同嚼蜡。
堪堪吃完午饭，任小碗就说肚子痛想回去了。
一边是还有好多话想说想多陪一会儿的安宁。
一边是刚找回家没多久的任小碗。
冯雅茹十分纠结。
目光滑过神色淡淡的任小碗，安宁一边让钟姐装礼盒，一边笑着上前挽住冯雅茹的胳膊道：“茹姨，最近雪一场又一场，路又滑，你别往我这儿跑了。每次你说要来，不到你进门，我都一直悬着心。等春天到了天气好了，你就是天天来我也没意见，好不好？”
“好……”
冯雅茹点头，带着任小碗走了。
目送宝马消失在视线范围内，安宁回头看向陆擎泽，“小碗姐好像不喜欢我，你有没有觉得？”
“有吗？”
陆擎泽蹙了下眉头。
只进门的时候瞥了一眼，感觉她有点呆。
再多一个眼神都没给过她，陆擎泽毫无察觉。
可是转而，想起饭桌上冯雅茹一口一个“安安”，陆擎泽忍不住笑道：“如果我是她，我也不喜欢你。”
？？？
安宁瞪大了眼睛。
“咳咳……”
陆擎泽轻咳了一下，一边朝卧室走一边鹦鹉学舌，“安安你爱喝什么汤啊，等你坐月子的时候茹姨炖给你喝。……安安你记得擦护肤油，这样不会长妊娠纹，一定要记得哦！擎泽，过几个月安安肚子就更大了，到时候你要给她穿鞋，别让她自己弯腰。……安安你睡觉的时候小腿抽筋吗？千万记得补钙！”
“安安……”
满目笑意，陆擎泽回头看向安宁，“当初顾伯母想收你做干女儿，你拒绝的原因，不就是担心今天吗？”
结果，担心了半天，还是发生了。
“不怪你！她如果能想明白，那最好，以后多几个人疼她爱她。想不明白，那就是她蠢！”
低头在安宁唇边啄了一下，陆擎泽笑道：“安安，不许瞎想！”
“好。”
心里那丝不舒服几句话的功夫就被陆擎泽给化解了，安宁笑着仰头，“反正我知道，你是只属于我的。”
“安安……”
听出了安宁的言下之意，陆擎泽眸光微眯，声音里俨然有了危险的意味，“再胡思乱想，我要用行动惩罚你了。”
！！！
想到他的惩罚，安宁下意识的红了脸。
再躺回床上，便把自己缩成了一只鹌鹑。
炽热的呼吸打在她脖颈间，紧接着，吻落了下来。
安宁呼吸一滞，那吻一点点落在了她唇上。
继而，男人长臂一揽，将安宁拢在怀里，“乖，好好睡觉。”
鼻尖是他身上的冷松香味。
耳边是他重若锤鼓的心跳声。
安宁笑着，找了个舒服的位置，偎在陆擎泽怀里睡着了。
……
顾家别墅里，任小碗进门的时候，家庭医生已经到了。
心跳当即漏了一拍。
好在一番检查，对方也没乱说，只就事论事的说她有点贫血，药都不用吃，食补一段时间就好了。
医生离开，任小碗接过保姆递来的热茶喝着，一边八卦一样问冯雅茹，“妈，不都说豪门里的婚姻最讲究门当户对的嘛，陆少怎么娶了安宁啊？”
并没听出任小碗话里的深意，冯雅茹笑的温柔，“可能，这就是命中注定的缘分吧！”
绝口不提陆擎泽和顾知夏那段娃娃亲的过往。
任小碗忍不住握紧了茶杯。
亲子鉴定书，他们都看过了的。
也认定了她就是他们的顾知夏。
可她回到顾家这么久了，他们依旧一口一个小碗，还说要等到年后见过了她爹娘，再给她改名字。
夜长梦多。
一日没改名，一日就悬着心。
就仿佛头上悬着一把刀，不知道什么时候那把刀就掉下来让她面目全非了一般。
脑海里是陆家别墅里冯雅茹对安宁的关怀备至。
眼前是提到安宁时，冯雅茹倍加温柔的面孔。
另一边，是面朝黄土背朝天，一口一个小碗的亲生父母。
都说纸里包不住火，一想到未来有一天谎言会被戳穿，而自己会从云端跌落泥泞，任小碗情不自禁的颤栗了一下。
把冯雅茹送回卧室，任小碗再回到房间，就拿着手机拨了个电话出去。

第214章  老公是用来当摆设的吗？
进入二月，天气虽然依旧很冷，但是下雪的日子几乎没有。
安宁吃得好睡得好，除了肚子比正常孕妇大一点，再一丁点儿异常都没有。
而每每听到对方惊叹说“哇双胞胎哎，你真的好有福气”，抑或者“好羡慕你啊”，安宁都会心情很好。
安宁喜欢孩子。
可乐眼睛弯成月牙扑到她怀里来，动作轻轻摸她肚子跟小家伙说话的时候，她很开心。
两个小家伙一动一静，总会有一个冷不防踢她一脚的时候，她很开心。
就连有时百无聊赖，跟陆擎泽一起商量两个孩子的名字，畅想孩子出生又长大后某个时间段的画面时，她也开心。
再想到三个多月以后，她就能看到一对可爱的婴儿躺在她臂弯里，安宁就更开心。
工作室门被敲响的时候，安宁抬眼，正看到拿着电话上来的钟姐，“是顾夫人，说怕你在睡觉，就没打你手机。”
安宁的脸上，笑容更甚。
自从前一次来家里，手机铃声响起引得安宁一阵频繁胎动过后，冯雅茹再打电话来都是打家里的座机。
如果安宁在睡觉，就让她醒了再回给她。
安宁接过电话，“茹姨，我已经睡醒啦……”
“安安，周末顾家要举办宴会，你挺着个大肚子，你不找别人，别人估计也要上赶着找陆少夫人说话。所以我的意思，你就别过来了，你觉得呢？”
就喜欢冯雅茹这直来直往的说话方式，安宁笑着点头，“好，我听您的。”
继而好奇的问道：“是要给小碗姐办认亲宴吗？”
是的话，她人可以不去，礼物肯定要准备一份的。
“不是。”
冯雅茹笑道：“我过生日。都是你顾伯父……我说不办不办，他非说小碗找回来了，家里就该热闹热闹，所以才办的。”
“生日啊？”
安宁气呼呼，“茹姨，难得过生日，我肯定要去的。那我不赶中午的生日宴了，下午睡醒过去，这样总行了吧？茹姨，不许拒绝！有陆擎泽在，您就放心吧。”
“安安……”
“茹姨，你们还真当我是雪娃娃啊？”
“好好好……”
知道拗不过安宁，冯雅茹这才答应。
回头看看窗外，太阳暖融融的照在地上，唯有马路两边还有点未消融的积雪。
安宁换了身衣服，开车去了商场。
陆擎泽紧赶慢赶寻过来的时候，安宁已经精神头十足的逛完了好几层楼了。
不但选了要送给冯雅茹的礼物。
还给他和可乐置办了春装。
陆擎泽一脸无奈，“安安，老公是用来当摆设的吗？”
安宁眨眼，好半天才反应过来，他的意思是他可以陪她逛街。
顿时讨好的抱住了他的胳膊，“老公是用来爱的啊。”
“男人不都不喜欢逛街的嘛，既如此，还不如让你去做你最擅长的事情……”
话没说完，安宁脚步一顿，继而，轻车熟路的抓起陆擎泽的手放在了肚子上。
左一下右一下。
肚子里的两个小家伙像是在翻跟头，玩的不亦乐乎。
全然忘了刚才的事，夫妻二人对视一眼，面上尽是笑容。
远处的咖啡厅里，任小碗出神的看着，眼睛里透出了一丝不甘。
那个男人，本来应该是她的！
任小碗是自己出来的。
周六就是冯雅茹的生日，据说往年都是不办的。
可今年，因为她，顾宇森给帝都豪门里关系好的人家都发了帖子，要给冯雅茹过生日。
与其说是过生日，倒不如说，是广而告之，顾家大小姐顾知夏找回来了。
这是她在帝都豪门的第一次隆重亮相。
为此，这些日子的顾家格外忙碌。
管家忙着邀请宾客筹备宴席。
冯雅茹忙着给任小碗量体裁衣定首饰。
而任小碗，是这个家里最闲的人了。
午饭后就出来了，想着给冯雅茹买件礼物，为此，任小碗还去查了一下自己的银行账户。
不查不知道，一查吓一跳。
回到顾家不到一个月，她账户里已经有了三百多万。
都是顾宇森和冯雅茹打给她的零花钱。
就这，还没包括过往这些年的公司分红。
顾宇森说，她和顾明景那份儿，都单独存起来了，等将来时机得当就拿给她。
听到的那会儿，任小碗心里巨浪滔天。
一面在想，什么时候才是得当的时机。
一面止不住的去猜测那份儿是多少。
只不过随手给的零花钱，都有三百多万。
那存了26年的分红，怎么算，都要比26个三百多万多吧？
只要一想到这件事就止不住的激动，抿了口苦的皱眉头的黑咖啡，任小碗强自冷静下来，起身进了首饰店。
三百多万，是以前的任小碗一辈子都赚不到的钱，算是巨款了。
可面对着眼前那些五颜六色，稍微有点儿设计感就千万起的首饰，就不够看了。
首饰专柜的柜员笑的温柔，可任小碗觉得，对方心里肯定在嘲笑她。
终还是没舍得，花50万买了条钻石手链。
付款的瞬间，任小碗有点心疼。
但是一想到舍不得孩子套不着狼，这个50万花出去，肯定会有无数个50万等着她，任小碗心里又平衡了些。
转眼就是周六。
生日宴摆在帝景大酒店二楼的宴厅里。
人来人往络绎不绝，而每个到场的宾客都带着两份礼物。
一份是给冯雅茹这个主角的生日礼物。
另一份，是给任小碗这个顾家大小姐的见面礼。
跟着冯雅茹每天各种spa保养又学了礼仪的任小碗，短短一个月的功夫，眉眼间的怯懦和自卑丁点不见，一眼看去，仿佛含着顾家的金钥匙出生的名门淑媛。
眼角余光处能看到那些落在她身上的打量目光，大半来自那些风流倜傥的年轻男人，任小碗就更自信了。
有那么一瞬间，觉得自己站在了聚光灯下的舞台上。
好在，一声“小碗”将她拉回了现实。
生日宴结束已是下午三点多。
奔驰疾驰驶向顾家别墅，冯雅茹急急地打了个电话回家里。
耳听保姆说陆少和陆少夫人还没到，这才放下心来。
任小碗心里原本还有些不是滋味儿，再一回头，正看到冯雅茹手腕上戴着的那条红宝石手链，心里那口气顿时散了。
前脚进们，后脚安宁和陆擎泽就到了。
“顾伯母生日快乐！”
“祝茹姨生日快乐，永葆青春！”
打从陆擎泽进门，任小碗的眼睛就一直在看他。
被男人那么冷冷的一扫，下意识的躲闪开了目光。
再回头，正看到安宁递给冯雅茹的礼物。
目光一滞，任小碗下意识的朝安宁看了过去。

第215章  如果早点出现就好了
直到冯雅茹道着谢接过盒子，安宁才看到她手腕上那条红宝石手链。
做设计出身，对设计感这种东西再熟悉不过。
只一眼安宁就看出，那条手链跟自己送的是同一个品牌的。
认识冯雅茹这么久了，她除了左手手腕上戴着一个水头极好的祖母绿翡翠镯子，通身上下再没有什么固定的首饰，都是出门的时候按衣服搭配的。
今天这条红宝石手链，明显跟她身上的墨紫色旗袍不搭。
而她还这么郑重其事的戴着，就只有一个可能了。
任小碗送她的。
安宁的心里当即就咯噔了一下。
然而，已经来不及了。
冯雅茹已经打开了盒子。
一条缀满了七彩宝石的钻石手链。
傍晚时分，顾家别墅里已经开了全部的灯。
盒子一打开，七彩宝石被头顶的水晶吊灯那么一照，仿佛整个客厅都跟着亮了似的。
任小碗的脸色当即就不好看了。
冯雅茹喜欢极了。
“安安，谢谢……”
虽然心知这条手链价格不菲，但冯雅茹知道，这是安宁对她的心意，“茹姨很喜欢！”
从盒子里取出手链，就那么环住手腕径自戴在了手上，冯雅茹扬起手对着水晶灯晃了晃，一脸喜悦，“谢谢安安，谢谢擎泽！”
“您客气了！”
陆擎泽颔首，牵着安宁过去坐在了沙发里。
客厅的窗边，任小碗的脸色难看到了极致。
安宁一定是故意的！
她自己没有妈妈，就事事抢先，想来抢占她在冯雅茹心里的地位。
这个女人怎么这么讨厌啊？
她已经抢走了顾知夏的男人，为什么还要连她的妈妈都要抢啊？
心里的愤怒如火焰一般燃了起来，任小碗脸上的微笑都快要坚持不下去了。
“妈，我上楼换身衣服就下来……”
打了声招呼，任小碗急急上楼去了。
客厅里，安宁笑着拍了拍陆擎泽的手，“你陪伯父说话吧，我去趟厨房。”
来前就知道安宁要做什么了，也知道冯雅茹只会开心不会介意。
即便如此，陆擎泽依旧一脸不好意思的看向顾宇森，“顾伯父，您别介意！”
“这是什么话？”
因为安宁，冯雅茹的精气神才一点点好起来。
继而找到了任小碗。
人逢喜事精神爽，顾宇森连连摆手，“你们如果不介意，就当这是自己家，别客气！”
厨房里全都是冯雅茹的声音。
“安安，你的心意茹姨领了，咱们出去坐着吧，啊？”
“安安，小心烫……”
“安安……”
“茹姨！”
安宁一脸无奈，“我从小可是在厨房里长大的，怀个孕而已，还能把自己记在骨子里的厨艺给忘了不成？”
“您坐那儿跟我说话吧，我不多动，就煮碗长寿面给您就行。”
安宁反客为主的把冯雅茹推出厨房按在了餐椅里。
十多分钟后，晚饭上桌，安宁特意煮给冯雅茹的长寿面也好了。
餐厅里，任小碗的心里止不住的撇嘴。
再次确定，安宁就是故意的！
顾家这样的人家，想吃什么吃不到啊？
还用的着她一个孕妇巴巴儿的下厨煮一碗面？
装腔作势！
满心都是对安宁的不爽，任小碗安静的吃饭喝汤，多一个眼神就没给安宁。
可偶尔抬眼看到给安宁夹菜盛汤的陆擎泽，目光滑过他那深邃帅气的侧脸，心底依旧会泛起一抹涟漪。
好可惜啊！
如果她能早点儿出现就好了。
早点出现，顾家大小姐是她，陆少夫人也是她。
这会儿，坐在陆擎泽身边，被他这样体贴以待的女人，就是她了。
唯恐多看一眼都会泄露了心思，反应过来的时候，任小碗飞快的低下了头。
“擎泽，下周就春节了，你和安安是回陆家老宅过吗？”
冯雅茹开口问道。
陆擎泽点头，“在老宅过除夕。我和安安都怕吵，应该是初一吃完午饭就回家了，可乐那小调皮，估计要玩到正月十五过完了。伯母，我和安安……”
“不用你们过来！”
猜到他要说什么，冯雅茹笑着看向安宁，“你这肚子越来越大了，安心在家待着吧。初二我们过去。”
“对。”
顾宇森点头，“今年过年明景会回来，大年初二，我们带明景和小碗去你看你们。”
一面觉得过意不去，哪有晚辈原地不动让长辈奔波的。
一面又觉得以两家现如今的关系，不必计较那么多。
两边推辞了几个回合，就此敲定。
安宁和陆擎泽前脚走，后脚，冯雅茹已经打电话订购好了最新鲜的补品，还特意交代对方务必要在除夕之前送到顾家别墅。
指甲印掐进了沙发都不自知，任小碗再看向餐厅安宁坐过的位置，眼睛里便止不住的恨意。
迈巴赫平稳驶向帝景豪园，安宁扭头看着窗外，脸上不由而然的有了笑容。
往年的这个时候，她忙忙碌碌，仿佛都没有好好停下来看看周围的热闹。
原来，距离除夕还有一周的时候，街头巷尾就已经红艳艳的全是春节的喜庆了。
“老公，我们什么时候贴窗花对联？”
随口问了一句，却没等到回复。
安宁一回头，正看到陆擎泽一脸茫然。
“陆少十指不沾阳春水，不知道也是正常的。”
安宁莞尔，“等回去了我问钟姐吧。”
陆擎泽摇头失笑。
二十三祭灶神。
二十五扫尘土。
到了三十挂门神。
大年三十一大早，安宁就叉着腰站在院子里，看着陆擎泽在别墅的院门和家门上贴了对联和门神。
北欧风格的别墅，贴了红彤彤的对联后别扭又喜感。
安宁却觉得好看极了。
回头看去，远远能看到慕小桐家的别墅楼顶。
一想到那个没良心的不知道什么时候才会回来，安宁眼睛有些酸。
冲陆擎泽招了招手，挽着他的胳膊朝那边去了。
贴了院门上保平安的对联，贴家门口的门神时，房子里有了响动。
四目相对，俱是一惊。
没等陆擎泽拿出手机报警，房门开了。
胡子拉碴一身酒气的贺凌丰开了门。
看看陆擎泽手里提着的凶神恶煞的门神。
再看看已经贴好的那张。
似是这才意识到除夕到了，贺凌丰就那么愣住了。
慕小桐……
今天是你离开帝都的第56天。
你……什么时候回来？

第216章  第216章 他要结婚了，新娘不是她！
慕小桐走后，安宁只见过贺凌丰两次。
一次是把慕小桐留给他的信拿给他那次。
另外一次，是大半夜他过来敲门，说家里的开瓶器找不到了，让陆擎泽拿一个给他。
那之后，陆擎泽偶尔也会打电话给贺凌丰，叫他来家里吃饭什么的，可贺凌丰推说忙，再没来过。
可他一个没有事业要忙没有正经工作要做的人，有什么好忙的？
无非是怕看到安宁就想起慕小桐而已。
距离前一次见面不过一个月的功夫而已，贺凌丰颓废的像是变了一个人。
眼里再没了从前那张扬恣意的光亮，仿佛已经彻底躺平准备好做一条咸鱼了。
“今晚除夕，不回去吗？”
眉头蹙的能夹死一只蚊子，陆擎泽一边问，一边手下没停的把那张秦叔宝贴在了门上。
“晚点他们会打电话催的，等他们催的时候我再回去。”
贺凌丰说着，瞥了眼腰身臃肿的安宁，“嫂子，进来坐。”
安宁点头，握住陆擎泽伸过来的手，挽着进了别墅门。
原本以为慕小桐不在，贺凌丰又是这幅颓废样儿，家里指不定被他造成什么模样了。
可一进门，安宁依旧惊讶了一下。
窗明几净。
空气中还氤氲着淡淡的香水味。
仔细闻，是慕小桐最爱的木质香水。
中岛台上插着慕小桐最爱的红玫瑰。
落地窗旁的地毯上，还散着她爱看的杂志。
就连茶几上摆着的那包薯片，都是慕小桐最爱的那个牌子。
安宁环顾一圈，心知肚明，贺凌丰把别墅冰封成了慕小桐走时的那个模样。
无数句想要说出口的话，就都沉重的堵在了喉咙里。
安宁没话说，贺凌丰有。
“嫂子……”
贺凌丰目光执拗的看着安宁，“看在我和我哥这么多年交情的份儿上，你跟我交个底，慕小桐她……到底在哪儿？”
安宁摇头，眼圈都红了，“我真不知道。”
“好，我知道了！”
贺凌丰的情绪肉眼可见的低迷消沉起来。
好半天，深吸一口气，回主卧换衣服去了。
再出来，便人模狗样起来。
“哥……”
法拉利停在陆擎泽家门口，贺凌丰下车开了车门，看着陆擎泽道：“我之前还跟你开玩笑，说等我结婚的时候，让你给我当伴郎。对不起，我要食言了！”
他应该很快就要结婚了。
但是，新娘不是慕小桐。
既然不是她，那么，陆擎泽和安宁这对两人精心挑选好的伴郎伴娘，也就没有当的必要了。
“你……确定？”
陆擎泽定定的看着贺凌丰问道。
贺凌丰耸肩，“不确定。但是，只要不是她，随便是谁吧，无所谓！反正，贺家想要的从来都不是我幸福，而是他们看见的幸福，所以，爱谁谁吧！”
都说男儿有泪不轻弹。
可这段时间，贺凌丰觉得自己泪点特别低。
多喝一杯，眼睛开始热。
看个老电影，看着看着就走神了，回过神来，脸上凉凉的。
就连这会儿跟陆擎泽说抱歉，他都有种眼睛酸酸的的感觉。
“走了……春节愉快！”
挥挥手，贺凌丰坐进驾驶座，车子呼啸驶离。
陆擎泽再回头，就见安宁也眼圈红红的，一副马上就要哭了的架势。
“安安……”
转身把小女人拥进怀里，陆擎泽轻声道：“你相信有情人终成眷属吗？”
安宁摇头，赌气的说道：“以前信。但是现在……不信了。”
摇头失笑，用力的抱了抱安宁，陆擎泽揽着她进了别墅。
午饭后，陆擎泽一手安宁一手可乐，一家三口坐进车里。
迈巴赫驶向陆家老宅。
天刚黑，整个帝都就热闹起来了。
电视里是锣鼓喧天的热闹晚会。
周围是喧闹的一大家子，和追逐嬉闹的孩子们。
窗外偶尔还会响起鞭炮烟花的声音。
原本以为自己会生物钟作祟，一过了九点就犯困，没想到说着笑着闹着，一不留神就到了12点。
烟花爆竹声此起彼伏，震得音响里的声音都听不到了。
响声持续了半个多小时才停下。
把祖母送回房间，又去隔壁卧室看了看睡的香喷喷的可乐，安宁和陆擎泽这才洗澡睡觉。
安宁从浴室出来的时候，就见枕头上摆着两个红包。
看起来薄薄的。
拿起来，轻飘飘的。
安宁一脸好笑的看向陆擎泽，“这什么？”
“给两个小可爱的红包。我是爸爸，当然得第一个发红包才行。”
“那也太轻了……”
话还没说完，正看到红包里拎出来的支票。
看着6后面的那一串零，甚至都顾不上去数到底是七个八个还是九个，安宁气呼呼的把红包拍回陆擎泽手里，“那我呢？”
“你也要？”
“当然。”
“安安要什么？”
“要……”
安宁的话还没说完，就被男人探头过来吻住了。
明明只是一个吻，安宁却有种被电流击中的感觉。
而比男人的吻更加炽热撩人的，是他的情话。
“安安，你怎么那么傻？”
温柔的吻落在她唇角、脖颈，一路向下。
继而虔诚无比的落在了她的肚皮上。
陆擎泽握着安宁的手，在她指尖咬了咬，“我的人，我的心，包括我所有的一切，全都是你的。所以，是我等着安安给我发红包才对。”
男人眸光幽深，偏偏向下游移的吻里带着满满的谷欠色。
安宁咬着唇，一个字都说不出。
生怕一开口，破口而出的都是细碎的娇吟。
从前怪他太过凶猛。
而如今，安宁只恨他太温柔。
可也知道，只能温柔。
温暖的房间里气温逐渐攀升，连雪被滑落至床下都未察觉到，安宁只知道，每一波温柔的海浪席卷过来，都让她舒服的想要闭眼睡过去。
不知道过了多久，男人横过臂膀，从背后紧紧的拥住了她。
仿若两只齐齐飞出弯弓的羽箭，并驾齐驱，并肩而行。
继而，远远地、脱力的、坠进了温温热热的潭水里。
呼呼的风声响起，能感觉到发丝从耳边拂过。
只听到一声“安安，晚安”，安宁翻了个身，意识消失，彻底陷入一片黑暗。

第217章  狠还是她狠！
天还没亮，外面的鞭炮就接连响起，继而连成了一片。
安宁迷迷糊糊的咕哝了几句，翻了个身缩在了陆擎泽怀里。
下一瞬，肚子里的两个小家伙儿开始合力造反了。
你伸伸胳膊，我踢踢脚。
肚子里的动静前所未有的大。
抱着安宁的陆擎泽，人生第一次感受到了胎动的奇妙感觉。
再低头，正看到仰头清醒过来的安宁，“老公，他们不让你老婆睡觉，收拾他们！”
“好……”
眉眼中尽是舒展的笑意，陆擎泽低头亲了亲安宁，伸出指尖点着安宁肚子上有动静的地方，跟两个小家伙玩起了捉迷藏。
几分钟后，两个小家伙似是玩累了，慢慢的没了动静。
安宁已睡意全消。
“祖母肯定已经醒来了，我们起床过去陪她说会儿话吧……”
安宁推着陆擎泽起身。
天色微曦，两人手牵着手朝陆老夫人所在的小院子而去。
掀开门帘的瞬间，正看到坐在客厅里的陆宗彦和柳云歆。
新年的那场选秀，陆舒瑶一路过五关斩六将的晋级到了决赛。
今晚是决赛夜。
这也就注定她不能回帝都来跟家人团聚了。
而陆擎坤，原本早早儿的就订好了机票，说今年回来一家团圆的。
可也不知道陆宗彦抽什么风，打电话让陆擎坤别回来了。
一想到儿子在国外孤零零的，女儿不好好学习去选秀了，而陆宗彦每天都忙的不着家，以至于自己明明是名正言顺的陆夫人，却过的像个孤家寡人似的。
每每想起，柳云歆都恨不得咬碎一口银牙。
要不是今天是大年初一，她非找个机会跟陆宗彦大吵一架。
看到陆擎泽和安宁，柳云歆强压下了那抹不虞，起身从包里取出两个厚厚的红包递给了安宁，“安宁，这是给肚子里的两个孩子的，可乐的，我一会儿拿给她。”
“谢谢夫人！”
安宁道谢，收过红包。
听到那声夫人，柳云歆眼角忍不住又是一抽。
再回头，就见陆宗彦一副认命了懒得为了一个称呼去争了的麻木，而陆擎泽，则一副理所应当的平静。
柳云歆攥紧了手。
及至陆老夫人牵着可乐走出卧室，原本安静的客厅里顿时热闹起来。
……
同一时间的顾家别墅，气氛却有些沉重。
天还没亮，顾宇森的手机就响了。
本来以为是关系莫逆的老友打电话来拜年的，顾宇森连眼镜都没戴，就那么靠在床头边接通了电话。
正听到顾明乾在那头说起的噩耗。
冯雅茹只听到一句“大伯，小碗家出事了”，本就零落的睡意瞬间消失。
及至顾宇森说过来说，夫妻二人顿时动作麻利的起了床。
顾明乾过来的很快。
一进门，下意识的就往二楼的卧室看。
那是任小碗的房间。
“怎么回事？到底出什么事了？”
原本计划过完了正月初七，夫妻俩就带着任小碗去凤城见她养父母的。
但是没想到，这个节骨眼上出事了。
“具体怎么回事，我也不知道，警察已经去了。”
顾明乾沉声道：“村长说，村子里每年除夕都会放鞭炮，这么多年了，从来没出过事。谁想到，昨晚的鞭炮会有火星子，刚刚好就蹦到了任家的柴房里，半夜起了大火，烧的无声无息的。”
这世上会有这么巧的事儿？
那对夫妇老实本分了一辈子，连跟村里人脸红脖子粗的吵架都没有过，却在即将富贵临头的时候出事了。
这谁信？
总之，顾明乾不信。
再想到任小碗的来历，顾明乾心里忍不住道了句最毒妇人心。
他当初确实提点了任小碗一句，说她要是真想留在顾家，自然知道怎么做。
可顾明乾做梦都没想到，任小碗能狠辣到这个程度。
可再一想到她十多岁就离开家去省城打工了，这么多年在酒吧接触的又是鱼龙混杂的各式人群，似乎也就明白了。
狠还是她狠！
“人呢？任家的人都没事儿吧？”
冯雅茹一脸紧张的问道。
顾明乾默了默。
头顶有暗影罩下，顾明乾一抬头，正看到站在二楼扶梯上的任小碗。
似是很早就醒了，任小碗穿了一套月牙白的毛衣裙。
大波浪随性的披散在肩上，将化了妆的一张脸衬的格外明艳动人。
初次见面时满心嫌弃，觉得她就是个土的掉渣的酒吧公主。
可这一刻，顾明乾心里莫名浮起了一丝凉意。
“明乾哥……”
似是听到了什么，任小碗一颗心噗通噗通的跳着，木着一张脸站在了顾明乾面前，“任家，怎么了？”
“半夜起火。”
顾明乾看着任小碗那双幽深的眼睛，一字一顿的说道：“半边房子都烧没了，一家上下，你爹，你娘，还有你弟弟、你弟妹，和三岁的侄子……都没救下来。”
确切的说，是没人救。
火是半夜起的。
等相距几十米的邻居半夜被浓烟呛醒跑出房门，任家的院子已经烧完了半边。
村民敲着锣大喊着，提水桶端水盆，可无济于事。
刚巧那晚刮着点东南风，火越烧越旺。
消防队赶到灭了火，整个任家已经付诸一炬，一家老小五口人，一个都没逃掉。
顾明乾没看到现场。
可手下传过来的几句话，只想想现场那场景，都让人心悸。
如果真的是天灾，那只能说任家倒霉。
可如果，不是呢？
“小碗……”
顾明乾起身看向任小碗，眸光冷沉，“节哀！”
任小碗眼睛瞪得浑圆，“不可能，你骗我的，不可能！”
拔腿就往外跑，却忘了这不是凤城，任小碗一阵风儿似的拉开门冲了出去。
看清面前的苗圃和铁门，任小碗脚步一顿，似是反应过来自己在哪儿了。
双腿一软，跪倒在了台阶上。
怎么会这样？
为什么？
她明明告诉他，让他想办法说服她爸妈，一口咬定她是捡来的就好。
可怜天下父母心，这天底下，哪有不疼孩子的父母？
只是一个善意的谎言而已，即便她改名叫顾知夏，骨子里她还是任小碗。
从此以后，她，任家，享不尽的荣华富贵。
就连跑了趟腿动了动嘴皮子的他，她也许诺了他20万。
为什么会变成这样？
为什么？？？
“爹，娘……”
撕心裂肺的大叫一声，任小碗眼前一黑，晕死过去。

第218章  她是真正的顾知夏
安宁和陆擎泽赶到医院的时候，任小碗依旧睡着。
冯雅茹一脸难过的把任家的噩耗跟安宁讲了一遍，回头看着病房里的任小碗，满目哀恸，“一醒来就大哭大叫，不得已，大夫给她打了安定，说让她好好睡一觉，情绪稳定了再说。”
“那……凤城那边呢？”
安宁轻抚着冯雅茹的后背，生怕她又被自责折磨的闷出病来。
“还没出结果。”
冯雅茹摇头，“任家一家子老实人，这么多年了，没听说跟谁结过仇。前几天还杀了猪，请了村子里的人去家里吃杀猪饭。”
说着说着，冯雅茹的眼泪又出来了。
她没想那么多。
打从小碗到顾家，她满心欢喜，每天都在感激上苍，让她临死之前终于见到了女儿。
小碗刚到家的那天，她和丈夫也提过，说先跟任家通个电话，让他们知道小碗在帝都，在顾家，过些日子他们就去凤城看他们。
可小碗不同意。
泪流满面的说，她父母都不知道她已经来了帝都的事。
这点，前一天顾明乾跟顾宇森说他找到知夏的时候，也是这么说的。
任小碗说，她压根没想到自己不是她爹娘的亲生孩子，只隐隐觉得任家父母对弟弟比对她好，可身边的朋友都是一样的，身边的环境就是重男轻女，她都习惯了。
任小碗还说，先让他们欢欢喜喜的过个年，过了年再跟他们说。
没想到，这个年压根就过去。
任家除了任小碗，一家五口的生命都停在了大年初一的凌晨。
虽然人常说，谁都不知道明天和意外谁先来。
可冯雅茹还是悔。
早知道，她和丈夫应该当机立断些的。
找回任小碗的时候，就让人去凤城把那一家五口接来。
他们养了小碗这么多年，别说顾家养他们26年，就是养一辈子也不是问题。
如果真要是那样，任家就能避开这场祸事了吧？
“茹姨，不是您和伯父的错，您别这么想。”
握着冯雅茹冰凉的手，安宁柔声哄道。
任小碗醒来的时候，头顶是雪白的天花板。
环顾一圈，看出这不是顾家别墅，任小碗就知道，她此刻是在医院里。
下意识的松了口气。
睡了很长很长的一觉，心里虽然依旧痛的无以复加，但是，更多的却是轻松。
任小碗觉得，她自由了。
从此以后，她就是真正的顾知夏。
除了顾明乾和他，没人知道她的秘密。
顾明乾是为了什么，任小碗当日不知道，在顾家待了这么久，如今也知道了。
那个秘密是她的，同样也是顾明乾的，他们是同一条绳子上的蚂蚱，谁要是捅破这个秘密，谁就是自寻死路。
她不会那么蠢。
顾明乾更不会。
那就……只有他了！
依稀听到外面有压低的说话声，任小碗起身下地，过去站在门边看了出去。
只一眼，就看到了陆擎泽。
男人身材挺拔，一件黑色大衣穿在身上，仿若巴黎秀场里的模特儿。
白色的衬衣领口下，微微凸起的喉结随着他说话的动作上下动着。
再往上，一点胡茬儿都没有的下巴，高挺的鼻梁，浓黑的眉毛……
不可否认，陆擎泽的这张脸，每一处都长成了她心里想要的那个模样。
而这个男人，原本应该是她的。
陆擎泽在跟顾宇森说话，隔着个小小的客厅，听不出他说了什么，可眉眼间的担忧是有的。
目光中满满的痴迷，下一瞬，看到了陆擎泽脸上褪去的担忧。
担忧变成了温柔。
男人回过头揽住安宁，眼见安宁摇了摇头，这才放下心来似的，又抬眼跟顾宇森说起了话。
只那只落在安宁肩上的手掌，大拇指温柔的摩挲着。
仿佛夫妻二人无声的交流。
任小碗的目光冷下来，朝安宁看了过去。
一缕冷风从窗口吹进来，一路顺着安宁的领口吹进了她脖子里。
下意识的瑟缩了一下，安宁回过头，正看到病房门里站着的任小碗。
顿时面上一惊，“小碗姐……”
知道任小碗醒了，一群人呼啦啦的冲进了病房。
顾宇森话语铿锵，说任家的事，他已经安排人跟进凤城那边的公安局了，有什么进展一定第一时间告诉任小碗，让她别担心。
冯雅茹声音温柔，一叠声的说妈妈在呢，握着任小碗的手就没松开过。
客厅里，还有闻讯赶来的梁曼桦和两个儿媳妇。
小时候生病，一包药加一碗糖水就对付过去了。
而此刻，眼前是关切担忧的面孔，住的是医院的特护病房，而要不了多久，她就会改名，从任小碗变成顾知夏。
这么想着，任小碗忽然觉得，心里好像没有早起刚得到消息时那么的痛了。
“爸，妈，我没事……”
被子下的手狠狠地掐了一把，任小碗红着眼圈看向顾宇森和冯雅茹，“等事情结束了，我想回凤城祭拜一下他们。到底，他们……养了我26年。”
“好，好，应该的！”
“好好养病，只要你好好儿的，妈做什么都愿意！”
任小碗垂下头，眼泪顺着眼角滑过。
……
安宁和陆擎泽只在医院里逗留了一个多小时。
心知任小碗最近情绪不好，冯雅茹肯定是要陪着她的，安宁便抱了抱冯雅茹，“茹姨，你好好陪着小碗姐吧，等过段日子，带她来家里玩。”
冯雅茹点头，“好。”
转身要走时，安宁忽然想起什么，左右张望了一眼道：“怎么没见明景啊？”
顾明景在国外读博，今年说好了要回来过年的。
之前见面时，冯雅茹也说大年初二去看安宁的时候，会带着顾明景和任小碗一起去。
可安宁来了这么久了，一直没见到他。
提到儿子，冯雅茹忍不住叹了口气，一脸的匪夷所思，“之前知道小碗找回来了，他不管不顾的就要丢下手里的课题回来，被我和你顾伯父劝回去了。想着离过年没多久了，还不如安心把手头的事情忙完，过年回来多待一阵子。没想到，他又说不回来了。”
安宁一怔。
脑海里还是从前听陆擎泽说过的，说因为顾知夏，顾明景觉得自己也有大半的责任，这么多年，逃避一般当起了鸵鸟，缩在了学术的壳里。
可眼下，明知顾知夏已经找到了，他这个一母同胞的亲哥哥，却说不回来了？
总觉得哪里怪怪的，安宁安慰了冯雅茹几句，转身进了电梯。
走到停车场的时候，正看到车头前说话的陆擎泽和顾明骁。

第219章  准爸爸守则第一条
眼角余光看到安宁，顾明骁适时止住了话头。
“骁哥快上去吧……”
安宁笑道：“顾家的人都到了，就差你了。你再不去，小碗姐要以为你对她有意见了。”
想到那个见到她就目光躲闪的女孩子，在看着面前笑语盈盈的安宁，顾明骁再看向陆擎泽，便拍了拍他的肩，“我觉得我说的还是有道理的，所以，你不妨认真考虑一下。走了……等我的调查报告！”
“弟妹春节愉快，给三个孩子的红包，我已经转擎泽微信了，让他转你！回见……”
话音落，人已经大步走远了。
安宁一脸的忍俊不禁，“你们关系好的朋友们，都是这么发红包的？”
好歹装个红包意思一下。
直接微信转账，这是有多不见外啊？
陆擎泽失笑，拉开车门，揽着安宁上了车。
车子驶进和悦大门的时候，安宁一脸好笑，“不是还没到产检的日子吗？”
“检查一下放心一点。”
陆擎泽摸了摸安宁的肚子，“昨晚和今天早晨的炮声那么吵，大宝贝虽然没事，但是万一把我小宝贝儿们吓到了，怎么办？”
“大宝贝？”
安宁失笑，“我吗？”
“不然呢？”
一脸的没好气，陆擎泽点了点安宁的鼻尖，“安安，你就没发现，孕期的你越来越喜欢吃醋了吗？”
没怀孕的时候，他偶尔应酬回来晚了，她也不问他都是和谁。
可怀孕以后，别说加班，就是他进门先问宝宝好不好，她都能闷闷不乐气半天。
现如今，陆擎泽已经是个很成熟的准爸爸了。
准爸爸守则第一条：必须最爱妈妈！
后知后觉自己又被他笑话了，安宁气呼呼，可直到牵着手走进诊室，脸上都挂着笑。
和悦是帝景旗下的私家医院。
耳听大Boss和夫人到了，院长带着专门负责给安宁做产检的医生全程陪同。
彩超室里，看着屏幕里那两个头对脚紧密挤在一起的胎儿，听着那两道嘭嘭嘭格外有力的心跳声，陆擎泽忍不住握住了安宁的手。
生命的力量，实在太神奇了！
“到月底，夫人怀孕就已经24周了……”
医生看着各项生理指征说道：“单胎孕妇，28周起进入孕晚期，但是夫人怀的是双胎，现在开始就要多加小心了。”
陆擎泽听得比安宁还认真，从吃什么一天吃几顿，到每天散步要散多久都问的一清二楚。
安宁出门的时候，脸都是红的。
揽着她一路往停车场走，陆擎泽一脸的振振有词，“放心好了，没人笑话你的。她们只会觉得，啊，老板和夫人感情可真好啊！”
仿佛打从她怀孕开始，陆擎泽身上的冷沉气质就少了许多。
现在的他，会跟她开玩笑，会一本正经的伙同她逗可乐。
再想起从前那个冷冰冰的陆擎泽，安宁心里便满满的幸福感。
想起从前上班的时候，午休时间的茶水间里，女同事们都乐此不疲的分享调教男友改造老公的各种心得和体会。
如今，安宁总算是体会到其中的乐趣了。
“笑什么呢？”
车子驶向家的方向，陆擎泽透过后视镜看着笑的眉眼弯弯的安宁，一脸的好笑。
安宁笑容狡黠，“不告诉你。”
陆擎泽摇头失笑。
……
任小碗只在医院里住了两天就回家了。
即便如此，冯雅茹依旧不太敢离开她身边太久。
就连晚上睡觉，半夜都会去楼上看看，生怕任小碗想不开出什么事。
再跟安宁打电话说起这事，都止不住的叹气。
二月底的时候，有关任家除夕夜大火的事情总算有了调查结果。
村子里有个三十多岁的傻子，平日里靠讨饭为生。
村里人大多良善，傻子要到谁家，谁家就会给一碗饭，就是脾气差些的，也会骂骂咧咧的丢给他一个馒头。
除夕晚上，傻子许是吃多了撑到了，又或许是外面的炮声太吵，总之没像往日一样早早睡觉。
零点，春节晚会里响起了准点的钟声，村子里一阵鸡飞狗跳的鞭炮声。
及至村子里的人都睡了，傻子一个人傻呵呵的捡起了炮仗。
放过鞭炮的人就会知道，一串里总有那么几个散了没炸的，小孩子们也总喜欢捡一口袋然后去放炮。
大晚上的，没人跟他抢，傻子捡了好多。
也不知道是哪一个扔出去的时候落到了任家的房顶上，点燃了稻草，继而，火就那么燃了起来。
唯一的疑点就是，任家一家五口竟然没一个人察觉到不对，直至被烧死都没喊出一声“救命”。
许是男人喝了酒醉死过去了，毕竟是除夕晚上，谁家都备了酒只等着这阖家团圆的日子里一起举杯。
许是女人意识到的时候已经被呛的昏迷了，一声救命就那么裹在了浓烟里。
至于孩子，就更好解释了。
任家大门外有傻子的鞋印。
周围的邻居也说半夜听到了好几声炮仗声，和依稀的嘻嘻哈哈声，听着像是傻子的声音。
而任家，死无对证。
这是一桩简单的都不需要上任何刑侦手段的命案。
拿到传真过来的调查报告，任小碗躲在房间里哭了一天一夜。
再出来，一双眼肿的像核桃一般。
顾宇森和冯雅茹又是心疼又是愧疚，对任小碗更好。
可给任小碗改名的事，也就此搁置了下来，说等到清明节的时候去凤城拜祭过了任家人，到时候告慰了他们在天之灵再改。
当着冯雅茹的面，任小碗说好。
可回到卧室没多久，任小碗桌前的垃圾桶里，就多了好几个碎了的瓶瓶罐罐。
任小碗再次跟着冯雅茹出现在安宁家的时候，已是三月的第一天。
“安宁……”
站在门口的台阶上，任小碗怯生生的看着安宁道：“我，我家里的事，你也知道的。如果你介意，我……我就不进去了。”
“小碗姐，进来吧。”
安宁笑眯眯的伸手去拉她，“我没那么多忌讳。”
“我就说吧，安安肯定不介意的。”
一旁的冯雅茹笑着，把手里拎着的大包小包递给了钟姐，转而去问安宁这段时间好不好，宝宝好不好。
随着任家那件事情的落幕，一切仿佛都回到了发生之前。
只有任小碗知道，不一样了。
环顾着装修雅致奢华的别墅。
打量着满目温柔笑容的安宁。
任小碗的目光，不由而然的落到了安宁那高挺着的肚子上。

第220章  这本应该是她的男人
“这才几天没见啊，感觉肚子大了一圈……”
情不自禁的就要伸手去扶安宁，冯雅茹打量着她的肚子，忍不住笑道：“当初我怀明景和小碗的时候，肚子好像比这还大。”
说着，冯雅茹的眼睛不由看向安宁的小腿，“腿肿了吗？平时酸不酸？”
“没有。”
安宁摇头，摸着肚子道：“两个宝宝都很乖，我吃的好睡得好，没怎么受罪。而且每天晚上擎泽都会给我按摩，产检数据都很好。”
“那就好那就好。”
冯雅茹止不住的点头。
一旁的沙发里，任小碗的指甲掐进了沙发扶手里。
顾明乾的那份身世报告，她看的了。
里面提了她和那个男人的婚姻现状。
原本刚到顾家的时候，冯雅茹试探时她就说了的，跟对方没感情，就是两人年龄差不多，两家大人见了面，就请媒人上门，继而飞快的领证摆酒结婚了。
结婚三年，任小碗回公婆家的日子还没有去娘家的日子多。
及至那个男人木头一样，一点儿情趣和温存都不懂，在床上只知道横冲直撞的往死里折腾她，任小碗就更不愿意回去了。
这样的婚事，任小碗不愿意，冯雅茹就更不愿意了。
都已经说好了，清明节回去祭拜完任家的养父母，就去跟那个男人离婚。
都不用几百万，拿个十万二十万出来，对方估计都会求着她去离婚。
可这会儿，冯雅茹对着安宁这样的嘘寒问暖关怀备至，每一句话，都像抽在她身上的鞭子。
任小碗有种自取其辱的感觉。
与其说是看安宁，倒不如说，是来看看最近时常出现在她梦里的那个男人。
没想到，陆擎泽没见到，只看到了被他呵护的娇花一样滋润的安宁。
心不在焉的吃了午饭，又喝了下午茶。
虽然知道只要她不催，冯雅茹大概率是要晚点才走的。
可是，任小碗依旧有种无聊透顶的感觉。
不过就是怀个孕而已，就连几下轻微的胎动，一老一少两个女人都能高兴的跟个傻子似的。
任小碗越发觉得自己待在这儿有些格格不入。
笑容都快要僵在脸上了。
可找个借口先走吗？
任小碗不甘心。
耐心快要消失殆尽的时候，终于听到了车轮由远及近，继而驶入车库的声音。
电梯叮咚声响起，任小碗几乎是下意识的看了过去。
只看了一眼，就挪不开眼了。
仿佛每见一次，陆擎泽都比前一次更加成熟有魅力了。
而这，本应该是她的男人。
要死死的掐着掌心才能让自己不失态，任小碗收回了目光。
果然，另一边，冯雅茹已经起身了，“擎泽回来了，那我和小碗就走了。”
常来常往，都已经习惯了冯雅茹只为陪安宁陪到陆擎泽回家的这一秒，陆擎泽揽着安宁，一路把冯雅茹和任小碗送出了门。
宝马驶出帝景豪园的小区大门，眼见副驾驶座上的任小碗情绪低落，冯雅茹伸手拍了拍她的手，“等下个月从凤城回来，你想去哪儿，妈陪你去散散心。不过也才26岁的女孩子而已，往后大把的好时光呢。到时候，让你爸，还有你几个堂哥，好好给你参谋个男朋友。”
“可我到底结过婚……”
任小碗闷闷的，“谁又会真心看得上我？即便看上了，图的也不过是咱们家的背景而已。”
一句话，冯雅茹沉默下来。
豪门里的婚事，大都是利益为主感情为辅。
可无论是利益还是感情，都要讲究个门当户对差不离。
任小碗的过去，自家人只会加倍心疼她，想把最好的给她。
可旁人呢？
捡回去的。
结过婚的。
酒吧的陪酒公主。
单身同龄的年轻男人，玩心重，自尊心强，必定接受不了任小碗的过往。
剩下的可挑可捡的，要么离异要么丧偶，又委屈了任小碗。
冯雅茹的眼睛忍不住又红了，“都是妈的错，是妈对不起你……”
“妈，您别这么说！”
任小碗摇着头，笑着看向冯雅茹，“能回到您身边，就是我最大的幸福了。只要您和我爸不嫌弃我在家吃干饭，我就陪着你们一直到老。一个人也挺好的！”
知道这是任小碗安慰她的话，可这个当口，再深究下去恐怕只有母女二人抱头痛哭才能收尾了。
冯雅茹含着泪点了点头。
进了家门，知道顾宇森已经到家了，冯雅茹连衣服都顾不上换，就转身去了书房。
心知肯定是为了她的事，任小碗只做不知，抬脚上楼回房间去了。
手机叮铃铃响起来的时候，看到屏幕上的那个号码，任小碗蹙着眉头按了静音。
想着对方打不通，就不会再打了。
没想到电话那头的人却执着起来，连着拨了三遍都没通，又拨了第四遍。
不胜其烦，任小碗反锁了房门，这才接通电话。
“喂？”
“小碗，你这是翻脸不认人啊！老话说得好，野火烧不尽春风吹又生。为了让你当豪门大小姐当的没有后顾之忧，我可是把自己的脑袋都豁出去了，你怎么还躲着我呢？”
“有事说事！”
“我没钱了！你再转点钱给我……你也别怪我花手大，你知道前前后后为了打点人我花了多少钱出去吗？就你给的那点钱，没一个子儿是落在我口袋里的。”
“我再给你转10万，以后别再联系我了！”
“那可不行。小碗，我手上可是有你任家5条人命的，你那么信任我，而我，那么爱你，所以，我们俩才是绝配！再说了，以后你说不定还有用得着我的地方呢，你说是吧？……快点把钱转过来，急等着用呢。”
那头吵吵嚷嚷的，一听就是刚推开玻璃门进了酒吧。
任小碗一句咒骂还没骂出口，电话就那么断了。
紧随其后，对方发了条短信过来：快点！
眼前是安宁挺起的大肚子，和她看向陆擎泽时笑靥生花的绝美面孔。
耳边，是男人那句“以后你说不定还有用得着我的地方”。
一颗心噗通噗通跳的飞快，任小碗被自己的想法吓到，手一哆嗦，20万就那么转了出去。

第221章  她会为你骄傲的！
从过完年开始，陆擎泽就越发忙碌起来了。
起初以为是帝景的事，安宁也没往心里去。
毕竟，工作上的事，他帮不上忙。
可有几个晚上，安宁半夜醒来，就见身边空空如也。
又一个晚上，小腿抽搐了一下，安宁醒来，就见陆擎泽不在身边。
一路寻到书房，男人愁眉紧锁的坐在书桌后，对着手里的相框静静发着呆。
“老公……”
安宁立在门前没动，“你怎么了？”
“吵醒你了？”
陆擎泽从回忆中回过神来，拉着安宁过去，拢着她坐在了怀里。
仿佛只有闻着安宁身上的淡淡玉兰香味，他烦躁的心情才能稍有缓释。
安宁回头，正看到照片上的薛婉清。
眉目如画的女人，气质温婉优雅。
脸上带着淡淡的笑容。
照片跟墓碑上那张照片应该是同时拍的，只不过，一个彩色一个黑白。
而安宁住进别墅这么久了，都没看到过这个相框，可见，是陆擎泽收起来的。
“马上清明节了……”
安宁转身抱紧陆擎泽，轻抚着他的背道：“到时候，我们去看看妈妈。”
陆擎泽没作声。
就是反应再迟钝，这会儿也知道陆擎泽必定是心里有事。
安宁松开他，打量着他的眉眼问道：“老公，我们不是说好，要做彼此的港湾的吗？”
这话，是婚礼当天安宁说的。
哪怕她姓安，她也从来没把自己当成是安家的人。
在安宁心里，她一直都是孤零零一个人。
先是慕小桐，再是陆擎泽，她有了姐姐，有了老公。
现如今，有了自己的家。
陆擎泽是她的港湾，她亦然。
“虽然我未必能帮上什么忙，但是，能帮你分担一点心里的重压也是好的。”
安宁握着陆擎泽的手说道。
目光从安宁脸上滑到她高挺着的肚子上，想到这漫长的一辈子，都是她陪着他，他们要经历生活中一切的酸甜苦辣。
陆擎泽沉默良久，沉声道：“安安，我……查到当年母亲去世的真相了。”
三月中的帝都，天气已经暖和起来了。
即便是半夜，空气中也带着干燥的余温。
可这一刻，因为陆擎泽一句话，安宁有种瞬间被凉风裹挟的感觉。
也终于知道，陆擎泽这段时间为什么会这么为难烦躁了。
“不是意外，对吗？”
轻声问着，安宁心里其实已经有了答案。
如果真的是意外，陆擎泽一旦查出，肯定当即就释怀了，又怎么会郁结如此之久。
更别说当初在医院，陆宗彦和柳云歆那几句话，她是亲耳听到的。
身子有些僵硬，安宁低头去看陆擎泽。
就见男人眸光晦暗的摇了摇头，“不是。”
明明只有两个字，却仿佛有千钧重。
陆擎泽握着安宁肩膀的手有片刻的收紧，却在意识到时猛地松开了手，“16年前的监控、记录，已经全都被处理掉了。但是……我找到了16年前帮他做那些事的人。”
再硬的嘴，总有撬开的时候。
更别说，是人就会有软肋。
陆擎泽承认，在这件事上他稍微卑鄙了些，可一想到当年母亲生不如死的躺在疗养院里，生无可恋的写下遗书一样的亲笔书信，继而就那么眼睁睁看着天花板等死。
一想到此，陆擎泽就恨不得冲去柳云歆家，一枪崩了陆宗彦。
他不怕付出代价，也不怕担上弑父的骂名。
但是，他也有软肋。
不想再因为任何事情，而扰了母亲的清静。
不想让祖母垂垂老矣还要承受丧子的痛苦。
更不想让安安，还有他们的孩子在未来承受更多的痛楚。
一面想狠狠地惩罚他，最好是在母亲墓碑之前。
一面，却顾忌着祖母和安安。
这段时间的陆擎泽，辗转反侧。
安宁心疼极了。
“母亲一定对我失望透了！”
目光越过安宁的肩，正落在桌上的相框里，陆擎泽满目愧疚的说道：“她直到死，都不想留在陆家，生怕让我发现一丁点的异常，清清静静的去了疗养院。明知道她从踏出陆家老宅的那一刻起，就会有人盯上她，她还是毅然决然的走了。”
她满怀期待的等着跟他一起跨年，一起看烟火。
可陆宗彦却想让她永远的停留在那一年的最后一天。
而他，成功了！
“她不会失望，只会骄傲！”
安宁眸色认真的看着陆擎泽道：“她如果想走，早在发现自己不爱了的时候，就带着你离开了。留在陆家，无非也是觉得你能受到更好的对待。生病非她所愿，离开也非她所愿，可对一个母亲而言，如果孩子能一无所知的长大，于她而言，才是最大的幸福。”
“没有哪一个母亲，希望自己的孩子是怀着仇恨长大的。”
“陆擎泽！”
安宁伸手摸了摸他的脸，“如果妈妈在天有灵，她会为你骄傲的。你成长成了她希望你长成的模样，平安、健康、有担当、有责任感。你孝顺祖母，对妻儿一心一意，就连帝景，你也没有辜负过任何一个员工。”
“想做什么就去做，你只需要顾忌祖母，至于我和孩子……”
安宁拉着陆擎泽的手，放在了她的肚子上，“我们永远都是站在你这边的，无条件爱你，相信你，支持你！”
陆擎泽神色动容。
拨开云雾见月明，长久以来的痛楚和折磨，仿佛因为安宁这一番话尽数烟消云散。
照片里的母亲在笑。
面前的安安也在笑。
就连肚子里的孩子，也轻轻地踢了他一下。
仿佛在说：我们爱你，想做什么，放手去做！
“安安，谢谢你！”
拥住安宁，陆擎泽心里长长的呼了口气。
夫妻二人静静相拥，享受了片刻的静谧和温存。
再起身时的陆擎泽，眉宇间的阴霾已经消散了大半。
“啊……”
安宁一惊，低呼出口，“你，你放我下来，我自己能走。”
肚子大了好多，安宁这段时间连上下楼梯都格外小心，生怕磕着碰着。
可陆擎泽就这么把她抱了起来。
两脚悬空，莫名的心慌。
安宁紧紧的勾着陆擎泽的脖子，“老公，我现在好重的，你放我下来，我自己走。”
陆擎泽不做声，就那么抱着她一路走回卧室，动作轻柔的把她放在了床上。
“安安，有你真好！”
温柔的吻，从眉心落在鼻尖，继而噙住她的唇，极尽缠绵。
及至男人长臂一揽将她拥在怀里，安宁笑着，就那么睡着了。

第222章  祈祷祖母长寿吧！
陆宗彦这段时间总是心神不宁。
先是元旦的团圆宴上，母亲开玩笑的问他有没有准备给孙子孙女的见面礼，还提起当年薛婉清怀孕的时候，父亲直接给了帝景股份给还在肚子里的陆擎泽。
明示也好暗示也罢，他打了个哈哈敷衍过去了。
以为这件事到此就告一段落了。
大不了，等到安宁生完孩子，他给两个孩子每人一套房，都挂在安宁名下，也就差不多了。
可陆宗彦低估了陆擎泽。
先是臻享那位副院长消失，紧接着，副院长的家人把电话打到了他这里。
再然后，陆宗彦收到了那封信。
信是大清早出现在家门口的信箱里的。
帝都的豪宅别墅区门口都会设置信箱，可现如今，哪怕是有时差，联系起来也是微信电话email，谁还写信啊？
那就是个装饰。
可天蒙蒙亮，陆宗彦散完步回来，一眼就看到了那封露出半截白色的信封。
信封里的内容，触目惊心。
调了监控，只看到黎明时分一辆黑色的车停在了别墅门外，放在了那封信。
车牌。
人。
全都看不清。
就连陆宗彦打电话联系公安局那边的人，想借助天眼查到那辆车和那个人，都一无所获。
对方对他住在哪里，曾经做了什么，一清二楚。
而他对对方一无所知。
不，其实是知道的。
陆宗彦知道，除了陆擎泽，这世上不会再有人对薛婉清的死耿耿于怀。
所以，只能是他。
可是，无论是帝景，还是陆家老宅，碰面的时候，陆擎泽永远是那副淡定沉稳沉默寡言的模样。
哪怕心里认定了是他，陆宗彦也没办法像从前一样拿父亲的身份去压他。
早在五年前他被逼退董事会，彻底失去了帝景的控制权之后，他在陆擎泽这个儿子面前就没了威严，更别说现在还有那么大的一个把柄。
陆宗彦大概猜到，陆擎泽是顾忌着母亲陆老夫人的面子。
否则，母亲前脚一死，后脚恐怕就是他的死期了。
“你收拾一下，清明过完，我们出国去找擎坤。”
陆宗彦回头看着柳云歆说道。
要不是清明节要去墓园祭拜父亲，陆宗彦恐怕早就出国了。
总感觉在帝都多待一日，心里就没底一分。
“出国？”
柳云歆一惊，“我还打算清明过了去魔都看瑶瑶呢。这好端端的，出国干什么啊？”
“我让你收拾你就收拾，哪儿那么多的废话？”
心情不好，陆宗彦这段时间脾气也越来越不好，炮仗一样一点就着。
忿忿的瞪了他一眼，柳云歆红着眼睛回房间去了。
新年初魔都那场轰动全国的选秀，陆舒瑶最终以全国第三的排名成功出道。
不过短短几个月，广告、代言接到手软。
如果说刚开始还信了她的鬼话，觉得是陆老夫人支持她当明星的，那么这几个月下来，柳云歆心里大致有数，背后支持陆舒瑶的人是陆擎泽。
小火靠捧，大火靠命。
她不在娱乐圈，都知道娱乐圈这句名言。
没有陆擎泽，以陆舒瑶自己的本事，走不到第三，也不会有后续这些广告和代言。
一想到未来陆舒瑶只要不作死，就能在娱乐圈一路向上，星光熠熠。
柳云歆就止不住的骄傲。
可是再想到陆擎坤，心里又说不出的郁闷。
同样都姓陆，同样都是陆宗彦的种，可陆擎泽对陆擎坤和陆舒瑶的态度，泾渭分明。
想到陆舒瑶有陆擎泽护着，陆老夫人照顾着，那她和陆宗彦去国外陪陪儿子也是理所应当的，柳云歆再收起行李来，心情就比刚才舒畅多了。
转眼已是清明。
提前好几日，陆家老宅就忙碌起来了。
而安宁和陆擎泽，在清明前一天回了陆家老宅。
清明当天是个好天气。
眼睛好，定期复查的各项数据都正常。
身体也好。
从前冷冰冰的陆擎泽气质温润爱笑了不说，娶回了安宁，她的重孙重孙女都快出生了。
陆老夫人心情很好。
及至陆宗彦和柳云歆回来，儿子儿媳们都回来，一大家子人吃完早饭，几辆车子依次驶出陆家老宅，径直朝墓园而去。
祭拜了陆老爷子，和陆家的几个长辈，一行人去了薛婉清的墓碑前。
陆宗彦下意识的朝陆擎泽看了过去。
就见陆擎泽神色淡淡的。
长辈们先行离去，陆擎泽带着安宁在薛婉清墓碑前站了好一会儿。
再出了墓园，几辆车便各奔东西。
不想让任何人知道他要出国的事，陆宗彦连陆老夫人都没说，只打算到了国外再说。
第二天天一亮，奔驰就径直驶向机场。
奔驰驶入地下停车场，陆宗彦下车时都还在叮嘱司机，“一会儿去4S店把车子保养一下，保养完再开回家里。”
“是，先生。”
司机点头应是。
陆宗彦伸手去推车门。
一只脚才刚迈出去，就被眼前的黑影给挡了个正着。
陆宗彦抬眼。
一张陌生的面孔。
神色冷厉，眼角下还有一条巴掌长的刀疤。
男人长的凶神恶煞，开口说话时带着一丝与相貌不符的彬彬有礼，“陆先生，请您回家！”
“你是谁？谁让你来的？你有什么资格拦我？”
怒气飙出，陆宗彦的声音却是压着的，唯恐周围有人过来。
来人的一只手扶住了车门，“别说您只是刚到机场，您就是在迈阿密落地了，我一样能把您遣返回来。所以，就别折腾了，您觉得呢？”
“你……”
脸色涨红，陆宗彦知道，除了陆擎泽不做他人想。
气冲冲的拿起手机就给陆擎泽拨了电话。
电话响了许久才接通。
“陆宗彦……”
没了往日在陆家老宅那声客气却疏离的“父亲”，陆擎泽直呼其名，“你应该知道，你还能好好的活着，是因为祖母。”
“祈祷祖母长寿吧！”
电话挂断的猝不及防。
耳边，嘭的一声，车门被关上。
紧随其后，副驾驶座的车门拉开，刀疤脸的男人径直上了车。
黑洞洞的枪口直抵司机太阳穴，“开车，回家！”
奔驰风驰电掣的驶向城东陆家别墅。
陆宗彦面色黑沉，可握着手机的那只手，却微微的颤栗着。

第223章  从云端到地狱
依稀听到天亮的时候陆擎泽接了个电话，紧接着，后背被拍了拍，安宁翻了个身，再度睡了过去。
再醒来，是被肚子里的两个小家伙踢醒的。
“好了，妈妈这就起了。两个小馋猫！”
轻声嘀咕着，安宁打了个哈欠，舒服的伸了个懒腰。
被男人从背后抱住的时候，安宁一惊，“你没去公司？”
“今天在家陪你。”
陆擎泽笑着，亲了亲安宁，又摸了摸她的肚子，扶她起床去了浴室。
洗漱完，两人下楼去了餐厅。
安宁有些好奇的打量着陆擎泽。
明明昨天从墓园回来的时候，他还一脸怏怏不乐的模样。
可是一晚上过去，仿佛都烟消云散了似的。
想到早起那个电话，安宁心里大致有数了。
手机叮铃响起的时候，安宁回头，就见是陆擎泽的电话。
可是男人刚一接通，就笑着把电话递了过来，“安安，找你的……”
？？？
接过电话，听到那头冯雅茹的声音，安宁忍不住笑了起来，“茹姨，我已经起了。”
“安安，有没有哪里不舒服？是宝宝把你踢醒了，还是小腿抽筋了？”
那头的冯雅茹一片紧张。
“茹姨，我就是……饿醒了。”
安宁笑着，耳听那头有广播声，听起来像是在机场，忍不住问道：“茹姨，你们……要回来了？”
冯雅茹和顾宇森是前天出发去凤城的。
本以为祭拜了任家父母，再带任小碗去探望一下叔伯姑妈姨妈舅舅之类的亲戚，回来怎么也要小半个月的。
没想到，前天去，今天就要回来了？
“嗯，今天回去了。”
冯雅茹的情绪似是不太高，“打从出发，小碗的心情就低落下来了。到了凤城更是天天哭，好几次都晕过去了。我和你伯父想着，要不以后再说吧。”
之前是想拜访任家父母，毕竟养育了任小碗这么多年。
可人死如灯灭。
死了的人已经去了，可活着的人还要继续生活。
顾宇森和冯雅茹实在没办法看着任小碗每天以泪洗面，哭到休克。
这才急匆匆的订了机票返程。
安宁忍不住叹了口气。
“安安，知道你没事，茹姨就放心了。你好好休养身体，我过几天去看你。”
想着这几天要在家陪任小碗，冯雅茹匆匆叮嘱了几句，挂断了电话。
再回头，正看到神色恹恹靠在座椅里的任小碗。
有乘务员过来提醒，说VIP通道已经开启，可以登机了。
冯雅茹上前摸了摸任小碗的脸，牵着她的手，一行三人进了机舱。
半个多小时后，飞机开始滑行，继而，颠簸着滑入云层。
窗边的位置上，任小碗长长的呼了口气。
短短三天，她过往的一切全都结束了。
任家一家全都死在那场大火里，从此以后，再没人知道她到底是任小碗还是顾知夏。
那段让她不情不愿的婚姻，也在顾宇森拿出包的那几十摞钞票中顺利终结。
走出民政局的那一刻，任小碗觉得，她从来没这么高兴过。
而此刻，看着窗户下那隐约的凤城轮廓，任小碗终于知道，什么叫做天高任鸟飞。
凤城，别了！
任小碗，别了！
从此以后，她是顾家大小姐顾知夏！
心底几乎雀跃出声，又生怕被身边的冯雅茹看出什么，任小碗闭上眼睛躺在了座椅里。
到凤城的这几天，她几乎没睡过一个好觉。
所有的精神和气力都用来哭了，唯恐顾宇森和冯雅茹坚持要去村里看街坊，探望爸妈两边的亲戚。
好在，他们是真心疼她的。
从此以后，凤城将从她的生命中消失，而往后余生，她都不会再来这个地方。
疲倦袭来，任小碗沉沉的睡了过去。
“小碗，小碗？”
耳边响起冯雅茹的唤声时，任小碗几乎是弹跳一般惊醒过来的。
正对上冯雅茹关切的目光，“小碗，我们到了，回家再睡。”
这才发现自己反应有点大，任小碗点头，“好。”
三人下了飞机，车子直奔顾家别墅。
一路上都在想，他们什么时候会带她去派出所改名，任小碗却不好亲自提。
直等回到顾家别墅，回到自己的房间，任小碗迫不及待的给顾明乾发了消息。
耳听顾明乾说他来办，任小碗丢开手机，从衣柜里取出一条真丝睡裙，转身去了浴室。
手机叮铃铃响起的时候，任小碗刚泡进浴缸。
温热的水弥漫开来，上面还飘着粉红色的玫瑰花瓣，周围的一切朦朦胧胧的，仿若置身仙境。
回头去看，被水雾弥漫的镜子里只能看到一个依稀的轮廓，却也曼妙动人。
任小碗笑着接通了电话，“喂？”
却在听到那头的声音后，面色剧变，“你说什么？”
“小碗，难道我们从前的情爱都是假的吗？我可是真心拿你当我的女人的，要不然我也不会大老远的来帝都找你啊。”
那头的轻佻声音里透着深情，“要不是为了你，我能下狠手，让任家一家人消失在这世上，从此以后再也没办法拖累你？小碗，从此以后，你就可以安安心心的当你的顾家大小姐，除了我，不会再有人知道。”
“以前是有你那男人拖累你，现在你们离婚了，小碗，我们就可以名正言顺的在一起了，你说呢？”
前一刻还觉得帝都的空气都是甜的。
这一刻，置身温热的浴缸，任小碗却有种浑身冰凉的感觉，“你，你在哪儿？”
“帝都的酒店也太贵了！”
那头唠叨了一句，轻笑道：“不过，我女人是顾家大小姐，怎么能委屈她像以前一样，住几十块钱的黑旅馆，是吧？”
“小碗，锦星大酒店，1501，我等你！”
嘟嘟的电话挂断声响起，任小碗如坠冰窟。
一面觉得只要她不露面，他就绝对找不到她。
一面又不敢冒险，生怕他真的不管不顾豁出去了。
真要那样，他还是那个地痞无赖，没有丝毫损失。
而她，从云端坠入地狱，此刻拥有的一切都将灰飞烟灭。
不！
绝不能！
速度麻利的起身换了身衣服，任小碗一头乱麻的出了门。
车子刚刚驶入梧桐路，任小碗就喊了停车。
对上司机一脸莫名的表情，任小碗摇摇头，“我就是心里乱，随便走走，你回去吧。我逛一会儿自己打车回去。”
“是，小姐。”
司机开车离去，任小碗看了眼百米开外的锦星大酒店，一路朝前走去。
工作日，马路上车来车往，行人也都来去匆匆。
哪怕知道帝都没有认识她的人，任小碗依旧满心警惕的回头左右张望几眼，眼见没有异常，这才步履匆匆的进了酒店的旋转门。

第224章  一个敢赌，一个敢做
叮咚。
叮咚叮咚。
门铃急促的响着，哪怕知道没人会出现在这里，任小碗依旧紧张的手心冒汗。
仿佛下一瞬电梯门打开，顾宇森和冯雅茹就神色冷厉的走出来冲到了她面前一般。
房门缓缓打开，任小碗轻呼一口气，飞快闪身进去。
门里的男人二十多岁，吊儿郎当一脸痞气。
头发湿漉漉的，显然是刚洗完澡。
身上就裹着一条浴巾。
看见任小碗，男人眼睛一亮。
米白色小香风套裙，把本就身材窈窕的任小碗衬的更加玲珑凹凸。
脸上妆容精致。
耳朵上晶莹的耳钉，脖子上耀眼的项链，连同手腕上那闪闪发光的手链，一看就是一整套。
哪怕不知道多少钱，也知道必定不菲。
从前那个一身假名牌的任小碗，这会儿一眼看去，还真有几分富家千金的贵气。
“宝贝儿，想死哥了……”
男人一把扯开浴巾扑了上去。
“陈强你放开，你……”
本就是相好，又几个月没见了。
起初还因为陈强招呼都不打就来了帝都满心的愤怒，可是很快，所有的怒气就都因为男人的动作而抛到了一边。
房间里只余天雷勾动地火的激情澎湃声。
脑海中出现大片空白的时候，任小碗有片刻的失神。
有那么一瞬间，眼前这张脸，变成了另外一个人。
陆擎泽。
不该是这样的。
她本来该住在华丽奢侈的别墅里，躺在宽大柔软云朵一样的床上，而伏在她身上的，也该是那个男人才对。
怎么会是这个身上不知道背了多少条人命，指不定哪天就会东窗事发蹲大牢的地痞？
回过神来，任小碗几乎是满眼厌恶的推开了陈强。
“谁让你来的？前前后后我打给你30万了，我们已经两清了，你还想怎样？”
这是……翻脸了？
陈强差点儿气笑了。
都说男人提起裤子不认账。
女人翻脸的速度可比男人快多了。
她人还在他身子下面呢，说翻脸就翻脸？
陈强翻身而下，冷笑道：“五条人命，你不会以为区区30万就了了吧？”
肉眼可见任小碗的身子一僵。
再一想到现如今她的顾忌比他大，陈强笑着把人拉进怀里哄道：“你放心，我不会留很久的。我呢，就是来看看你过的好不好。知道你过得好，那我也就放心了。”
任小碗的一口气刚放下去。
就听陈强话锋一转，“不过在这之前，咱们得一码是一码的把事情掰扯清楚了。”
掰扯？
怎么掰扯？
任小碗腾地坐了起来。
“我手里的人命是什么价儿，你跟了我这么久，应该知道的吧？”
脸上情不自禁的泛出了一丝笑，可那笑里还带着一丝狠劲儿。
任小碗心里一哆嗦。
陈强笑道：“你把剩下的给我结清了，我立刻就走，绝不反悔，怎么样？”
陈强在凤城，就是个专门替有钱人办脏事儿的人。
打伤5万。
弄死10万。
陈强手里有多少条人命，连任小碗都不知道。
当初明面上是求着陈强帮她说服父母，可任小碗心里清楚，以陈强的行事风格，只有死人才不会有意见。
一个敢赌。
一个敢做。
除夕夜那场大火就那么悄无声息的发生了，干净的一如从前。
可任小碗没想到，陈强的狠不但是对其他人，对她也是。
一条人命10万，任家五个人，那就是50万。
任小碗看向陈强，“意思就是，还得20万呗。”
陈强但笑不语。
任小碗一边穿衣服一边说道：“那你早说啊，还这么辛苦的来回飞一趟，何必呢？”
“那能一样吗？”
目光滑过任小碗那几样首饰，陈强笑道：“不亲眼看见，我怎么能知道，我帮了你多大一个忙？”
“小碗……”
任小碗往门口走去。
陈强的声音从身后响起，“一口价，100万。从此以后，我绝不迈进帝都一步。以后，你做你的顾家大小姐，我呢，还是凤城那个混子，咱们井水不犯河水。”
要是从前，任小碗一句“你怎么不去抢”当即就吼回去了。
可现如今，惹不起她躲得起。
更何况，区区100万而已。
顾氏集团每个月5号给员工发工资，而每个月的那一天，她的卡上就有100万到账。
她吃在顾家住在顾家，刚到顾家的时候还每天跟着冯雅茹逛街买衣服买首饰，现如今，一到专柜有新品，经理就会带着图册来家里请她选，她连逛街都省了。
不过短短几个月，她银行账号里已经有小几百万了。
100万买余生一个太平，还是划算的！
可是，也不能这么便宜了他。
“我在顾家虽然吃穿不愁，可手里没什么钱……”
蹙着眉头一脸为难，任小碗一脸为难的说道：“100万就100万，我慢慢给你，这总行了吧？”
“可以！”
跑得了和尚跑不了庙，陈强答应的痛快。
任小碗抬眼问道：“那你什么回去？”
“三五天吧。”
手机叮咚轻响，正收到任小碗转来的10万。
陈强随口道：“难得来一趟，我怎么也得好好逛逛啊。你放心，你来呢，我就在这儿等你。你要不来，我也绝对不会去顾家找你，安心做你的顾家大小姐吧。”
回应他的，是重重砸上的房门。
生怕冯雅茹问她去哪儿了，任小碗出了酒店就拦了辆车径直回了家。
到家却发现顾宇森和冯雅茹都不在。
顾宇森肯定是去公司了。
冯雅茹……
似乎只一瞬，任小碗就猜到了。
果然，电话打过去，冯雅茹说她在安宁家。
“小碗，你心情不好，就在家好好休息。等过几天你心情好点了，我再带你出门玩。”
电话那头的冯雅茹一如既往的温柔，可任小碗却没来由的怒火中烧。
一面觉得安宁毕竟是陆少夫人，哪怕为了利益，冯雅茹也要对安宁好一点，更别说两人还分外投缘了。
一面却觉得，冯雅茹对一个外人都比对她这个女儿好。
脑海里冒出了冯雅茹和安宁坐在一起有说有笑的和睦画面，而她坐在一旁尴尬的像个外人。
任小碗的心里，冒出了一个疯狂的想法。
转身回到卧室，任小碗拨了个电话出去。
“你还在锦星吗？”
“在啊。不是跟你说了嘛，我过几天才回去。”
“我已经帮你续了房费，你安心住着吧，我还有件事……要你帮忙。”
“……好！”
仿佛知道她想要他办什么事，那头的陈强甚至都没多问。
挂断电话，任小碗忍不住咬了下唇。
任家五条人命，也才50万而已。
安宁一条命50万，算是看得起她了！

第225章  哥哥他……会回来吗？
冯雅茹回家已是傍晚，一下车，就见任小碗怔怔的坐在台阶上发呆。
“小碗……”
虽然四月的天已经不冷了，但是阴雨连绵的，坐在外面吹到风总还是会生病的。
冯雅茹急急忙忙的上前把任小碗拉了起来，“你怎么在这儿坐着呢？”
“妈不在家，我心里不踏实。”
任小碗眼圈红红的看着冯雅茹，“我等妈妈回家。”
“妈妈回来了，回来了……”
又是心疼又是难受，冯雅茹摸摸任小碗的脸，又摸摸她的手，挽着她进了门。
还把在厨房忙活的佣人数落了一顿，说她不知道提醒大小姐别在冷风地里坐着。
李婶一脸委屈。
她只看到任小碗上楼回房间去了，连她是什么时候下了楼，又出去坐在了台阶上的都不知道。
可这样的话，也只能在心里说说。
“夫人我错了，是我没照顾好大小姐。”
跟冯雅茹认了错，又跟任小碗道了歉，李婶这才转身去厨房。
客厅里，挽着冯雅茹的胳膊靠在她肩上，任小碗唇边露出了一抹舒心的笑容。
“妈妈，安宁挺好的吧？”
“嗯，吃得好睡得好，擎泽又处处仔细，可乐也乖巧懂事，哪哪儿都好。”
提到安宁，冯雅茹就止不住的笑。
想到陆擎泽，任小碗心里一跳。
本来以为顾家就够厉害得了，可这段时间见了那么多人，任小碗就知道，陆家比顾家更厉害。
有陆擎泽这样的老公，安宁真是几辈子修来的福气。
可是，却是她眼下最大的麻烦。
安宁只要不出门，陆家那栋别墅就是她的温室，她会锦衣玉食的住到生孩子的前一天，然后，在陆擎泽的精心陪伴下住进医院。
直至顺顺利利的生完孩子。
“妈，豪门里的女人怀孕了，都是像安宁这样，大门不出二门不迈的在家里养胎吗？”
任小碗仿若闲聊一般说道：“我们村子里的女人，生孩子的前一刻还在地里做农活呢。”
冯雅茹笑道：“安宁的工作时间比较自由。我上午去的时候，她还在做设计图呢。”
“那她就不出门走走什么的吗？”
任小碗一脸担心，“孕妇要多活动活动，将来生孩子的时候才顺利。要不然，很容易难产的。”
冯雅茹一怔。
女人怀孕的时候是最辛苦的。
更别说安宁怀的还是双胞胎。
再想到她每次去安宁家，两人都是偎在一起聊天，安宁连喝水都是钟姐递给她的。
这样可不行。
“你说得对！”
拍了拍任小碗的手，冯雅茹起身去给安宁打电话了。
耳听冯雅茹叮嘱了安宁还不算完，又对陆擎泽各种叮嘱，任小碗忍不住沉了脸。
想知道的一无所知，反而，让冯雅茹更惦记安宁了？
新养好的指甲狠狠地扎进了沙发扶手，任小碗心急如焚。
车子熄火的声音响起时，任小碗抬眼，正看到疾步而来的顾宇森。
当即堆出一副笑脸迎了上去，“爸爸回来了？爸爸辛苦啦……”
“不辛苦！”
顾宇森笑着上前，冲已经打完电话的冯雅茹道：“明乾已经让人去见小碗的叔叔了，到时候说明情况，只要任家人没意见，咱们就可以带小碗去改名字了。”
按任小碗自己的意思，她已经成年了，只需要她同意，她想什么时候改就什么时候改。
偏偏顾宇森和冯雅茹是个老古板，说要尊重任家父母的意见。
现如今，又执意要跟任家人打招呼说明情况。
任小碗心里的白眼都快翻上天去了。
冯雅茹笑着点头，“好啊！我给明景打个电话，问问他回不回来……”
任小碗心里又是一跳。
回到顾家的事情比她想象的顺利的多。
因为那份亲子鉴定，顾宇森和冯雅茹仿佛都已经认定了她就是顾知夏。
即便如此，任小碗心底仍旧有些莫名的恐惧和狐疑。
恐惧来自顾明骁那个大堂哥。
短短几个月的功夫，已经知道了顾明骁是二叔前妻生的孩子，跟顾明乾是同父异母。
而顾宇森掌管的顾氏集团，亲生儿子顾明景无意继承，这才有了顾明乾找回自己，在顾宇森这里刷好感的捷径。
知道了这些，也就知道了顾明骁对自己的不喜从何而来。
可每每对上那双幽深的眸子，任小碗都没来由的害怕，仿佛下一瞬他就会冲上来揭掉她脸上的面具。
而心底的狐疑则来自顾明景。
顾明景和顾知夏是双胞胎，一个在父母身边长大，一个出生后就骨肉分离。
按正常情况，知道顾知夏回到家，顾明景应该第一时间就回来帝都，毕竟，他才是这个世界上最牵挂顾知夏的人。
可是，顾明景没有。
从她踏进顾家大门到现在，过去了四个月，顾明景不但连面都没露，甚至连电话都跟她通过一个。
太不正常了！
一面觉得顾明景这种醉心学术的人对感情就是这么麻木，也许见了面，看到她这个活生生的人，他就会激动了。
一面又觉得，发生了什么不可控的事。
以至于每次听到顾明景这三个字，任小碗的心都会噗通噗通跳的急促。
眼都不眨的盯着冯雅茹手里的电话，仿佛顾明景会凶神恶煞的从那里面扑出来一般，任小碗格外紧张。
那头的电话却响了许久都没人接。
“这会儿的迈阿密是六点吧？大清早的，人能跑哪儿去？跑步去了？还是洗澡呢没听见？”
冯雅茹自言自语的念叨着挂了电话。
任小碗那口高悬着的气倏地散了出去。
下一瞬，叮铃铃的电话声响了起来。
“喂？明景……”
脸上露出了灿烂的笑容，冯雅茹嗔怨的说道：“你这一天天的忙什么呢？”
听得认真，也不知道那头的顾明景说了什么，冯雅茹脸上笑意更深，“好……对了，我和你爸爸商量好了，打算这几天就去给小晚改名字。等你回来的时候，她就是知夏了。你什么时候回来啊，我和你爸还等着一家团圆，好好热闹一下呢。你说什么？”
笑容怔住，冯雅茹的目光下意识的落在了任小碗脸上。
哪怕仅仅相隔一米，却也听不到电话那头的顾明景说了什么。
嘭！
嘭嘭！
任小碗的心狂跳起来。
堪堪等到冯雅茹放下电话，任小碗再开口，听到了自己微微颤栗的声音，“妈，哥哥他……会回来吗？”

第226章  Happy Family
冯雅茹摇了摇头。
看着任小碗时欲言又止，冯雅茹终还是什么都没说。
可任谁都能看出她脸上的敷衍，“小碗，明景说他有个论文急着发表，所以，暂时回不来。”
呼。
任小碗心里轻轻地呼了口气。
可是对上冯雅茹眼里那丝狐疑和为难，任小碗心里一跳，“妈，哥哥还说什么了？”
冯雅茹顿了顿，回头看向顾宇森，“明景说，小碗改名这么重要的事，他也必须得参与才行。让咱们等等他，等他回来了再改。”
？？？
任小碗脸上的笑容就那么僵住了。
心底那份狐疑没来由的化成了另一份恐惧。
只是一个名字而已，需要那么有仪式感吗？
任小碗几乎是下意识的朝顾宇森看了过去。
爸爸是家里的大家长，他一言九鼎。
改名这样的小事，不需要兴师动众，以顾家的权势，顾明乾跟凤城那边打声招呼就可以办了。
就像办离婚一样。
可任小碗失望了。
顾宇森笑容随和，“那咱们就等等他。”
说着，顾宇森看向任小碗，“反正都已经回到家了，一辈子那么长，咱们慢慢来。回头等明景回来，你可得好好敲他一笔，让他好好儿补偿你！”
“先生，夫人，大小姐，晚饭好了。”
李婶出来说饭好了，顾宇森起身，拍了拍任小碗的肩。
眼前是顾宇森和冯雅茹温和的笑脸。
耳边是顾明景说先不急着给她改名。
任小碗心里像是有根羽毛在飘，七上八下，没着没落。
……
陆擎泽进门的时候，家里只餐厅里有钟姐做饭的声音。
“安安？可乐？”
扬声唤了一声，钟姐闻声而出，“两人散步去了。”
陆擎泽挑眉。
钟姐笑道：“顾夫人打电话，说现在到了孕晚期，安宁要多走动一下，这样孩子好入盆，生产的时候也不会受罪。所以，安宁说趁着天还没黑，出去散会儿步。”
“好，我知道了。”
陆擎泽点头，转身寻了出去。
果然，刚走出几十米，正看到迎面而来的母女二人。
安宁扶着腰走的缓慢，身旁，可乐像只欢快的百灵鸟，蹦蹦跳跳的。
一边走路一边叽叽喳喳的跟安宁讲着幼儿园里的事，吃了什么，喝了什么，又玩了什么。
橙色的落日余晖洒在母女二人身上，整个世界像是一下子安静下来了似的，画面格外美好。
安宁专注的听着可乐讲的趣事，满脸都是笑。
再一抬眼，正看到静静站在远处看着的陆擎泽。
忍不住冲可乐扬了下下巴，“你看那是谁？”
讲的投入，满眼满心都是妈妈，可乐直到这会儿才发现陆擎泽。
“爸爸……”
大叫一声扑了上去。
父女二人已经很默契了。
陆擎泽接住飞扑过来的可乐，高高抛起，接住，再抛起。
小姑娘银铃般的笑声回荡在耳边，安宁轻轻抚着肚子，感受着有力的胎动，一瞬间有种拥有了全世界的感觉。
“怎么样，宝宝们今天乖不乖？有没有拳打脚踢让你睡不好午觉？”
“嗯，踢了一小会儿！”
“那等ta们出生了，我帮你揍ta们！”
“？？？你到底是不是亲爸爸啊？”
“当然是亲的，但是我先是亲老公，才是亲爸爸！ta们欺负我的宝贝老婆，我当然要揍ta们。”
“……”
夫妻二人逗着嘴，一路慢悠悠的走回别墅。
天边最后一抹亮光消失在地平线处，别墅里灯光骤亮，满室温馨。
晚饭过后，贺凌丰来了。
一张大红的烫金请柬丢了过来。
安宁一怔。
陆擎泽已经拿起请柬看了起来。
订婚请柬。
5月2号订婚。
目光落在江明珠的名字上，陆擎泽默了默，抬眼看向贺凌丰，“真定了？”
“定呗。”
贺凌丰勾唇，“早晚都得订，早订早解脱。”
说着，贺凌丰自言自语一般，低声轻叹道：“她撇下我，不就是为了今天吗？”
抬眼看去，安宁神色黯然，一副不知道该说什么，又能说什么的模样。
贺凌丰略坐了坐，起身朝外走时回头看向陆擎泽，“嫂子怀孕，你在家陪她吧，不用去了。回头晚上一起出来喝酒。”
生怕陆擎泽拒绝似的，贺凌丰笑着看向安宁，“嫂子，你生孩子之前，我只借他这么一次，我保证，不超过一点就放他回来，怎么样？”
“好。”
安宁点头。
“干爸，干爸……”
贺凌丰刚拉开车门，身后就响起了一连串急促的脚步声，连同可乐急切的唤声。
“什么情况？”
贺凌丰一脸好笑的看向慕言泽，“以前怎么哄，都不肯叫我干爸。今儿这太阳，是打西边出来的？”
话音落，可乐已跑至身前。
明亮的路灯下，小家伙递了个打着蝴蝶结的画纸过来，“干爸，这是我送你的礼物。”
虽然不知道爸爸手里那张红色请柬是做什么用的，但是可乐知道，必定有好事发生。
小家伙顾不上问，转身跑回房间画了幅画。
“贺凌丰你喜欢男孩儿还是女孩儿？”
“女孩儿吧，长的像你一样漂亮，又骄傲又漂亮，像个小孔雀一样。到时候，我一手揽着大孔雀，一手牵着小孔雀，准保回头率200%。”
“美死你！”
“想都想了，还不想美一点啊？”
脑海里莫名响起了慕小桐和自己闲聊时说过的话，贺凌丰的心像是撞碎了的玻璃杯一般，有细细密密的裂纹龟裂开来。
再抬眼，正看到可乐抿着唇，一副生怕他不喜欢的模样。
贺凌丰蹲下身子，揉了揉可乐的头，“干爸很喜欢，谢谢可乐！”
小姑娘脸上瞬间绽开灿烂的笑容。
继而，委屈巴巴的问道：“干爸，干妈什么时候回来啊？我想她了……”
滋滋的龟裂声接连响起，痛意也越来越强烈。
“我也很想她！”
贺凌丰扯开嘴角笑着，“那我们一起想她，好不好？多一个人想她，说不定干妈感觉到了，就快一点回来了。”
“嗯！”
可乐点头。
法拉利疾驰驶出别墅区，堪堪驶出小区大门，贺凌丰一脚刹车把车子停在了路边。
拆开蝴蝶结，展开画，只一眼，贺凌丰的眼睛就腥红一片。
画上画着三个人。
穿着黑西装的他。
一身红裙的慕小桐。
还有两人手里牵着的一个扎着冲天小辫儿穿着小裙子的小小女孩儿。
三个人头上，是可乐写的歪歪扭扭的字。
干爸。
干妈。
妹妹。
再看到画上的那个Happy Family，贺凌丰抬手捂住了眼。

第227章  吐槽or秀恩爱
“为什么不能叫干爸啊？”
牵着陆擎泽的手一路往家走，耳听爸爸说以后要叫贺叔叔，不能叫干爸了，可乐皱巴着小脸分外疑惑。
陆擎泽一时语结，不知道该怎么跟一个六岁的孩子解释大人们之间这错综复杂的关系。
说他们分手了？
想都不用想，陆擎泽就知道可乐会哭唧唧的跑去问安宁，他们为什么要分手。
说干爸要和别的女人订婚了？
更复杂。
陆擎泽长叹一口气，装出一副凶巴巴的模样，“因为爸爸不想可乐叫别的人爸爸。”
？？？
可乐的脸更皱巴了，“爸爸好小气哟！”
陆擎泽：……
再抬眼，正看到安宁拿着那张请柬发呆，陆擎泽几步上前，拿走了请柬，“你还看不出来，他是故意的吗？”
以贺凌丰和陆擎泽的关系，别说订婚，就是结婚都不会送请柬过来。
打个电话招呼一声，新婚贺礼却还的加码送。
摆明了，就是来试探安宁，看看安宁有没有慕小桐的消息，抑或者两人私下联络什么的。
安宁有些恹恹的。
直到睡觉精神都没好起来。
日有所思夜有所梦，一整晚的梦格外混乱。
一会儿是泗城那个御姐一样霸气的慕小桐，点着根烟斜倚在法拉利车头前，见到她，醉眼迷离的上下打量了几眼，蹙着眉问道：“大学生？”
一会儿，是星湖花园的公寓里，她搂着她的肩膀，说“男人没一个好东西”的慕小桐。
那些让她记忆深刻的画面像是电影一样重现在脑海里，最终，化成了那个渐行渐远，整个人被浓郁的白雾包裹住，再也看不见的慕小桐。
“桐桐……”
惊呼一声，安宁睁开眼。
下一瞬，床头灯亮起，陆擎泽坐了起来，“安安，怎么了？”
安宁摇头，整个人说不出的困倦和难受。
泗城的时候，两个人再孤单，最起码还有彼此为伴。
现如今，她身边有陆擎泽，有可乐，有两个孩子，还有祖母、茹姨……有那么多的人。
可慕小桐，却只有她一个人。
一想到此，安宁的眼泪就快要下来了。
说着，哭着，担心着……
连自己是什么时候睡着的都不知道，安宁再睁开眼，窗外已天色大亮。
哭了一通的缘故，安宁觉得心情好多了。
再抬眼，就见陆擎泽还没走。
“今天不是有股东会吗？”
安宁掀开被子起身，一边帮他拿西服一边急忙催他，“我没事，你快走吧！”
“我今天在家陪你。”
陆擎泽摇头，“股东会改期就好了。”
“我真的没事。”
一再保证自己真的没事，安宁笑道：“爸爸要努力工作，给宝宝们赚奶粉钱啊。”
仔细打量小女人的脸，眼见她不像是强颜欢笑的模样，陆擎泽仍旧不放心，“那我忙完就早点回来陪你。”
“好。”
安宁答应的爽快。
一起吃了早点，陆擎泽亲了亲安宁，这才转身离开。
迈巴赫驶出别墅区，陆擎泽打了个电话给冯雅茹。
陆擎泽声音歉疚。
那头的冯雅茹却异常欢喜，“擎泽，别说什么麻烦不麻烦的。你这样麻烦茹姨，茹姨心里不知道多高兴呢。你快忙你的，我这就过去！”
挂断电话，冯雅茹哼着歌回房间换衣服去了。
“妈……”
冯雅茹出门时，装扮一新的任小碗追了出来，“我也好久没去看安宁了，我跟您一起吧。”
“好啊。”
冯雅茹笑的温柔。
半个小时后，两人到了安宁家。
“安安，你怎么了？谁惹你了？”
冯雅茹一见面就变了脸。
昨晚哭过的缘故，安宁的眼睛有些肿。
想着不用出门，也懒得冰敷，没想到被冯雅茹看了个正着。
结合刚才陆擎泽打过的电话，冯雅茹第一反应就是小两口吵架了。
安宁哭笑不得。
好一番解释，冯雅茹才信。
聊安宁肚里的孩子，聊顾家那几个或淘气或乖巧的小孩子，冯雅茹和安宁的话题全都是围着孩子。
任小碗没有机会插进嘴去。
她们过往的生活里没有她。
而她的过往过于不堪，她不想提。
一来二去，任小碗再度成了那个只能保持沉默的尴尬存在。
安宁只一眼就发现了。
“小碗姐，你喜欢看什么节目？我们一起看电视吧……”
生怕她无聊，安宁把遥控器递了过去。
任小碗道谢，看着安宁的肚子问道：“预产期快到了吧？”
“快了……”
安宁笑道：“大夫说，大概下个月底卸货。到时候我就能轻松点了。”
孕早期倒是没受什么罪，可是到了孕晚期，安宁的小腿一按就是一个拇指大的坑。
晚上怎么睡都睡不好，翻个身都要慢吞吞小心翼翼的翻。
起先是怕吵醒陆擎泽，再后来，她还没开始动，男人就警觉地醒了。
让他去客卧睡他也不愿意，执意要守着她，还说这是他的义务。
起先还是吐槽，吐着吐着就变成了秀恩爱。
冯雅茹一叠声的“就该这样”。
可任小碗听在耳朵里，却越听越不是滋味儿。
安宁就是故意的！
明知道她刚离婚，以后的幸福还在哪儿呢都不知道，左一个老公右一个宝宝们，生怕别人不知道她掉进了蜜罐里似的。
手机叮咚一响，正看到陈强发来的微信，“什么时候动手？”
任小碗心里一紧，调了静音收起了手机。
再抬眼，正听到冯雅茹问安宁，“公司和工作室那边的事，都安排好了吧？这生了孩子，可得好好调养，别急着工作。月子里落了病可不是闹着玩儿的。”
“茹姨放心吧……”
安宁笑，“公司那边，我们明总可好说话了。前几个月开始就没怎么给我安排活儿了。我打算下个月开始就彻底休产假了。Moon工作室那边，月底的时候我得过去一趟。”
慕小桐走的时候把Moon舞蹈工作室留给了安宁。
只除了每个月月底过去对一下上课情况核对米娅等人的工资数额，再也就没什么事儿了。
安宁已经都安排好了，月底过去把这个月和下个月的工资都一起发放了，下一次再发工资，她应该已经生完回家了。
刚好接上。
冯雅茹点头表示记下了，安抚的拍了拍安宁的手，“那你提前跟我说，我陪你去。”
“好……”
安宁笑的眉眼弯弯，“谢谢茹姨！”
心里突突的跳着，任小碗握紧了手机。

第228章  弱水三千，我只要她一个
如果说年后帝都豪门里最轰动的事是贺江两家即将联姻，那么整个四月，最轰动的事就是贺少悔婚这件事了。
“什么时候的事？”
安宁听陆擎泽说起的时候，一整个惊呆。
好半天，才后知后觉的反应过来，距离贺凌丰来送订婚请柬已经过去了半个多月了。
“什么时候发生的不知道，但是谣言满天飞就这两天的事……”
揽着安宁走在别墅门前的绿茵小道上，陆擎泽笑道：“有说贺少另有新欢不满家族联姻的，还有说江家狮子大开口的，总之现在小道消息满天飞。”
眼见安宁一脸郁结，生怕她又胡思乱想影响睡眠，陆擎泽拍了拍她的手，“放心吧，他那么大个人了，就算是胡闹，也心里有数儿的！”
说话间，目光可及处，正看到百米开外的慕小桐家。
天还没黑，别墅内外已经灯火通明。
院子里的左右两边的苗圃上都坠了星星点点的灯，一闪一闪的，梦幻美丽。
陆擎泽按了门铃，绯闻当事人系着围裙出来开了门。
白衬衣黑西裤。
身上系着一条白色草莓图案的围裙。
手里还拿着硅胶锅铲。
贺凌丰探头看了一眼，走下台阶开了门，“我锅里还有菜呢，你们把门锁好自己进来。”
说完，丢下两个慢吞吞走着的人，贺凌丰一路小跑着走了。
陆擎泽摇头失笑。
安宁：……
别墅里还是前一次安宁来过的模样，就连茶几上的那本杂志都像是没变过位置，只旁边又多了一摞，只看日期就知道是最近新出的几本。
“你们吃了吗？”
嗡嗡响着的油烟机关了，有饭菜的香气飘了出来。
贺凌丰一边盛菜一边头也不回的问道：“糖醋排骨，上汤娃娃菜，吃吗？”
安宁没打算吃。
出门前他们刚吃完晚饭，就是因为吃了饭，才出来散步的。
可贺凌丰径直盛了三碗饭，还摆好了筷子，“嫂子，过来尝尝看，是不是慕小桐喜欢的那个味儿？”
安宁到嘴边的“不吃了”就那么咽了回去。
排骨色泽鲜亮，酸甜可口。
娃娃菜水嫩多汁，一口下去还能尝到鸡汤的鲜香味。
安宁一怔，“你不会就为了这一口汤，还炖了锅鸡汤吧？”
“对啊……”
贺凌丰点头点的理所当然，“慕小桐那嘴多叼，你不知道吗？再说了，炖就炖吧，还能喝碗鸡汤，也不是多麻烦的事儿。”
安宁不做声了。
陆擎泽看向贺凌丰，“如果她永远都不回来了呢？你就打算这么一直胡闹下去？”
胡闹？
贺凌丰挑眉，笑的没心没肺，“反正这么多年，我都是这么过来的。我要是哪天不胡闹，不纨绔了，他们才会觉得奇怪吧？”
心知这两天的贺家和江家必定热闹至极，可两天了，除了母亲打电话问他又在发什么疯，贺家再一个电话都没有，就仿佛这样才正常。
贺凌丰喝了口汤，咂摸着慕小桐说的鸡汤本尊的鲜香味，神色淡淡的说道：“萝卜青菜各有所爱。她永远不回来，那正好。我当初说过的，我总能证明给她看的。”
就像他兴师动众从帝都追到泗城，却只想搂着她心思纯净的睡一晚上一样。
一辈子那么长，他总能证明他是认真的。
总有一天她会知道的。
“安宁……”
头一次没有叫嫂子，贺凌丰抬眼看向安宁，“慕小桐会狠得下心来不跟我联系，但是你，她不会的。不说你们是异父异母的亲姐妹了，只你生孩子，她都不会无动于衷。”
“两三个月也好，一年两年也罢，她如果联系你，你跟她说，就说我说的，弱水三千，我只要她一个！她要是不信，就一辈子别回来，我用一辈子证明给她看！”
安宁点头，只觉得糖醋排骨里的醋放多了，让她心里酸酸的，眼泪都快要下来了。
相爱不能相守，大概是这世上最令人痛苦的事了吧？
即便慕小桐回来，又能怎么样呢？
又是心疼又是难过，安宁是一路掉着眼泪回去的。
一夜无梦，安宁睡的迷迷糊糊的，就听到房间里有嗡嗡的声音。
嗡嗡声第二次响起的时候，安宁清醒过来，才发现那是手机震动声。
而窗外一片漆黑。
手机震动声都没能吵醒陆擎泽，可是安宁刚一动，陆擎泽就醒了，“安安，怎么了？”
“你手机在响。”
陆擎泽打开灯，紧蹙着眉头接通了电话，“喂？你说什么？……昨晚一起吃了饭，他自己做的糖醋排骨。什么时候的事？他没跟我提过。……好。”
挂断电话，男人脸上睡意顿消。
仔细看去，还能看到他眸子里一闪而过的笑意。
安宁眨了眨眼，“怎么了?出什么事了？”
“贺夫人说……”
陆擎泽笑出了声，“说，贺凌丰去普陀寺了。”
？？？
“既不是初一又不是十五的，他去普陀寺干吗？”
话一出口，安宁猛然觉出来了。
再对上陆擎泽脸上的笑容，顿时反应过来了。
贺家的人，肯定以为贺凌丰是去出家了吧？
三代单传，订婚前夕先退婚后出家。
嗯，这个月帝都豪门里的热闹，全都是贺家提供的了。
这做法，很贺少！！！
凌晨五点，安宁生生把自己给笑清醒了。
笑着笑着，伏在陆擎泽怀里不动了。
“安安，怎……”
话没说完，陆擎泽身子一僵。
抱着安宁的缘故，两人的身子软软的贴在一起。
而此刻，安宁的胎动，顺着她的肚皮传到了他的身上。
飞快的，急促的一下，忽而落在肋下，忽而落在胃的地方。
每一下轻轻地，没什么力度。
就仿佛丢进湖里的一颗小石子，很快就看不见了，却在陆擎泽的心里荡起一圈水波。
“宝宝生气了！”
“嗯……天都没亮，爸爸妈妈就不好好睡觉，还把ta们吵醒了，确实是要生气的！”
“那我要睡了，你跟ta们讲吧。”
“好。”
安宁翻了个身，找了个舒服的姿势躺好闭上了眼睛。
陆擎泽从背后抱过去，一只手轻轻的抚摸着安宁的肚子。
胎动渐渐平息下来，安宁本就困倦的神经也渐渐跟着舒缓过来。
眼前一黑，安宁沉沉的睡了过去。

第229章  宝宝，对不起！
一觉睡醒已是九点，安宁如往常一般优哉游哉的起床吃了早点，继而去了五楼的工作室。
明扬的后台，一如既往的干净整洁，没有任何安排给她的工作。
而她一上线，上到明昊下到Summer，清一色的都在问，“安妈妈你不好好养胎，要不要这么敬业啊？”
笑着跟同事们聊会儿天，看到电脑右上角的时候才发现今天已经28号了。
明天后天周末了，Moon那边从早忙到晚。
她去了，就是她有时间，米娅她们也未必有时间。
安宁打了个电话给冯雅茹。
电话响了一声就通了，冯雅茹笑声温柔，“安安？”
“茹姨，我想去趟商场，你陪我一起吧。”
安宁轻声问道。
那头的冯雅茹一叠声的应道：“好，好……”
顾家别墅二楼的客厅里，几乎是电话一响，任小碗就打开门走了出去。
虽然冯雅茹什么都没说，可只凭一声“安安”，一句“好”，任小碗便已经猜到了。
楼下有冯雅茹轻快的声音，让司机把车开到门口，让李婶帮她把晒好的靠枕拿去放进车里。
如此犹嫌不足，冯雅茹还在包里装了低糖小饼干，万一安宁在车里饿了也可以吃几口。
换作从前，任小碗会觉得至于吗？
一边是自家别墅，一边是什么都有的商场，只路上那半个多小时而已。
可如今，任小碗心里只有嫉妒。
明明她才是顾知夏，她才是顾家大小姐！
连日来的不安在这一刻尽数化作了愤怒和恨意，任小碗连短信是怎么发出去，又怎么删了的都忘了。
只听到冯雅茹在楼下喊，“小碗，我和安宁去商场，你去吗？”
任小碗转身进了浴室。
冯雅茹在楼下等了好一会儿都没等到任小碗的回应，想着她可能是在房间，冯雅茹回头跟李婶叮嘱了一句，转身朝外走了。
刚刚拉开房门，就听到二楼嘭的一声巨响。
四目相对，尽是惊讶。
李婶和冯雅茹转身就往楼上跑。
二楼卧室里空无一人，只浴室门关着。
推开门，正看到晕倒在地上的任小碗。
“小碗，小碗……”
面色发白牙关紧闭，任小碗像是晕过去了，任凭李婶怎么掐人中都没反应。
冯雅茹抱着任小碗，声音都在颤，“快，快打120！”
李婶飞奔下楼打电话去了。
冯雅茹急的脸都白了，眼泪止不住的流，“小碗，你可别吓妈妈啊，小碗……”
救护车来的很快。
排除了外伤和突发性晕厥，初步判断是低血糖后紧急起身的晕厥。
输了液，救护车载着任小碗到了医院。
十多分钟后，任小碗幽幽醒转。
“吓死妈妈了……”
冯雅茹握着任小碗的手，目光温柔，“以后起身慢慢起，别着急，知道吗？”
打电话吩咐李婶多炖点补气血的汤给任小碗补身子，每天一盅的燕窝也不能落下。
及至电话那头李婶说陆少夫人刚刚来过，冯雅茹才想起，她原本是要出门接安宁去Moon工作室的。
拍了拍任小碗的手让她闭上眼睛好好睡会儿。
冯雅茹满面懊恼的拿着手机去走廊里打电话了。
任小碗的心都揪了起来。
耳听冯雅茹声音惊讶，说“安宁你到哪儿了你停在路边我去接你，或者让擎泽过去接你”，任小碗长长的出了一口气。
好戏要开场了！
帝景豪园到世茂商场的中途经过顾家别墅。
前几个月月份小的时候，每次安宁去完Moon都会顺路先去顾家一趟，坐一会儿再回帝景豪园。
这次说好冯雅茹陪她一起，想当然的以为是自己去接她，然后一起去商场。
安宁给冯雅茹打完电话就出门了。
没想到，任小碗突然晕倒，冯雅茹跟着救护车去了医院。
车子驶出顾家所在的别墅区，目光所及处就是世茂商场大楼，安宁笑道：“茹姨，我已经快到了，你放心吧！”
“安安……”
“茹姨，放心吧。我一会儿到了工作室就给陆擎泽打电话，然后乖乖待在工作室哪儿都不去，等他来接，这总行了吧？”
车子稳稳的停在斑马线前，安宁看了眼红灯，直等到那头的冯雅茹说好，这才挂断电话。
红灯转绿，安宁稳稳起步，车子缓缓向前。
异变发生在一瞬间。
吱！
噶！
眼前一黑。
安宁回头，正看到那辆本该右转却照直冲过来的大车。
蓝色的卡车，看起来像是货运车。
不知道是刹车失灵还是司机疲劳驾驶，已经冲出了斑马线，速度却一点儿都没慢下来。
停下来，大车撞到她的车头，以大车的速度，她会是什么下场未可知。
加速向前，还有一线生机。
眼眸骤缩，在那短暂的一秒钟里，安宁把油门提到了最高。
巨响袭来，安宁死死的抱住方向盘，寄希望于稳住自己的身体。
然而，噩运并没有因为她的临危不乱而放过她。
尖叫声。
碰撞声。
嘈杂的声音肆无忌惮的冲入她的耳膜，安宁却像是失明了一般什么都看不到。
眼前阵阵发黑，有湿热的液体从额头、身下涌出，安宁的心痛的无以复加。
陆擎泽……
救救我，救救宝宝！
宝宝，对不起！都是妈妈的错，是妈妈没有保护好你们！
……
周五上午11点，帝景高层会议一如既往的进行中。
玻璃门被大力冲开的时候，陆擎泽的心嘭的一声巨响。
再回头，正看到纪诚发白的脸色，“Boss，夫人……夫人……”
一句完整的话都说不出。
陆擎泽已经腾地起身冲出了会议室。
迈巴赫疾驰驶向和悦医院，后座上，纪诚双手微颤的举着平板。
画面里，是几分钟前的路口监控。
安宁的白色宝马就停在斑马线前。
红灯转绿，斑马线前的几辆车稳步向前，那辆蓝色卡车就是在那个时候冲过来的。
宝马车尾被撞到的瞬间，陆擎泽的心像是被人大力攥住了一般，有种快要喘不上气来的感觉。
眼睛却还死死的瞪着屏幕。
宝马车尾受到重创，车子当即打横旋转了半圈。
蓝色卡车速度不减的朝前冲了出去。
画面乱了起来。
眼睛盯着驾驶座的位置，陆擎泽的眸底一片猩红，“保镖呢？”
打从前一次去德国出差，安宁的身边就安排了几个保镖24小时不间断的守着。
安宁似是察觉到了，深夜出门去救陆舒瑶那次，就是吩咐了保镖去做的。
可是这一次，保镖人呢？
纪诚说了什么，陆擎泽都听不到了，他只知道，都是他的错。
如果他陪着安宁，即便不能避开意外，最起码，在最最绝望的那一刻，他和她在一起。
“Boss，夫人不会有事的！”
“对，安安不会有事的，不会有事的，不会……”
喃喃说着，车子停下，陆擎泽推门而出，走出几步后蓦然转身，“去查那辆车！”
“是！”

第230章  安安，快点醒来，好不好？
猝然的电话铃声在安静的病房里响起，冯雅茹一惊，手里削了一半的苹果掉在地上，水果刀滑过苹果狠狠地扎进了她的手指。
“嘶……”
轻声呼痛，冯雅茹一松手，血色当即涌了出来。
“妈妈，你没事吧？”
任小碗惊呼出声。
那头，冯雅茹抓起纸巾捏住，从包里翻出了手机。
电话是顾宇森打来的。
知道冯雅茹要陪安宁去商场，顾宇森是特意打电话过来的，“中心路路口出了连环车祸，警车已经封锁了那个路口，你和安宁今天就不要去商场了。”
“你说什么？什么时候的事?”
冯雅茹惊得站起了身。
中心路口再往前几百米，就是世贸广场。
也就是Moon舞蹈工作室所在的地方.
一颗心没来由的慌乱，顾不上那头还在说话，冯雅茹径直挂断电话打给了安宁。
长久的忙音，冯雅茹的嘴唇都开始哆嗦了。
再打给陆擎泽，电话响了一声就通了。
听到那声凝重的“茹姨”，冯雅茹腿一软，就那么跌坐在了沙发里。
眼泪是什么时候开始流的都不知道了，脑子嗡嗡的，太阳穴也突突直跳。
连陆擎泽说了什么都没听到，冯雅茹只抓住了一个“急救室”。
大拇指被水果刀划伤的地方还在不停的冒血，冯雅茹像是感觉不到似的，就那么拎着包飞奔出了病房。
哒哒哒的高跟鞋响声由近及远，病房里，任小碗心底一片冰凉。
天大的笑话！
她这个亲女儿还在病床上躺着呢，可在顾家人眼里，她跟死人有什么区别？
顾宇森打电话来，不是来询问她好不好，而是让冯雅茹和安宁不要出门，以免被堵在封锁了路口的马路上。
而冯雅茹，片刻前还一派慈母柔情的说要给她补身体，还叮嘱她起身时别急。
可安宁一出事，她浑然忘了她还在这儿，就这么不管不顾的丢下她走了。
呵呵。
如果说听到车祸如期发生那一刻心中还有一丝残存的心慌和愧疚，那么这一刻，所有的歉疚尽数被快意所取代。
任小碗只希望，很快就能听到那个好消息。
到了那一刻，冯雅茹会哭死过去。
陆擎泽也会狂怒。
陆家、顾家会一片大乱。
但是，那又如何？
她痛快了，足以！
看着头顶雪白的天花板，仿佛已经看到了安宁被白布蒙住推出病房的画面，任小碗露出了得意的笑容。
……
“擎泽！”
哒哒哒的奔跑声响起，伴随着胳膊被人攥住，陆擎泽抬起头，正看到眼底布满血丝的冯雅茹。
往日雍容华贵的顾夫人，这一刻狼狈至极。
发丝凌乱的贴在脸上，眼底全是焦灼和关切。
身上的米白色套装上星星点点的全是血迹，左手手掌更是一片猩红。
一眼看去触目惊心。
“擎泽，安……安安怎么样？”
冯雅茹死死的攥着陆擎泽的胳膊。
陆擎泽摇了摇头，“大……大夫说，不太好。”
声音哑的不像话，陆擎泽的眼圈有些发红。
冯雅茹的眼泪就那么扑簌簌的落了起来，“都是我的错，我该陪着她的！”
哭声。
纷至沓来的脚步声。
周围一片嘈杂，陆擎泽的耳边却一片寂静，仿若什么都听不到。
只看得到急救室门口亮着的灯。
分明只过去了几分钟，对陆擎泽而言却像有一个世纪那么久。
陆擎泽觉得，他等不下去了。
回头看向纪诚，“去找院长，我要进手术室。”
纪诚转身就跑。
几分钟后，陆擎泽跟着护士做完全身消毒，穿着无菌服进了手术室。
只一眼，陆擎泽就再也看不到周围的一切了。
安宁像睡美人一样，闭着眼睛睡在手术床上。
身上没有创伤，只头上包了白色的纱布。
额头的一角有殷红的血迹渗出。
那是他的安安。
陆擎泽眼眶一热，眼泪就那么落了下来。
“伤者腹部遭受重创，必须紧急分娩……”
医生一句话，陆擎泽当即点头签字，继而过去坐在安宁身前握住了她的一只手。
触手冰凉，陆擎泽眸底似是要沁出血一般。
安安最怕冷了！
紧紧的握着安宁的手，想要暖热她，陆擎泽伸手摸着安宁的额头、脸颊，声音里夹杂着一丝温柔的颤栗，“安……安安，不会有事的！老公陪着你！”
婴儿啼哭的声音。
仪器滴答的声音。
护士喜极而泣的声音。
周围闹哄哄的，陆擎泽却像是什么都看不到，眼睛里只看得到安宁一个人。
肩膀被人拍了一下，陆擎泽回过头，就见院长的嘴巴开开合合，可他却一个字都没听见。
院长一脸茫然。
身旁的医生护士也一脸茫然。
不知道是谁说了什么，院长上前检查了陆擎泽的耳朵。
数目相对，众人一时无言。
大喜大悲的情况下，遭受巨大打击的人会出现短暂失声、失语抑或者看不见听不见的症状，而此刻的陆擎泽，显然已经什么都听不见了。
院长拿过诊疗本唰唰唰几笔，再翻转过来，陆擎泽才看到那行字。
“夫人已初步脱离生命危险，但是什么时候醒来还不确定。现在转入ICU密切观察。请您放心。”
怎么能放心呢？
又怎么放得下心？
病床从手术室推进ICU，陆擎泽不发一言，始终没有松开安宁的那只手。
每隔一个小时，陆擎泽就拿棉签蘸着水给安宁润润嘴唇。
回头看看起伏平稳下来的心率。
再度坐下来握着安宁的手。
“安安，我之前说过，无论去哪儿出差都要带着你的。过几个月我要去国外出差，你快点醒来，陪我一起去，好不好？”
“安安，宝宝的名字你来取吧……”
“安安……你快点醒来，好不好？”
整整两天两夜，陆擎泽没有合过一眼。
而安宁始终没有醒过来。
病房里一片静谧，只仪器轻声滴答。
病房外，众人心急如焚。
再这样下去，安宁没事，陆擎泽都会因为不吃不喝而出状况。
陆老夫人和冯雅茹相对而坐，互相安慰。
叩叩的敲门声响起，陆擎泽脸上氲出怒气。
再回头，正看到面色暗沉的纪诚。
心知车祸的事有眉目了，陆擎泽回头看向安宁，温柔的拍了拍她的手，“安安，我很快回来。”
推门而出，陆擎泽远远走去窗边，沉声开口：“是……人为？”
纪诚点头。
周遭的气压瞬间冰冷。

第231章  她是个冒牌货！
货车司机接连撞毁了四辆车，最后一头撞在绿化带上，司机清醒过来踩了刹车，这才没有冲上人行道造成更多的伤亡。
即便那司机已经被警方带走，纪诚仍旧第一时间查到了很多。
货车司机为人本分，有二十多年的驾龄。
半个月前，他收到了一笔10万的现金。
同一晚，他上大学的女儿消失不见。
从货车司机查到了凤城那个黑势力团伙，继而查到了陈强。
知道陈强是任小碗在酒吧打工时的常客，也就知道了陈强人在帝都的事。
扯出任小碗几乎轻而易举。
再查一下她的银行账户信息，就会知道她前前后后给了陈强近一百万。
耳听纪诚讲述着两人的关系，陆擎泽再抬眼，浑身都散发着冰冷的气息，“所以，这是场谋杀！”
针对他的安安的谋杀！
百思不得其解，陆擎泽怎么都想不通任小碗为什么会对安宁有这么大的恶意。
因为冯雅茹吗？
可她是顾知夏，冯雅茹是她的亲妈。
即便冯雅茹对安宁好，那并不妨碍冯雅茹疼她不是吗？
再想到任小碗是顾明乾找回来的，陆擎泽眸光微眯。
“继续查，所有的证据，都拿去交给警方。包括任小碗！”
即便她是顾知夏，他也不会对她手下留情。
更何况……
目光滑过病房门，沉默良久，陆擎泽摸出手机给顾明骁打了个电话，“我同意你的提议！”
……
顾家别墅里，任小碗一直在卧室里踱来踱去。
理智告诉她，她该陪着冯雅茹，在医院里守着，等到安宁醒来。
不是为了安宁，而是为了冯雅茹。
毕竟谁都看得出冯雅茹对安宁的在意，她作为女儿，理应在冯雅茹最脆弱的时候陪在她身边。
可是每每手握住门把手，任小碗都心跳加速浑身冰冷。
任小碗知道，她在怕。
她根本不敢面对冯雅茹，不敢面对陆擎泽，生怕一不小心就露馅。
陈强在事发后就回凤城去了。
她也在回到家的第一时间就删除了陈强的联络方式，连原本用过的那张手机卡都折断丢进了冲水马桶。
而开着货车撞到人的司机，已经被警方逮捕。
据说要不了多久就会提起公诉。
很快的。
很快一切都会平息。
至于安宁……
一开始的计划，是安宁死于这场车祸，而她成为顾知夏，在不久的将来取代安宁。
只是没想到，安宁命那么大，竟然没死。
虽然安宁还在昏迷中，但是任小碗有种奇怪的直觉。
就好像，总有一天安宁会醒过来一般。
没等任小碗想好如果安宁醒来了她该怎么办，刺耳的轮胎擦过地面，似是有车子停在了顾家别墅门前。
任小碗下楼走到客厅，正看到气冲冲进门来的冯雅茹和顾宇森。
“妈，安宁……”醒了吗？
啪！
任小碗的话还没出口，就被冯雅茹狠狠扇过来的一巴掌给打懵了。
“妈！”
眼睛瞪得浑圆，任小碗怔怔的看着冯雅茹，似是不敢相信往日温柔优雅，对她疼爱有加的妈妈会打她。
冯雅茹也被自己这一巴掌给惊呆了。
可是一想到安宁躺在病床上一点儿清醒过来的迹象都没有，而背后的始作俑者是任小碗，冯雅茹就又是愧疚又是痛惜。
“为什么？小碗，你为什么要这么做？”
冯雅茹一脸不敢置信的看着任小碗，“安安没有得罪过你，你为什么要这样伤害她？”
脸上的血色瞬间褪尽。
任小碗呆若木鸡。
明明一切都天衣无缝，绝对没有暴露的可能的。
为什么？
为什么这么快？
短暂的怔忡后，任小碗反应过来了。
死死的掐着掌心强迫自己冷静下来，任小碗故作茫然的看向冯雅茹，“妈，你在说什么？”
嘭！
冯雅茹一扬手，一沓纸结结实实的砸在了任小碗身上。
那是纪诚查到的，有关她和陈强、陈强和司机之间的联系，以及司机女儿被陈强绑架后的威逼利诱。
照片、口供一应俱全。
就连她出现在锦星大酒店的监控画面，以及她前后几次转给陈强的那些钱，都查的一清二楚。
“你还有什么可说的？”
打从听到纪诚和陆擎泽对话的那一刻起就有种如遭雷击的感觉，冯雅茹做梦都没想到，那场她以为她和陆擎泽更小心一点就能避免的车祸，是被人精心安排之下的阴谋。
而策划这整桩阴谋的人，是任小碗。
分娩即分离。
骨肉分离26年，她好不容易找到了女儿，却是这样的下场。
为什么？
她做错了什么，老天爷要这样惩罚她？
“知夏啊，你怎么会变成这个样子？”
不过短短三天，冯雅茹像是憔悴了一大截，仿佛一阵风刮过去都能带走她一般。
冯雅茹身后，顾宇森神色阴沉，看向任小碗时，满目的痛心和失望。
听到那声知夏，任小碗心慌的无以复加，好像有什么要从她手里溜走了。
“爸，妈，我错了……”
几步上前抱住冯雅茹的腿，任小碗哭求道：“是我的错，全都是我的错！是我嫉妒安宁，嫉妒她抢走了爸爸妈妈对我的爱，所以我才……爸，妈，我知道错了，求求你们原谅我，我真的知道错了！”
眼前是痛哭流涕连声忏悔的任小碗。
脑海里，是从急救室里推出来，面色苍白毫无生气的安宁。
冯雅茹捂着胸口，有种痛的无法呼吸的感觉。
这一刻，她甚至不知道自己该怎么去面对陆擎泽，以及未来醒来的安宁。
更别说这是一场谋杀。
任小碗是要负法律责任蹲大狱的。
她好不容易盼回了女儿，想着往后余生能好好弥补这段缺失了26年的母女情，不成想，会是这样的结局。
又是气又是疼，冯雅茹眼前阵阵泛黑。
“妈……”
耳边响起熟悉的唤声时，冯雅茹一回头，正看到风尘仆仆的顾明景，和紧随其后赶过来的顾明骁。
“她是个冒牌货！”
冷冷的瞪着任小碗，成功的看着她瞪大眼睛一脸见了鬼的恐惧，顾明景上前搀扶住冯雅茹，“妈，她不是知夏。”

第232章  那是她的知夏啊！
顾明景是从泗城赶回来的。
黑色的登山包里取出了厚厚几摞泛黄的文件，顾明景沉声道：“爸，妈，其实新年前我就回国了。”
一句话，顾宇森和冯雅茹齐齐呆住。
最先觉察出任小碗异常的就是顾明景。
任小碗到顾家后，惊喜的情绪渐渐平复下来，冯雅茹就给远在迈阿密的顾明景打了电话。
起初的激动后，顾明景看到了冯雅茹发来的照片。
过去的26年里，他一直有种奇怪的感觉，他知道，妹妹还活着。
尽管他不知道她在哪里。
父母大海捞针一般的在找她。
顾明骁在找她。
顾明景也在用自己的方式寻找。
可是看到任小碗照片的那一瞬，只一眼，顾明景就沉默下来。
那好像……不是妹妹。
说不出哪里不对，可双胞胎特有的直觉告诉他，曾跟他亲密相间相处过九个月的人，不是任小碗。
果然，顾明骁重新做出的亲子鉴定证明了他的直觉。
新的鉴定结果出来的那一瞬，顾明景几乎要不管不顾的冲回家，撕破任小碗的面具，让她不要再装作自己是顾知夏了。
可是冷静下来，顾明景放弃了那个冲动的想法。
过往的26年，母亲是怎样一副生无可恋的模样，没人比顾明景更清楚。
哪怕任小碗是假的，可在母亲眼里她是真的。
事实证明，找回顾知夏对冯雅茹而言意义重大。
不过短短几个月，她的身体肉眼可见的恢复，就连精神状态都比从前好了不知道多少。
拆穿任小碗是假冒的，相比任小碗要付出的代价，伤害更大的是父母。
尤其是母亲。
到那时，重创之下，母亲会变成什么模样，会有什么后果，顾明景不敢想。
顾明景唯一能想到的，对母亲伤害最小的结果，就是找到真正的顾知夏。
这样，任小碗这个冒牌货被揭穿，母亲也就没那么伤心了。
毕竟，她终于见到了她的亲生女儿。
从冯雅茹当年生产的临城第一医院开始查，顾明景亲自拜访了26年前在妇产科医院工作过的医务工作者。
办法虽然笨，但对顾明景而言，却是最直接有效的法子。
从一点点线索，到当事人，再到还原当年的整个过程。
顾明景用了整整三个月。
直到在殡仪馆发现那张缺失的死亡记录。
冯家确实准备了一个男婴准备替换，只不过没用上。
顾知夏出生的时候，也确实没了气息，被医院按正常流程送去了殡仪馆。
命不该绝，那个原本没了气息的小婴儿在推入火化炉前发出了微弱的哭声。
最终，被认真负责的工人员发现。
那个老人是殡仪馆的老员工了。
退休的前一晚，发现了那个小猫一样孱弱的女婴。
慈悲心使然，老人把女婴带回了家，让刚刚生下外孙的女儿一并抚养。
可毕竟是普通工薪阶层，家里陡然间多一个孩子，不仅仅是多一张嘴那么简单的，更别说还是个孱弱的女婴。
拗不过家人的坚持，老人没办法再坚持。
原路返回去临城第一医院，冯雅茹已经回帝都，医院烫手山芋一样不愿接手。
又不敢随便丢弃孩子。
老人这才不辞辛苦的送去了临近的泗城。
于是，刚刚满月的小女婴被泗城孤儿院收养，取名小铃铛，希望她平安长大，笑声和哭声都像铃铛一样响亮。
小女婴平安长大，再没了襁褓里的孱弱。
五岁时，被一对结婚多年还未生育的中年夫妻收养。
“孤儿院的赵院长说，在大门口发现小女婴的那天，是11月8号，所以就把那天当成了她的生日。
……领养她的那对夫妻，男人叫安国忠，女人叫杨素琴。收养小铃铛之后，给她改了名字，叫……”
“安宁？”
冯雅茹惊呼出声。
打从听到泗城那两个字，冯雅茹的心里就冒出了一个不切实际的猜想。
安宁是在泗城孤儿院长大的。
安宁的生日是11月8号。
安宁姓安。
眼都不眨的盯着顾明景，眼见他点了点头，冯雅茹眼中顿时满是痛楚。
紧紧的攥着顾宇森的手，冯雅茹不敢相信听到的这一切。
“伯父，伯母……”
顾明骁推过来了两份亲子鉴定书，“顾明乾送来的那份亲子鉴定书，是伪造的。这是和悦的医生重新做过的亲子鉴定，一份任小碗的，另一份……是安宁的。”
看都没看任小碗那份，冯雅茹一把抓起了安宁那张。
只一眼就看到了鉴定书末尾那句“依据DNA分析结果，样本A与样本B系母女关系”。
冯雅茹嚎啕大哭，掩面倒在了顾宇森怀里。
安宁。
安宁！
那是她的知夏啊！
第一次见面前，想到她抢了她的女婿，她存了刁难她的心。
可是一见面就觉得亲切。
连她自己都觉得不可思议，一句“你要不要做我的女儿”就脱口而出。
直到这一刻冯雅茹才知道，根本不是什么合眼缘，那分明是她们母女之间的血缘。
在她还没找到她的知夏时，神奇的命运早就把女儿送到了她眼前。
可她却未发现，平白无故的让她受了那么多的苦。
最终，受到了这样的伤害。
眼角余光处看到面如土色瘫在地上的任小碗，愤怒和痛苦袭来，冯雅茹起身扑了上去。
“你个骗子，你还我的知夏，你还我的知夏……”
只恨不得躺在病床上的那个是任小碗，冯雅茹直到被拉开，依旧满眼的憎恶，仿佛目光所及处的任小碗是个脏东西。
“不，不是我，不是我要骗你……都是顾明乾，是他让我骗你的！”
语无伦次的说着，任小碗知道，她完了！
因为她不是顾知夏，顾家不会放过她。
因为她害了安宁，陆擎泽不会放过她。
就连死了，通往地府的路上，爸妈、哥嫂，还有那个三岁的小侄子，也不会放过她。
任小碗不知道，事情是怎么走到这一步的。
被那个黑衣人带走仿佛才是昨天的事，顾明乾说，从此以后，她就是顾家大小姐顾知夏，她只要每天都开开心心的，就有花不完的钱。
可是一转眼，她怎么就又变成任小碗了呢？
她不是任小碗。
她是顾知夏！
“妈，你看看我，你看看我的脸……”
大叫着扑上去抱住了冯雅茹的腿，任小碗仰头冲她笑道：“你看我们多像？妈，我是知夏啊，我才是顾知夏，我才是顾家大小姐……”
警笛响起，警察出现的时候，任小碗已然神志不清，只一遍又一遍的念着“我是顾家大小姐”。

第233章  安安，妈妈来看你了……
“安安，妈妈来看你了……”
打从知道安宁就是顾知夏的那一刻起，冯雅茹的眼泪就没停过。
再在病房里看到依旧昏睡中的安宁，便觉得五脏六腑都在痛。
顾明景的资料调查的详细，以至于看到安宁从小到大吃了那么多的苦受了那么多的委屈，冯雅茹有种心都要碎了的感觉。
“安安，你快点醒来，好不好？你看看妈妈，你看看我们……”
冯雅茹在呜咽流泪。
身后，顾宇森不时的抹一把眼睛。
就连顾明景，都眸光晶莹。
过去的大半年里，每次跟母亲打电话，总会从她口中听到安宁的名字。
顾明景总在想，等他回国一定要登门拜访谢谢她，谢谢她的善解人意。
可顾明景没想到，命运如此神奇。
兜兜转转，这份投缘原来早就被命中注定。
婴儿的啼哭声从相邻的房间里响起，顾明景转身去了隔壁。
并排摆放在一起的婴儿床里，一蓝一粉两个襁褓。
三天前的车祸后，安宁剖腹产诞下了一对龙凤胎。
就如同当年的冯雅茹。
就如同当年的他和安宁。
尽管两个小婴儿都红红皱皱的，可即便不看襁褓颜色，顾明景也能一眼分出谁是谁。
大宝是哥哥，头发浓密些。
小宝是妹妹，皮肤粉红手指纤细，就连哭起来，都比大宝要秀气的多。
“嗨……”
手指小心翼翼的摸了摸两个小婴儿的手和脸，顾明景的目光说不出的柔软，“我叫顾明景，是你们的舅舅。”
门外响起脚步声时，顾明景起身，正看到眼鼻红通通走过来的顾宇森和冯雅茹。
龙凤胎出生的那天，顾宇森和冯雅茹就看过两个小家伙了。
当时只道陆擎泽和安宁好福气，儿女双全。
如今再看过来，知道这是自己的外孙和外孙女，两人对视一眼，眉眼间满满的全是笑。
笑着笑着，眼泪又涌了出来。
“宝宝……”
亲昵的蹭了蹭小家伙的脸，冯雅茹声音温柔，“我是外婆。爸爸在，妈妈在，外公外婆和舅舅也在，要乖乖的哦。”
龙凤胎所在的房间里温情满满。
隔壁的房间里，依旧静谧的只有仪器的滴答声。
看着仿若睡着了的安宁，陆擎泽低头亲了亲她的手背。
直到这一刻，陆擎泽都清楚的记得，第一次见面时，小女人那楚楚可怜的模样。
记得她穿着雪白的衬衣，着裤管笔直的黑西裤，通身的白领范儿。
也记得她打了粉都盖不住的红肿的脸。
眸光一顿，似是忽然想起了什么有意思的事。
陆擎泽抬手摸了摸安宁的脸，“安安，有件事，你一定不知道。”
似是想起了初遇那天的事，陆擎泽的眼眸里有了笑，“你去蓝调咖啡厅相亲的那天，其实……认错了人。我不是你原本约了要见的那个人，你知道吗？还有……”
“在那之前，我就已经见过你了！”
想起了那个一上车就开始哭的安宁。
也想起了她发现上错车时惊慌抬头，连连道歉时的凄楚模样。
失笑摇头，陆擎泽低垂着头，声音落寞，“安安，那会儿的我，一定很凶，很吓人吧？”
掌心的手指轻轻动了一下。
陆擎泽一愣，以为那是他的错觉。
下一瞬，那只手温柔的握住了他的手。
再抬眼，正对上那双眸光含泪的眼睛。
安宁笑着，有泪从眼角滑落，脸上尽是劫后余生的感恩和惊喜。
陆擎泽怔怔的看着安宁。
三天里，不知道在心里祈求了多少次上苍，希望他们开开眼，快点让他的安安醒来。
可是这一刻安安真的醒了，陆擎泽又觉得，一定是他的错觉。
“安安？”
一脸的不可置信，陆擎泽确认一般轻声出口。
手被握的更紧，“陆擎泽，我爱你！”
失去意识的那一秒，安宁最后悔的事，就是早起陆擎泽出门时，她没有再跟他说一遍老公我爱你。
而这一刻，安宁分外感谢上天，给了她弥补的机会。
熟悉的声音。
熟悉的笑容。
陆擎泽的眼圈瞬间红了。
眼泪落下的瞬间，陆擎泽俯身抱住了安宁，“安安，我也爱你，深爱！”
铃声响起，医生护士小跑赶来，隔壁房间的冯雅茹顾宇森也跟着一起过来。
眼见冯雅茹靠在顾宇森怀里哭的不能自已，安宁笑着哄她，“茹姨，我没事了，我……”
“安安！”
手被握的更紧，安宁回头，就见男人眸光欣喜，“安安，不是茹姨，是妈妈。”
安宁一怔。
那头，冯雅茹已经控制不住的痛哭出声。
安宁再回头，正看到冯雅茹身边那个红着眼圈的年轻男人。
安宁确定她没见过他，可看过去的第一眼，就有种她和他已经认识很久的感觉。
安宁仿佛已经知道那是谁了。
眼前是相拥哭泣的冯雅茹顾宇森，还有顾明景。
耳边是陆擎泽温润的话语声，任小碗怎么策划了这场阴谋，以及，顾明景是什么时候觉出不对，以及他查到的所有详尽的真相。
想到曾在心底埋怨憎恨过的所谓抛弃了她的亲生父母实则26年来一直在找她，安宁泪如雨下。
“爸，妈……”
“安安！”
一家四口哭成一团。
还是冯雅茹最先回过神来。
“安安，不哭了……”
伸手去给安宁擦泪，冯雅茹笑中带泪的说道：“月子里不能哭，回头落了病根，妈妈更要自责了。不哭了！”
安宁点头，泪却止不住似的，落得更急。
还是顾明景反应快，让育婴师把醒了的龙凤胎抱过来，这才成功转移一群人的注意力。
分娩三天，安宁这是第一次见到自己的宝宝。
两个刚刚喝了奶的小婴儿，香香的，软软的，抱在怀里，让安宁有种怎么都看不够，心都要化了的感觉。
再回头，就见陆擎泽也一脸茫然。
仿佛直到这一刻才知道自己多了两个孩子似的。
再想到昏睡过的三天里，那些忽远忽近的声音，时时湿润的嘴唇，还有不曾松开过的那只手，安宁似是明白了。
心知安宁刚刚清醒过来，需要多休息才能恢复体力，冯雅茹三人只略坐了会儿就走了。
吃了东西，擦了身子，病房里安静下来，安宁身心放松的偎在陆擎泽怀里，声音轻轻的问道：“咖啡馆那次，不是我们的初次见面吗？”
“不是。”
“那是？”
“你猜？”
“猜不出来……
鼻尖是他睡衣上熟悉的香味。
耳边是他沉稳的心跳声。
再加上后背上，他一下又一下的轻抚。
拼命的想要听清他说了什么，可安宁的眼皮像是坠了铅一样，就那么偎在陆擎泽怀里睡着了。

第234章  一辈子那么长
五月的帝都，轰动的事一桩接一桩。
先是陆少夫人诞下龙凤胎，惹得一众豪门淑媛又羡又妒，直呼安宁上辈子拯救了银河系，这辈子才有这么好的运气。
孤儿出身就嫁入豪门，嫁的还是陆擎泽这样的顶级权少。
婚后被男人盛宠，继而运气极好的生下了龙凤胎，儿女双全。
这样的运气，恐怕不是祖坟冒青烟能解释的了的。
还没等那些人酸出个所以然来，仅次于陆家的豪门顾家在帝都大酒店连摆了三天的流水宴。
据说，是那位出生后就失散的顾家大小姐找回来了。
再之后，发现陆少夫人和顾家大小姐是同一个人，宴席上的豪门众人差点儿惊掉一地的眼珠子。
再加上从前传的如火如荼的娃娃亲，众人再看向安宁，心中只有四个字。
天选之女。
龙凤胎的洗三礼因为安宁昏睡而被搁置，及至安宁醒来，身体恢复如初，陆家和顾家像是要联起手来给两个小家伙弥补一番似的，满月宴极尽隆重。
临近12点，帝都大酒店顶楼的总统套房里，已经妆扮好的安宁对着镜子左看右看。
几秒种后，气冲冲的回头瞪向陆擎泽，“家里的镜子，是你动过手脚的吧？”
？？？
事实揭穿的猝不及防。
然而，陆擎泽反应极快，“没有啊。”
“明明就有！”
安宁气呼呼。
打从医院回到家，从陆擎泽到冯雅茹，恨不得她一天吃八顿，每顿都是燕窝鱼翅，把昏睡那几天，以及过去26年亏欠的都补回来。
在安宁质疑自己再这么吃下去会胖成猪之后，家里的镜子仿佛变成了童话里的那面魔镜。
360°，每个角度都好看。
可是这会儿，安宁摸摸自己的脸，再摸摸腰，再度确认自己被陆擎泽被骗了。
质疑的话还没出口，就见男人已经起身踱了过来。
“安安……”
陆擎泽伸手揽住安宁，眸色认真，“女为悦己者容，而我确定，这样的你让我痴迷。昨天的你我深爱，今天的你我更爱，而我确定，明天之后的每一天，我对你的爱都比前一天更多一点。”
无论岁月如何变迁，她对他的情话，仿佛都一如当初的没有免疫力。
安宁怔怔的。
下一瞬，男人的吻落了下来，“安安，如果你不确定，那我不介意用实际行动向你证明。”
？？？
心里警铃大作，安宁气喘吁吁的推开他，转身就跑，“宴席要开始了……”
身后，陆擎泽眸光失笑，抬脚跟了上去。
龙凤胎的满月宴摆在帝景大酒店的空中宴厅。
两家只请了亲近的世交。
及至龙凤胎被抱出来，现场有一时的轰动。
也不知道是安宁还是陆擎泽的鬼主意，两个小家伙穿了一模一样的衣服，一眼看去，根本分不出哪个是哥哥哪个是妹妹。
只竞猜环节都引得宴厅里笑声阵阵。
上座的陆老夫人笑的脸上的皱纹都多了几条。
顾宇森和冯雅茹更是喜不自禁。
龙凤胎的名字是陆擎泽取的。
哥哥陆慕之。
妹妹陆念之。
好听又好记，安宁满意的不得了。
宾客不多，又都是关系交好的人家，不需要客套应酬。
安宁抱着妹妹跟大家打了声招呼，及至小家伙开始目光游离像是瞌睡了，这才交给保姆带下去哄睡。
再回头，正看到在窗边说话的陆擎泽和贺凌丰。
陆擎泽怀里，陆慕之歪着头睡的口水拉出了一条银丝。
哭笑不得，安宁上前接过儿子交给了保姆。
“嫂子，恭喜啊，终于苦尽甘来了！”
贺凌丰笑着道喜。
安宁道谢，目光下意识的从贺凌丰头上打了个转儿，“贺少没出家？”
贺凌丰前脚去了普陀寺。
后脚，祖母郑老就追了过去。
再得知贺凌丰只是过去散散心，郑老差点儿气了个倒仰。
从普陀寺回来，一个多星期没搭理贺凌丰。
“快了……”
贺凌丰神色淡淡的，“我跟菩萨说过了，30岁之前我要是还没找到慕小桐，30岁生日那天，我就去普陀寺剃度。”
“菩萨答应了。”
？？？
菩萨答应了？
安宁怔怔的，“怎么答应的？”
贺凌丰但笑不语，只从口袋里拿出一个符纸叠就的平安符递给安宁，“我在普陀寺求来的。慕之的刚才塞他小手里了，这是给念之的，算是……我和慕小桐给他们求的，保佑他们一生顺遂，平安喜乐。”
安宁接过平安符。
贺凌丰起身准备走了。
莫名有种他要远行，而未来很长一段时间都不会再见面里的感觉。
陆擎泽开口问道：“你去哪儿？”
贺凌丰脚步一顿，“我答应过慕小桐，要陪她去看鸢尾花的，要不是因为你们，我这会儿已经在巴黎了。”
五月是鸢尾花最好的季节。
虽然全世界很多地方都有鸢尾花，但是贺凌丰记得，浓情蜜意时，慕小桐说过，想和他手牵手走在巴黎的街道上。
道路两旁是盛开的鸢尾花。
清风拂过，头顶的梧桐树上飘落几片金黄的树叶。
男帅女靓，画面美得像是浪漫唯美的偶像剧。
慕小桐说起的时候，贺凌丰还笑过她。
说果然每一个女人心里都装着一个浪漫的小女生。
可笑完，贺凌丰却吻着她说，她想做的事，他会一件一件陪着她做。
然而最终，她都没给他这个机会。
最浪漫的事是两人相守到老。
可如果不能相守呢？
从前的贺凌丰会觉得，相爱不能相守，那就相忘于江湖，各自安好。
可现如今的贺凌丰，不那么认为了。
没关系。
一辈子那么长，他有足够的的时间。
说过的情话，可以写成信，寄回家。
许过的诺，即便只剩他一个人，也可以继续完成。
也许，未来有那么一天，慕小桐走累了，就会回家了呢？
到时候，她会看到他写给她的信，看到他从巴黎寄回家的鸢尾花明信片。
他会用一生的时间来告诉她，他是认真的！
一辈子那么长，能认认真真的爱一个人，足矣！
飞机降落在巴黎机场，贺凌丰走出机场大厅时，外面下着濛濛细雨。
车子驶向酒店，目光落在道路两边被雨水打湿的鸢尾花上，贺凌丰眸光渐暖。
埃菲尔铁塔。
凡尔赛宫。
凯旋门。
每到一处都不忘买一张明信片寄回帝景豪园的家里，贺凌丰像是来度假一般，打定主意等鸢尾花的花季过了再奔赴下一处。
要去爱尔兰滑雪。
要去埃及看金字塔。
还要……
随手接住那片从树上掉落下来的梧桐叶的时候，贺凌丰正行走在栽满了梧桐树的香榭丽大街上。
看着指间那片翠绿的梧桐树叶，贺凌丰想说：慕小桐你个骗子，梧桐树11月份才会有金黄色的树叶掉落下来，怎么可能和六月的鸢尾花同时出现在一个季节？
再一抬眼，正看到远处街边的那个背影。

第235章  最好的时光（大结局）
“慕小桐……”
身后响起那道熟悉的声音时，慕小桐以为自己出现幻听了。
这里是巴黎。
贺凌丰在帝都。
茫茫人海，哪有那么巧？
可转过身的那一瞬间，慕小桐仍旧呆住了。
贺凌丰也呆住了。
腰身粗壮。
肚子微挺。
往日那个爱美爱到不行，不化妆绝对不可能出门的慕小桐，此刻素面朝天，正连说带比划的给一个老太太指路。
老太太是从另一个街区过来的，怎么找都找不到她想要去的那个门牌号。
慕小桐英语说的溜，法语一窍不通。
即便如此，两人仍旧鸡同鸭讲的交流上了。
老太太连连道谢，攥着手里那把向日葵笑眯眯的转身走了。
四周安静下来，贺凌丰看着一脸犹豫不知道该躲还是该留的慕小桐，忍不住红了眼。
“慕小桐！”
几步上前拽住她的手腕，贺凌丰气冲冲的说道：“偷了我的东西，走的悄无声息，你胆儿肥了哈！”
在大街上这么拉拉扯扯，顷刻间回头率百分之两百。
慕小桐涨红着脸问道：“我偷你什么了？”
“你偷了我的心，还偷了我的崽！”
语气凶，可声音里却满满的哽咽。
贺凌丰瞪着慕小桐，几秒后败下阵来，低垂着头看向她耸起的肚子，眸底一片猩红，“慕小桐，你说过你要住在我心里的，我让你住进来了！可你不能说话不算数，说走就走，就丢给我一个空壳子！”
短短几句话，慕小桐的眼泪都要出来了。
当初让他把她放心里的人是她，为此，她还特意改了自己在他手机里的备注。
到最后，食言躲开的也是她。
心底的愧疚刚刚冒头，慕小桐的一句对不起还没开口，被贺凌丰伸出手抱在了怀里。
“老婆……”
贺凌丰声音温柔，“我不会再把你弄丢了，你别丢下我，好不好？”
眼泪潸然而下，坚强了几个月的心就此化成了一汪水，慕小桐抱着贺凌丰点了点头。
天知道她这几个月是怎么过来的。
满心的痛楚，却在觉得自己快要挺不过去的那一瞬，得知肚子里有了小生命。
丝毫不曾犹豫，慕小桐当机立断的决定她要生下ta。
这是她的宝宝。
哪怕往后余生，漫长的一辈子再也见不到贺凌丰，最起码，宝宝在她身边。
而ta的存在，真切的提醒她，她曾真心的爱过那个男人，而那个男人也同样深爱过她。
足够了！
“贺凌丰，谢谢你！”
想到他来到这儿的契机。
想到他还记得曾经的诺言。
慕小桐觉得，几个月来的委屈和痛苦全都值得了。
离开帝都后，慕小桐去了很多地方。
去看了樱花。
去滑了雪。
准备去看金字塔的时候，诊出已有两个月的身孕。
紧随其后，来了巴黎。
慕小桐原本的打算，是在巴黎住到生产之后，等宝宝满月了再做打算。
没想到，重逢的猝不及防。
“贺凌丰，我想在巴黎生宝宝。”
“好。我陪着你。”
“我暂时不想回帝都。”
“好。”
手牵手行走在街道上，无论慕小桐说什么，贺凌丰都只有一句好。
慕小桐那颗浮萍一样的心，就此安定下来。
……
帝景豪园的别墅里，安宁和陆擎泽去婴儿房看了两个宝宝，又牵着可乐的手把她送回卧室，还不忘陪她洗澡讲故事。
再回到卧室，正听到叮咚作响的手机。
只一声，安宁就愣住了。
那是慕小桐的专属铃声。
抓起手机，正看到屏幕上的“彤彤”，安宁接通视频，眼圈瞬间就红了。
“慕小桐，我不要你当我姐姐了，绝交！”
“顾大小姐，都当妈的人了，能不能淡定一点啊？”
视频那头，慕小桐也眼圈红红，可说话时，却还跟从前一模一样的张扬。
安宁瞬间破功。
“彤彤，你在哪儿？你好不好？你什么时候回来？我们不是说过，要做一辈子的好姐妹，永远陪在对方身边的吗？我生孩子的时候差点儿死了你都不在，我……”
话没说完，就看到屏幕一转，贺凌丰出现在那头。
安宁话语一顿。
“陆少夫人，一个好消息，一个坏消息，你要先听那个？”
找到慕小桐的贺凌丰一扫这半年的颓废，神色恣意，仿佛一瞬间又变回了那个纨绔张扬的贺少。
安宁犹豫了一下，“坏消息。”
“坏消息，是你和你家陆少辈分降了。以后，你俩得管我叫姐夫了！”
想说你能不能娶到慕小桐还是二话呢，可又不想在这个重逢的时候说扫兴的话。
安宁正打算问“那好消息呢”。
就见屏幕一转，正看到慕小桐孕妇装下微微凸起的小腹。
“亲爱的，你要做小姨还是干妈？”
慕小桐笑着问道。
安宁怔怔的看着屏幕那头，好半天才回过神来。
瞬间化身过来人，安宁抓着慕小桐好一顿叮嘱。
从孕中期到孕晚期，以及平日的衣食住行和定期的产检，安宁把所有的注意事项都强调了一遍。
许是不堪忍受两个许久不见杀伤力超过一千只鸭子的女人。
许是迫不及待想要把自己的喜悦分享给好兄弟。
几乎是看到陆擎泽出现在安宁身边，慕小桐的手机就被贺凌丰抢走，变成了两个男人的对话。
视频结束已是一个多小时之后。
陆擎泽再回头，就见安宁正坐在床边抹眼泪。
“怎么了？”
一脸好笑，陆擎泽抱起安宁，一边给她擦眼泪一边问道：“不是好事儿嘛，哭什么？”
“高兴的……”
安宁笑着抱住陆擎泽，“总觉得像是在梦里。”
6岁的她，最大的愿望是吃一顿饱饭。
16岁的她，想要赚到多多的钱交学费，考入心仪的大学。
而26岁的她，如愿以偿，得到了曾经想要得到的一切。
如果她不曾努力生活，也许早早就被安家安排，跟某个老实本分出得起彩礼钱的男人结婚了。
倘若真是那样，她就不会遇到陆擎泽，不会来到帝都，不会遇到冯雅茹，继而找到爸爸妈妈。
因为她够努力，老天爷看到了她的努力。
所以，曾经的苦难尽数化成了之后加倍的奖励，一股脑的回报给了她。
生活不会辜负每一个认真生活的人！
而现如今，她爱着的、在乎着的人，各有各的幸福。
生活变成了她期待中的模样。
而每一天，都是最好的时光。
------全文完------