第1章  末世重生！
“陈楠，我最多给你三天的时间，你必须拿出五十万的彩礼，房子也要改成赵烈的名字，不然我就让苒苒打掉肚子里面的孩子！”
“没错，刘梦说了只要给她五十万的彩礼，她就愿意嫁给我！”
赵苒苒身高一米六左右，还算漂亮的脸蛋浓妆艳抹，挺着已经隆起的肚子，抬手指着陈楠的鼻子道，“陈楠，我妈跟我弟弟在和你说话，你听没听见！”
陈楠只觉得头疼欲裂，耳边好像有着无数只苍蝇在吵，内心的烦躁让他忍不住怒吼，“都给老子闭嘴！”
自己明明已经死在了才对！
可是为什么自己又会出现在这里！
陈楠意识逐渐清醒，脑袋传来的剧痛让他知道眼前的一切并不是幻觉。
看着眼前似曾相识的一幕。
陈楠终于想起，这是末世前的三个月，他来这里是和赵苒苒的家人商量彩礼的事情！
此时的赵苒苒已经怀胎七个多月，再有不足两个月她就要生了！
还有赵烈口中的刘梦，是赵苒苒最好的闺蜜，也是赵烈的梦中情人！
当初为了和赵苒苒在一起，陈楠答应了这一家人所有无理的要求，甚至差点逼死了自己的爹妈。
他本以为自己这样就可以和赵苒苒一起幸福快乐的生活下去。
可他万万没想到，三个月后，因为小本子投放的核污水污染了海洋，导致全球变异！
全球气温升高，至少九成的人都因为缺水和食物被太阳活活烤死，死后的人还会变成行尸走肉一般的食人丧尸，还有极少数的幸运儿觉醒了异能！
陈楠没有那个运气成为异能者，他为了得到更多的水源和食物，不惜冒着生命危险一次次出去寻找物资！
可最后一次出去时，却不小心划伤了腿，让他无法在去搜寻物资。
他拼劲全力回到家中，眼前的一家人非但没有救他，还将他残忍的肢解分食！
更让陈楠死不瞑目的是，在临死的最后一刻，赵苒苒这个贱人竟然告诉他，他爱若珍宝的儿子，竟然不是他的种！
而是她跟王凯那个富二代偷情生下的杂种！
赵苒苒一家四口，全都被陈楠的吼声吓了一跳。
“妈的，陈楠你就是一只舔狗，我姐嫁给你那是你八辈子修来的福气，敢这么跟我姐说话，我看你是活腻了！”赵冉冉的弟弟赵烈是暴脾气，他早就看这个陈楠这个窝囊废不顺眼了，伸手就要将陈楠从沙发上拎起来。
就在那只手即将抓住陈楠衣领时，陈楠突然暴起，一把抓住赵烈的手腕。
“啊！陈楠你敢动我，信不信我让人废了你！”赵烈感觉自己的手腕都要被捏碎了，顿时惨叫起来。
陈楠模样斯文，身高却在一米八三，眼前的赵烈只有一米七，那小身板站在陈楠面前，跟个小鸡崽子似的。
看着眼前这一张张熟悉的面孔，陈楠表情有些狰狞。
“小畜生，你敢打我儿子，找死！”赵苒苒的父亲赵刚看到自己儿子被欺负，一把抓起凳子，朝着陈楠脑袋狠狠砸去。
陈楠目光凌厉，抬脚将赵刚这把老骨头给踹飞了几米远！
他恨不得立刻宰了这一家吃人不吐骨头的畜生，可陈楠知道现在还不是杀他们时候，此时距离全球变异还有三个月的时间！
这个时候还是法治社会，自己若是真的杀了他们一家，恐怕还没有等到末世，就已经被抓进了监狱！
就让他们多活上一段时间！
三个月后，他会亲手宰了这一家子的狗东西！
不对，他要让他们一家生不如死！！
“陈楠你疯了！”赵苒苒回过神来，尖叫一声冲了过去，“爸，爸你没事吧！陈楠你敢打我弟弟和我爸，你到底结不结这个婚了！”
在赵苒苒眼里，陈楠就是一只离不开自己的舔狗，更何况自己这么漂亮，能够嫁给陈楠，那是他几辈子修来的福气！
“孩子不要了是吧？那就赶紧打掉！这个婚老子不结了！”陈楠强忍着内心的杀意，大步流星的离开了赵苒苒的家。
他怕自己在不走，真的会忍不住杀了他们一家！
看着陈楠摔门而去，赵苒苒一家彻底懵了。
他们想不通，一向软弱的陈楠，怎么会突然变得这么硬气！
赵烈捂着手腕从地上爬起来，下意识问道，“姐，会不会你跟王凯的事儿，已经被他知道了？”
赵苒苒的母亲蔡兰愣了下，“王凯？什么王凯，苒苒这到底怎么回事啊？”
“妈，我..我肚子里面的孩子不是陈楠的，我早就说了你别把他逼的那么紧！现在我马上就要生了，你把人给逼走了，我怎么办啊！”赵苒苒都要被气哭了。
当初是王凯承诺，她留下这个孩子就给她一百万，可她没想到自己怀孕才两个月，王凯就另寻新欢，现在更是连人都找不到了！
赵苒苒本想去打掉肚子里面的孩子，可医生说她之前堕胎过几次，导致宫内太薄，在打掉的话，可能这辈子都无法怀孕了！
所以再三犹豫后，她还是留下了孩子。
她好不容易找到陈楠这个又听话，又好骗的接盘侠！
她已经不止一次跟她爸妈说，让他们别逼得那么紧，先让他们把婚给结了，结果她爸妈为了要彩礼和房子，硬是拖了几个月的时间！
现在自己肚子都大了，他们又把人给逼走了！
“这么大的事儿，你怎么不早说啊！”蔡兰起身就要去把陈楠追回来，这年头的大冤种可不好找！
大不了她不要五十万，三十万也行啊！
蔡兰是追出去了，可外面哪里还有陈楠的人影？
赵烈眼珠滴溜转，“姐，那个陈楠为你要死要活的，肯定离不开你！你几天不理他，他肯定立马屁颠屁颠的回来找你！到时候你在跟他要五十万，他那么喜欢你，肯定会想办法弄来的！”
“真的吗？”赵苒苒冷静下来，她也觉得陈楠离不开自己！
等他消消气冷静两天，自己在服点软说点好话，他肯定像只狗一样乖乖回到自己的身边！
.....

第2章  吞噬异能！
此时陈楠正站在车水马龙的大道上，大口大口的呼吸着新鲜空气。
无视了周围那些好像看精神病一样的眼神。
这些人根本不知道，末世之后，仅存的人类也都失去了人性，人吃人，奸淫掳掠更是随处可见，外面遍地都是腐烂的尸体和丧尸！
甚至有人为了一口吃的，就让别人随便玩弄自己的妻子和女儿！
那个时候，一口新鲜空气，更是已经成了奢望！
整个世界都沦为人间炼狱。
在末世以普通人的身份存活了三个月，陈楠的心神一直高度紧绷着。
这一刻他紧绷的心神突然放松下来，突然自己的意识不断下坠，下一秒便出现在一片巨大的空间之中，眼前的空间足够数个足球场加在一起那么大！
还未等陈楠继续去探索，耳边传来一阵汽车的鸣笛声，将他唤醒。
刚才那是什么？
陈楠呼吸急促，无视了周围司机的叫骂声，立刻找了一个没人的地方，他突然发现自己的意识竟然可以随时进入那片空间。
难道自己觉醒了异能？！
陈楠曾经也是个小说迷，猜到自己可能觉醒的是空间异能，更是让他兴奋不已。
为了证实自己的猜测，陈楠迅速脱下自己的外套，心神一动手中的外套已经消失不见，看到外套真的出现在那空间中时，陈楠已经抑制不住内心的狂喜！
自己觉醒了空间异能，那么自己就可以大量的囤储物资，而且还不用担心食物变腐的问题！
上一世陈楠在末世之中，为了抢夺一包方便面都要冒着被丧尸咬死的风险！
而且在末世，最危险的不是丧尸，而是那些存活下来的人类，因为他们不像丧尸那样无脑！
所以末世最重要的是什么？
武器和食物！
不行，我要囤取更多的物资，最好几辈子都吃不完的那种！
陈楠眼神火热，他的银行卡里还整整三十万的存款，那是他爸妈卖了老家房子，又东拼西凑给他凑出来的三十万聘礼！
可想要囤上几辈子都吃不完的物资，区区三十万还远远不够！
“我需要更多的钱！”陈楠不记得彩票的号码，可他却记得，上一世自己在家里打扫卫生时，无意扫了一眼电视上的新闻。
据说有个女子在他们市里的古玩市场，以三千块的价格，淘到了唐伯虎的真迹《溪桥暮归图》，最后拍卖出了六千多万的天价！
陈楠仔细回忆了一下时间，那应该是在十几天后！
当时新闻还采访了那摊位老板，他还依稀记得对方的长相！
陈楠眼睛越来越亮，立刻冲到街道上拦下一辆出租车，“师傅，去城南古玩市场！”
城南的古玩市场正处于淡季，大小摊位近百个，逛摊位的人却是少得可怜。
下了车，陈楠风风火火的跑进古玩市场，然后凭借着记忆中的一幕，并没有浪费多少时间，就找到了那摊位老板。
陈楠平复了一下心情，假装路过时随意瞄了几眼问，“老板，你这些东西都是老物件？不会都是上周的吧？”
摊位老板是个老大爷，老大爷打量了陈楠两眼，一眼就能看出眼前这小子就是个什么都不懂的菜鸟，这种人最好忽悠！
“小伙子，饭可以乱吃，话可不能乱说，这些可都是货真价实的老物件，是我从乡下收上来的！”
“真的假的？”陈楠眼神狐疑着蹲下身，随意在那些“破烂”上扒拉几下，当他手指触碰到一枚玉羊时，指尖突然传来一股吸力。
原本晶莹剔透的玉羊，以肉眼可见的速度变得黯淡无光，仿佛一碰就会碎掉一般。
陈楠只觉得身上暖乎乎的。
怎么回事？
尝试将手指触碰另一枚玉髓，那股吸力果然再次出现。
“啪嚓。”
玉髓突然炸碎。
“怎么回事？”摊位老板也懵了，急忙拿起碎裂的玉髓看了两眼，这可是他花费两百大洋从那些村子里面收回来的啊！
“咳，老板你可看到了啊，我都没拿起来，你还说这不是假货？”陈楠嘴上说着，内心却是无比兴奋。
这应该不是空间异能！
吞噬，自己的身体在吞噬玉髓中的力量！
难道自己觉醒了空间和吞噬双异能？！
吸收了两股暖流，陈楠之前的疲惫瞬间一扫而空，整个人的精气神都发生了不小的变化。
这还只是吸收了两块玉髓，陈楠无比期待，如果自己在多吸收一些，又会发生怎样的变化？
“不可能是假的啊！”摊位老板捧着碎裂的玉髓无比肉疼，这两百块也不是大风刮来的，这怎么说碎就碎了？
他不是专业捣腾古董的，但在这行也做了两三年，这玉髓真假他还是能分辨清楚的。
自己这么机灵个人，他不骗别人就不错了，谁还能骗过他？
“老板，这都是骗人玩意。”陈楠又随便把玩了几下地摊上的老物件，可惜那种感觉并没有再次出现。
难道只有玉髓中，才有那种暖流？
虽然陈楠还不清楚那是什么，但他的直觉告诉自己，如果能够多吸收一些的话，自己肯定会得到意想不到的好处！
“你到底买不买东西，不买抓紧滚蛋！”摊位老板还在心疼自己的两百块，眼前这个穷逼一看就穷嗖嗖的，肯定是吃饱了撑的，跑到这里来没屁隔了嗓子！
陈楠也不生气，见时候差不多了，便随意翻看起那些字画，“这些字画还不错，老板这玩意怎么卖？我买几幅回去挂墙上。”
老板看都没看一眼，“三千一幅画，买就买，不买拉倒！”
陈楠强忍内心的激动，果然跟记忆中一样是三千块！
这里只有七张画卷！
自己比记忆中的时间来得早了十几天，也不知道那幅唐伯虎真迹，在不在这些幅画卷中。
打开一幅，不是！
还不是！
陈楠心头一沉，将那些画卷一一打开，竟然全部都不是！
摊位老板看到陈楠挨个打开看了也不买，脸色更黑了。
难道自己记错了？
陈楠正要询问摊位老板还有没有画卷，突然看到老板刚刚坐着的小马扎下面，还摆放着一副黑不溜秋的画卷！
难道是那个？
“老板，这些画五百一幅，我都要了！”

第3章  唐寅真迹！
摊位老板立马摇头，“这些可都是老物件，就算不是真迹，也都是高仿，这样你都要的话，我收你两千八一幅！”
“六百！”
“两千七，不能再少了..”
经过陈楠一番讨价还价，最终摊位老板以每幅一千三的价格，全部卖给了陈楠。
摊位老板看似血亏，可那忍不住上扬的嘴角说明他绝对血赚！
陈楠有点肉疼。
要不是为了得到那卷唐伯虎的真迹，就这些破玩意，五十一幅他都不买！
“老板，我买了这么多，你不送我一点东西？”不等摊位老板开口，陈楠已经将小马扎下面的画卷拿了起来，看都不看一眼直接塞进自己那一堆“假货”里面，“要不这个也给我吧，凑个八，你发我也发，我在多给你一百块，图个吉利！”
摊位老板愣了下，正要说些什么。
“老板我买了这么多，你不会这破画卷都舍不得吧？那我都不要了！”
摊位老板生怕眼前的大冤种跑了，急忙说道，“行行，图个吉利，那画卷一百块卖你了！”
反正那画卷是他前面几天两百块刚从乡里收过来的。
就算赔了一百，只要那些画卷全部卖出去，他还是血赚！
东西到手，陈楠也没急着离去，而是将目光放在了那些老玉和玉髓上。
经过一番讨价还价，陈楠又以五百一个的价格，买了四个玉质的老物件，至于碎掉那个，还有被他吸收过的老玉，他连看都没看一眼..
痛快的扫码付了钱，陈楠抱着装着画卷的袋子，匆匆忙忙的消失在古玩市场。
“傻逼。”摊位老板朝着陈楠离去的方向看了眼，开心的吹起了口哨。
就在陈楠离开没多久，一名身材火辣的女孩匆匆跑到摊位前，上气不接下气的问，“老板，我，我...”
摊位老板盯着女孩那呼之欲出的双峰，使劲咽了咽口水，就这双球他能玩到老！
女孩察觉到摊位老板的视线，急忙捂住胸口的风光，那张漂亮的脸蛋明显带着几分怒意，却强忍着没有发作。
“老板，我让你留着的那副画卷还在吗？”
摊位老板这才认出眼前的女孩，前两天就是这个漂亮姑娘来过自己摊位，还说很喜欢那副画卷，让他帮忙留几天。
“咳，那个画卷刚刚被人买走了。”
秦月小脸瞬间铁青，气愤的质问道，“你都已经答应卖给我了，你凭什么卖给别人！”
摊位老板察觉到四周投来的视线，脸上也有点挂不住了，“你又没有给订钱，你说昨天就会过来，你人也没来，还怪我了？”
“你！”秦月咬着下唇，强忍着怒意问，“你把那幅画卖给谁了？”
“想知道？”摊位老板嘿嘿一笑，指着自己的脸，“来，你亲哥哥一口，哥哥就告诉你！”
秦月抬手就想扇在那张脸上。
可她知道自己若是真的这样做了，就更加不可能知道那幅画的下落。
“我给你五百块，告诉我你把画卖给谁了！”
听到有钱可以拿，摊位老板脸上露出迟疑，他刚才就是憋口气，可自己没理由跟钱过不去啊，“想知道的话，一千块！”
“好，我给你一千！”秦月从包包里面取出一千块扔给摊位老板，“说吧！”
听到对方这么痛快的答应，摊位老板也有点懵了。
不就是一幅破画？
如果真是宝贝，就他这双毒辣的慧眼，会认不出来？
“卖给了一个小老弟，长得比我矮点，没我长得好看，往那边走了！”摊位老板收起钱，又补充了几句，“哦对了，他刚走没多久...”
秦月顾不上和摊位老板废话，急匆匆的朝着陈楠离开的方向追去。
这会儿陈楠已经找了个没人地方，迫不及待的打开了那副画卷。
“没错，就是它！”
陈楠呼吸急促。
他手中的这幅画正是唐伯虎的真迹《溪桥暮归图》，一幅价值六千万的画卷！
迅速将画卷收入自己的异空间，陈楠又取出了刚刚买下的几块老玉和玉髓，心神一动那股吸力果然再次出现。
“啪，啪！”
玉髓和老玉瞬间失去光彩，全部碎裂！
陈楠能够清楚的感觉到自己的身体，正在发生着某种变化，就像是一颗种子即将破土而出，可惜这一点点暖流似乎还远远不够！
想要在末世中生存，就只有不断变强！
这玉髓和古玉对自己的身体有好处，那么自己还需要更多的玉髓和古玉！
强忍着对古玉的渴望，陈楠根据记忆找到了古玩市场最大的鉴定拍卖机构，敢来这里的人大部分都是非富即贵，甚至一些有名望的收藏家！
大部分藏品进行拍卖的话，的确有可能卖出更加的价钱，可拍卖需要走流程，然后等待竞拍，至少需要一周甚至半个月的时间。
陈楠没有那么多时间可以去等。
他要购买房屋和车辆，还要将其进行改造，除了这些他还要储存大量的物资，这些全部都需要时间！
“我要鉴定一幅画！”
为了节省时间，陈楠直接花了五千大洋，要求直接鉴定。
经过几位所谓的专家鉴定，最终确认陈楠手中的画卷，的确是唐伯虎的真迹无疑，唐伯虎的真迹出世，瞬间惊动了许多收藏家。
一些收藏大佬更是闻讯赶来。
“小伙子，这幅画我要了，我出一千万！”
“老东西，是你疯了还是这位兄弟疯了，一千万也想买唐伯虎的《溪桥暮归图》？我出三千万！”
鉴定机构的美女接待，更是扭动着水蛇腰，想要带陈楠去贵宾厅，那言语间的暗示简直在明显不过了。
眼前的美女接待至少也是对C，那蜜桃臀透着诱惑，让人忍不住想要摸上一把，颜值方面一看就是整容脸，却也比赵苒苒那女人漂亮不少。
赵苒苒除了脸蛋还不错，身材最多也就对A，屁股也有点平，远没有眼前这美女接待来的挺翘。
陈楠若是真的跟着去了，就是直接在里面来上一炮，这美女肯定也不会拒绝！

第4章  大吃一顿！
就在这时，一名老者在一个美女的搀扶下走了过来，“小伙子，你这幅画五千万，老头子我要了！”
“吴老爷子竟然都来了！”
“啧啧，这小子真是走了狗屎运，若是能结交上吴老爷子，区区五千万又算得了什么？”
五千万的确不低。
可惜还远远没有达到陈楠心里的预期。
而且眼前这位老爷子，陈楠好像有些印象，前世自己手中的画卷，就是眼前这位老爷子花了六千七百万的价格，将其拍了下来！
吴老爷子身边的美女陈楠也有些印象，好像是这位吴老爷子的孙女，还是什么收藏界的新秀，叫吴盈盈。
吴盈盈身材比美女接待稍微差那么一点点，脸蛋却是更胜一筹。
如果七十分就是美女的话，那么眼前这个吴盈盈至少在八十五分以上！
“我要六千万，今晚之前就要打到我的账户。”
吴老爷子只是短暂犹豫几秒，便立刻答应了下来，“好，就六千万，不需要今晚，给我一个账户，我现在就让人转账给你！”
对他而言，六千万算不得什么，一件能让自己喜欢的藏品，绝对是金钱无法衡量的！
一手交钱，一手交货。
吴老爷子只是一个电话，扣掉百分之五的税收，陈楠的账户中已经多出了五千七百五十万的巨款！
临走前，吴老爷子还特意给了陈楠一张纯金打造的名片，让他再有什么好东西，第一时间联系他...
在古董界，吴老爷子的一张名片，就价值数百万！
而且还是有价无市。
可惜陈楠并不知道这张名片的价值，随意揣进衣兜后，便急匆匆的离开了古玩市场。
“爷爷，您为什么要给他名片？”吴盈盈眼神不解。
整个龙都市，能够得到爷爷名片的人屈指可数，她想不通爷爷为什么要这样做。
“不知道，可能是合眼缘吧。”吴老爷子呵呵一笑，也并未将此事放在心上。
殊不知他今天送出的一张名片，在未来却救了他一命。
当然这已经是后话了....
有了钱，陈楠第一件事就是来到了市内最大的龙悦酒店，三千，五千到一万不等的酒席，共订了三千桌！
“陈先生，你确定要三千桌？这个时间上可能有些...”接待陈楠的女经理胡菲很漂亮，比起刚刚遇到的美女接待，都要漂亮几分，身材也更加火辣。
此时美女经理的娇躯激动的轻微颤抖着。
三个价位，每个价位一千桌，这就要花费一千八百万！
陈楠甚至没有讲价，痛快的付账了五百万的订金，“嗯，我的要求很简单，三个月内将这些食物送到指定的地方，而且所有的食材必须保证新鲜！否则我会投诉！”
“这个没问题！”胡菲美目异彩连连，并承诺会亲自监督后厨，保证所有食材全部新鲜！
陈楠满意点头，留下了胡菲的名片，看到眼前这位美女经理那副任君采摘的模样，大手在那蜜桃臀上狠狠捏了一把，然后凑到耳边，火热的呼吸喷在那粉嫩的耳垂上，“地点我会晚两天告诉你，我要你亲自送过来。”
胡菲还以为陈楠是对自己有意思，心里暗自窃喜。
眼前的男人不是富二代，就是钻石王老五，不然谁舍得一口气定这么多的酒桌？
就凭自己的身材和技术，她有把握让陈楠享受一次，就在也离不开自己.....
“陈先生，我们酒店给您安排了...”
“不用了，我还有事，下次吧！”陈楠说完便迈着大步离开了酒店。
然后陈楠又去了批发肉类的市场，连跑了几家定了将猪肉，牛肉以及羊肉，各订了一万斤。
各种米面油盐，也在陈楠的物资名单中。
各类新鲜水果，只要陈楠能够想起来的，全部都是千斤起定！
除此之外，陈楠还在零食批发市场预定了大量的矿泉水，黑巧克力，压缩饼干，各种薯片类的零食。
光是订金，陈楠就花费了近千万！
这些订购的物资价值，已经超过了一个亿。
陈楠还特意要求，在三个月内将这些东西送到自己指定的地方，尾款也会在三个月后一同结算！
反正三个月以后末世来临，这些尾款根本不需要自己来结。
忙碌了一整天，陈楠明显感觉到了一丝疲惫。
为了慰劳一下自己，陈楠选了一家人均消费在一万左右的米其林三星餐厅，准备大吃一顿。
就在陈楠前脚刚刚进入餐厅，一名身材高挑的女子便拨通了一个电话，“苒苒，我看见你家陈楠了！”
赵苒苒正在等着陈楠的短信，以往自己生气，无论陈楠多忙都会第一时间来哄自己，可她守着手机等了一天，别说等个电话，连个信息都没等来！
这会儿接到闺蜜刘梦的电话，赵苒苒立马坐直了身子问道，“你在哪里看到他？”
刘梦伸着脖子朝着那家餐厅看了一眼，“我看见他进了一家米其林三星餐厅，你知道那家餐厅人均消费多少钱吗？过万啊！”
“你会不会看错了？”赵苒苒有点不相信。
陈楠为了娶她，一个月的饭前都不会超过两百块，他怎么舍得花上万去那种高档的餐厅吃饭？
“怎么可能会错，我发誓，肯定是他！”刘梦见赵苒苒不相信，“你不相信我的话，我这就进去拍张照片给你！”
赵苒苒心不在焉的挂了电话，她还是不相信刘梦真的看到了陈楠！
他现在一定在为了凑够五十万，四处借钱才对！
没错，一定是这样...
刘梦在外面等了好一会儿，也没见陈楠出来。
其实这事儿跟她没有多大关系，可一想到陈楠那个只会吃泡面的穷逼进了这样的餐厅，她就感觉心脏像是被小猫抓挠一样，让她忍不住一探究竟！
不行，我要进去看看！
....
米其林餐厅里，陈楠一个人点了满满一桌子的菜，光是一瓶红酒的售价，就高达六位数。
就在陈楠一个人大块朵颐时，刘梦扭着柔软的水蛇腰进了餐厅，她一眼就看到角落里的陈楠。
果然是陈楠！

第5章  惊讶的刘梦
米其林餐厅里，陈楠一个人点了满满一桌子的菜，光是一瓶红酒的售价，就高达六位数。
就在陈楠一个人大块朵颐时，刘梦扭着柔软的水蛇腰进了餐厅，她一眼就看到角落里的陈楠。
果然是陈楠！
“小姐，您是一个人还是..”
刘梦有点慌，硬着头皮说道，“我是来找朋友的！”
不等对方说话，刘梦已经快步朝着陈楠走去。
刘梦身高一米七，那双笔直的大长腿上还穿着黑丝，脸蛋的话陈楠能给到七十五分，比赵苒苒漂亮一些。
“陈楠，你发财了？”
刘梦一屁股坐在陈楠的对面，看到那瓶醒好的红酒时，一双大眼睛差点没瞪出去。
这瓶红酒她在那些名媛的朋友圈里看到过，好像一瓶就要十几万呢！
刘梦小嘴成了O形。
这家伙是中彩票了吗？
陈楠用纸巾擦了擦嘴，满眼戏谑的看着刘梦。
上一世他跟赵苒苒快结婚的时候，这小婊子可没少在赵苒苒那里嚼舌头，嫌他穷，没本事！
要不是他无意间看到赵苒苒的手机，他可能一直都被蒙在鼓里。
“包养你三个月多少钱？”
刘梦愣了一下，随即恼羞成怒，拿起包包就要砸在陈楠的脸上。
“一百万够不够？”
听到一百万时，刘梦明显愣了下。
这个穷逼有一百万？
可想到陈楠这一顿饭就价值十几万，万一他真的有呢？
“就凭你也能有一百万？”
看到刘梦不信，陈楠咧嘴一笑，将自己手机丢到刘梦面前，“自己数。”
“数，数什么？”刘梦低下头，看到手机上那一串数字时，整个人都傻了！
个，十，百，千，万，十万，百万，千万！！
四千多万！
刘梦身子有些发软，声音软绵绵道，“可，可是你不是跟赵苒苒都要结婚了吗？”
“不是还没结吗？我想娶谁是我的自由，我想睡谁，就看我的心情！”陈楠给自己倒了一杯红酒，将其一饮而尽。
刘梦看得直肉疼，这满满一杯红酒就价值几个W，就这么一口干了？！
“不愿意？那算了，强扭的瓜不甜。”
陈楠起身准备走人，想到自己还没有车代步，他决定先把车子的问题先解决，然后在去搞定房子的问题！
刘梦咬咬下唇，突然红着脸叫住陈楠，“等，等一下，我..”
不等刘梦把话说完，陈楠已经抓着他的手腕，将她拉近了餐厅的洗手间里。
这里的洗手间都是独立的，而且非常干净！
重点是隔音特别好...
面对刘梦娇弱无骨的身子，陈楠没有丝毫的怜香惜玉，尽情的发泄着，而且刘梦还是舞蹈生毕业，各种姿势都能解锁，着实让陈楠痛快了一把！
就在两人翻云覆雨时，刘梦放在一旁的手机突然响了起来。
陈楠看了眼来电，是赵苒苒那贱货打来的。
“接！”
“不要嘛..”刘梦第一次体会到从未体会过的快乐，恨不得整个人都挂在陈楠身上。
陈楠抓起手机开了免提后，送到了刘梦的嘴边。
“苒，苒苒..”
手机那边赵苒苒听出刘梦好像很累的样子，“梦梦，你，你在干什么呢？”
“我，我在..啊！”
突然的尖叫声，将赵苒苒吓了一跳，“你怎么了！你...”
“我没事，我，我正在开车，苒苒你到底什么事啊，你快说..啊！”说道这里的时候，刘梦都带着点哭腔。
赵苒苒心里疑惑，却也没有多想，“我就是想问问，你真的看清楚了吗？那个人真的是陈楠吗？”
刘梦这会儿当然不会告诉赵苒苒真相，娇滴滴道，“可，可能是我看错了，苒苒，我，我先不说了，开车接电话太，太危险了，我先挂啊！”
“不是你刚刚..”
赵苒苒话还未说完，手机已经被挂断了。
“姐，刚才是不是梦梦的声音？她哪里不舒服吗！”赵烈听到赵苒苒给刘梦打电话，立马凑了上来。
赵苒苒看了眼被挂断的手机，总觉得哪里不太对劲。
再说刘梦才刚刚跟她一起考下驾照没多久，又没有买车，她开什么车？！
而且那声音，怎么那么奇怪？
她也不是不经人事的小姑娘，自然听得出来那声音像什么……
她心底莫名的升起了一种莫名的担忧。
深深的看了赵烈一眼，目光中有些闪躲：“没，没什么，梦梦在学开车，不能接电话……”
赵烈就是一个草包，被自己姐姐这么说了一句，当即就放心了。
没有再理会刘梦的事情，而是看着赵苒苒：“姐，你再打个电话给陈楠，让他感觉筹钱，我今年就要和梦梦结婚。”
赵苒苒长叹了一口气，心里莫名的心酸。
倒不是心疼陈楠，而是觉得自己父母和弟弟，完全就是把自己当成一件商品一样。
陈楠这个废物也是，连五十万都拿不出来，害自己弟弟娶不上老婆。
今天还敢发那么大的火，真是不知所谓！
“姐！姐！”
赵烈还要说话，但是回过神来的赵苒苒已经把房门给关上了。
餐厅洗手间内。
陈楠脸上带着坏笑：“怎么样，刺激吗？”
“刺，刺激！”
刘梦面色通红。
只感觉灵魂都飞到了半空中。
这种感觉是她从来没有在别人身上有过的感觉。
十几分钟后，两个人都瘫软了下来。
刘梦微闭着双眼，满足的靠在陈楠怀中：“陈，陈楠，你真厉害···”
“呵呵，现在知道我的厉害了？”
陈楠脸上带着笑意，看着眼前这个可人儿，语气无比轻佻。
他粗暴的推开了怀中的女人。
“收拾一下，我在外面等你。”
“嗯。”刘梦娇滴滴的答应了一声。
看向陈楠的眼神中已经带上了崇拜。
要不是陈楠是亲历者，万不敢相信一个人居然会改变的这么快。
之前看见自己的时候，刘梦的眼神中除了不屑就是鄙夷。
但是现在····
陈楠简单的收拾了一下自己之后就走出了洗手间。
点上一支烟，长长的吐了一口气，看着眼前豪华的夜景，一时间心里更加的惆怅起来。
再过三个月，眼前的这一切都将不复存在。
为了在末世活下去，自己必须加快速度，把一切筹备好，绝不能再像上一世一样窝囊的死去。

第6章  牧马人
等了几分钟，刘梦就匆匆从餐厅走了出来。
头发或许是来不及整理，还有些凌乱，脸上带着潮红。
看见陈楠还在门口等着，当即就露出一副羞涩的神情。
她款款走到陈楠面前：“现在我们去哪？”
陈楠看了刘梦一眼，微微张开了嘴巴，一副玩世不恭的样子。
要是之前的陈楠，在刘梦眼里就是一个又爱穷又爱装逼的傻叉。
但是在看过陈楠的余额，并且品尝过陈楠的本事之后，现在吊儿郎当的陈楠，在刘梦眼里却是有种别样的魅力。
让她欲罢不能。
她只觉得此时的陈楠简直就是这个世界上最帅的男人。
什么赵烈之类的，简直就是和垃圾里的苍蝇差不多·····
一口浓烟直接吐在刘梦的俏脸上。
这简单的一个动作，让刘梦一脸的娇羞。
“走，去买车。”
陈楠大手一挥，直接就往前走去。
刘梦连忙跟了上去，一把挽住了陈楠的手臂，无比自然。
两个人在餐厅不远远处的马路上拦了一辆出租车。
“去汽车城。”
陈楠对着司机师傅说了一句。
半个小时之后，出租车稳稳的停在一个巨大的市场之内。
这里是这个城市最大的汽车城。
无数家汽车企业都在这里铺设了自己的四儿子店。
所以陈楠想要买车，这里无疑是最好的选择。
“师傅，多少钱。”
车子刚刚停下，陈楠还没有开口，刘梦就率先开口。
“二十。”
司机师傅指了指计价表。
“好，过去了。”刘梦拿出手机，很快把钱扫了过去。
显然是想在陈楠面前留个好印象。
陈楠没有说话，任由刘梦付钱。
下了车之后，陈楠带着刘梦在汽车城转了转，很快就在一家jeep四儿子店门口停了下来。
“这车不错。”
陈楠对着刘梦说了一句，然后径直走进了进去。
这里面的车子可都不便宜····
刘梦看见陈楠没有丝毫犹豫的走了进去，心里不由又是一阵激动。
她加快脚步追了上去，身体某个部位随着她的动作剧烈的晃动起来·····
进了店里，很快就有人迎了上来：“先生，欢迎光临。”
一个面容姣好的销售带着笑容朝着陈楠笑道。
“请问您有没有中意的车型？”
“我先看看。”陈楠看着眼前这个浓妆艳抹的女人没有任何兴趣，只是淡淡的说了一句。
女人见陈楠年轻，也就没有多说，心里有些鄙夷。
毕竟陈楠现在连衣服都没来得及买一套，看起来太过普通了。
说不定就是进来看看的。
她脸上带着职业性的笑容，点了点头，对着陈楠说道：“那行先生，您先自己看看，看上哪款招呼一声就行。”
说着也不等陈楠说话，直接踩着脚下的恨天高，“哒哒哒···”的就离开了。
连一杯水都没有给陈楠和刘梦倒。
在她看来，陈楠是不可能买得起这里的车子的，只不过就是进来转转。
没有必要在他身上浪费时间。
陈楠显然也看得出来销售人员对自己的态度。
不过他并不在意，这个世界就是这样，以貌取人是所有人的通病，没有必要给自己找不痛快。
倒是刘梦有些不爽。
在她眼里，现在陈楠就是自己的人，这种态度让它很是不爽。
但是看见陈楠都没有说话，只是自顾自的走进了展厅。
瞪了女销售一眼，然后跟上了陈楠，很是自然的又环住了陈楠的手臂。
胸前一对饱满狠狠地抵住了陈楠的手臂。
感受着刘梦胸前传来的柔软，陈楠心中又是一阵痒痒。
他深深的看了刘梦一样，怪不得赵烈那个煞笔会心甘情愿为眼前的这个女人花五十万的彩礼。
果然够磨人的。
他伸出自己的咸猪手，在刘梦丰满的屁股上狠狠地掐了一把，然后看着眼前的牧马人说道：“你看这辆车怎么样？”
“你觉得好就可以！”在经过陈楠滋润后的刘梦对陈楠可以说是言听计从，笑着看着眼前的这辆牧马人。
陈楠嘴角扯出一丝笑容：“那就这辆车吧。”
Jeep牧马人这辆车子，陈楠一直很喜欢。
相信它也是很多男孩子的梦想。
只不过陈楠上一世到死也没有能拥有。
这一世有钱了，自然要搞一辆。
当然，喜欢是小事，主要是这辆车很适合在末世开。
三四个月后，全球气温变高，百分之九十的人类被突如其来的高温晒成干尸，很多人直接死在路上。
到时候交通将彻底崩溃，普通的车子根本走不过去。
这种高底盘高动力的车子成了最佳的选择。
当然，他更喜欢一辆军用的东风猛士，只不过现在的他就算是有钱也没有渠道。
只能等末世之后，温度降下来一些再想办法弄一辆。
“呵呵，那就这辆了。”陈楠又掐了刘梦一把，语气无比平淡。
刘梦小脸再次通红，嗔怒了一声：“讨厌！”
“哈哈！”
陈楠坏笑了一声，然后朝着不远处的销售招了招手：“这辆车子多少钱？”
刚刚那个销售看见陈楠居然朝着自己招手，第一时间便是有些嫌弃。
毕竟之前就有很多人，一开始对着她们问东问西的，口干舌燥的介绍了半天，结果他们一句再看看就转头走了。
从眼前这个年轻人的穿着来看，又是一个这样人穷事儿多的穷屌丝。
不过作为受过专业训练的销售，她眼角的嫌弃只是一闪而逝。
马上就带上笑容走了过去。
“先生您好，请问需要什么服务。”
“这脸牧马人多少钱？”
陈楠像指了指眼前的车子，直接了当。
销售走到陈楠面前，见他带着一个美女，当即就觉得眼前的这个年轻人就是想在自己的女伴面前撑面子。
心中对陈楠的鄙夷更甚，她笃定了陈楠买不起这辆车子，脸上虽然带着笑容，但是语气中不自觉的带上了一丝看不起：
“先生，这辆车子总价七十几万。”
销售看了陈楠一眼，脸上带着一丝若有若无的调侃，像是要在他脸上看到难堪。
在她看来，这个年轻人在听了这个价格的时候，肯定会被吓一跳，到时候就不会在对着自己问东问西，自己也能落得个清闲。
就在这个时候，陈楠一直笑眯眯的脸突然阴沉了下来·····

第7章  柳如烟
“七十几万，是七十一万，还是七十九万？”陈楠眼神冰冷。
“怎么着，卖几辆这么便宜的车子，还他妈把你惯出优越感来了？”
“你····”
女销售被陈楠突然的话和冰冷的表情吓了一跳。
怔怔的看着陈楠，半天憋出了一个你字。
刘梦之前见过陈楠几次，只不过每次在赵苒苒面前，陈楠都是一副唯唯诺诺的样子。
她何时见过陈楠这么霸气的样子？
只觉得陈楠的一言一行，每个动作都让她有种欲罢不能的诱惑。
搂着陈楠的手臂不禁又紧了几分。
“先生，请你说话放尊重一些，七十一万也好，七十九万也罢，就算我说了又怎么样？”
女销售一开始被陈楠的气势给震住了，现在反应了过来，马上一脸的不服气。
她顿了顿自己的语气，然后又上下打量了的陈楠一眼，然后很是不屑的说道：“反正你还不是买不起！”
说完她满脸挑衅的看着陈楠，头抬得高高的。
“呵呵，她说我买不起一辆七十多万的车子，你说好不好笑？”
陈楠像是看傻子一样看了女销售一眼，然后对着刘梦微微一笑。
“好笑，这简直就是我这辈子听见过最好笑的笑话。”刘梦在不久前才看见过陈楠的余额。
自然知道对于陈楠来说，几十万的车子简直就不值一提。
听见陈楠问自己，也是笑着看着女销售。
她的表情和陈楠如出一辙，都像看个傻子一样看着女销售。
两个人的表情让女销售很是不爽，但心里也有些打鼓。
因为之前遇到的那些人，都是男的在女的面前装。
被拆穿了之后都是恨不得找个地缝钻进去。
但是今天这个年轻人有点不一样吧，他居然还问身边的女人自己说的好不好笑。
而女人还很是给面子的应和着他。
这样看来，这年轻人可能真的有实力，而且边上的女人也知道！
她当销售有些时间了，一眼就看得出来什么人是真的有买车的实力。
什么人是强行装逼。
可眼前的这个男生，她有些看不透了。
看着两个人像看智障一样看着自己，她心里一阵突突。
完了，完了，自己不会真的得罪了一个有钱的富二代了吧？
如果真的是，那到手的提成不就从自己眼前飞走了？
就在她还在胡思乱想之际，陈楠直接说道：“把你们的经理叫过来。”
女销售脸色无比难看，最终还是低下了自己高傲的头颅，然后转身离开了这里。
“哼，真是狗眼看人低！”刘梦看着女销售远去的背影骂了一句。
女销售脚下一顿，差点没忍住。
几分钟之后，一个穿着黑色小西装的女人从远处走了过来。
丰满的身材让大厅内的豪车都有些黯然失色。
胸前的雄伟像是要把黑色的西服给撑开似得，随着她脚下的动作上下微颤。
一头干练的短发配上一张摄人心魄的脸庞。
瞬间让一群销售失去了色彩。
刘梦眼睛微眯，看了看陈楠，心里莫名的生出了一丝危机感。
而刚刚的女销售正乖乖的跟在这个女人身后。
很快，西服女人就快步走到了陈楠的面前。
伸出一只玉手：“先生您好，我叫柳如烟，是这里的店长。”
“你好。”
陈楠伸出手，和柳如烟轻握了一下，手指轻轻在对方的手心上划过。
柳如烟俏眉微皱，但终极是没有说什么。
握手之后，陈楠看了一眼眼前的牧马人，对着柳如烟说道：“就这辆车了，柳店长安排一下。”
本来心里还对陈楠轻佻的举动有些不满的柳如烟，在听见陈楠的这句话之后，脸上马上露出了笑容。
虽然她在这里干了两年，但是这么干脆的客户还真没有见过。
以前的客户，就算要买，也是各种吊着，啰里八嗦大半年最终没买的人大有人在。
现在这个看起来平平无奇的年轻人居然这么干脆。
几十万的车子说买就买，好像是在买大白菜一样。
不用说肯定是个富二代。
要是服务好了，那就是长久的财神爷！
想到这里，她语气都变得无比的柔和：“先生要不要先看看内饰什么的？”
“不用了，直接付款吧，这点钱我还不放在眼里。”陈楠可不想在这上面浪费时间。
“好好好，您这边请！”柳如烟心中大喜，但是脸上还是装出一副很平静的样子，微微笑着，恭敬的对着陈楠邀请道。
陈楠也不客气，直接跟了上去。
刘梦搂着陈楠的手臂再次紧了紧。
在柳如烟出现之后，她的目光就没有移开过。
可是越看，越让她自惭形秽。
陈楠的干脆，让她心里的危机感愈加的加重。
而边上的女销售则是肠子都快悔青了，她是真没有想到眼前的年轻人居然会这么干脆。
要是自己刚才态度好一些，这可就是自己的业绩了啊···
关键这点提成还是小事，要是能攀附上这个年轻人，她哪里还需要在这破店里低声下气的受人指使？
她心里这么想着，陈楠身边的刘梦则是自动被她当成了透明人···
陈楠和刘梦被带进了柳如烟的办公室，柳如烟在招呼两个人落座之后便亲自给两个人泡了一杯热茶。
然后从保险柜里找起了购车合同。
之前的女销售则是连进门的资格都没有····
柳如烟背对着陈楠，微微勾着身子在保险柜里翻找着。
完美的身材曲线在陈楠和刘梦眼前暴露无疑。
陈楠一双眼睛微眯，目不转睛的看着眼前的风景。
而刘梦则是做如针毡，看见陈楠的目光时，心里更是无比的难受。
好在这个时候，柳如烟终于是从里面拿了一份合同出来，脸上带着微笑，把合同放在了陈楠的面前。
“先生，请您看一下合同，如果没有问题，咱们就可以签合同了。”
说着，她面对着陈楠，微微弓下身子，伸出食指在合同上指着签名的位置。
不知道是不是故意的，白花花的风景差点没被陈楠的眼睛给闪瞎了。

第8章  试驾
两人的距离，加上柳如烟此时的位置，差点就把陈楠的脸给埋进去了。
感受着鼻尖袭来的阵阵淡香，陈楠此刻还能不明白柳如烟这是什么意思？
好一会儿，柳如烟这才缓缓的站直了身子，坐到了陈楠的对面。
她目光炯炯的看着陈楠，眼神中似乎有秋水在流转。
一旁的刘梦脸色阴沉，右手狠狠地掐着自己的膝盖，差点没忍住把眼前的狐狸精给生撕了。
可她不敢发作，怕陈楠一脚把她踹了···
毕竟陈楠之前的那句还还在耳边犹如绕梁余音：我想娶谁是我的自由，我想睡谁，就看我的心情！
陈楠可不知道刘梦此时心里诸多的想法，就算知道也不会在意。
他拿起桌上的笔，刷刷几笔就在合同上签上了自己的名字。
然后手掌按在合同上，微微一用力，合同就被推到了柳如烟的面前。
“柳店长，刷卡吧。”
整个动作行云流水，不带一丝拖泥带水。
办公室里的两个女人都是被陈楠干净利落的动作给征服了。
柳如烟笑颜如花，接过合同看了一眼，然后一边拿过边上的怕死机，一边微笑着对陈楠说道：“感谢陈先生。”
合同上有陈楠的签名，她自然也就知道了陈楠的名字。
陈楠笑了笑，拿出自己的卡递给柳如烟，没有说话。
倒是刘梦看柳如烟的目光充满了敌意。
柳如烟视若无睹。
从陈楠手中接过银行卡的时候，还隐晦的在陈楠手掌轻挠了一下。
之前她觉得陈楠轻佻，没有想到这总共没有十分钟的时间，同样的动作，就被她还给了陈楠。
至于刘梦的眼神，她并不在意。
作为一个御男无数的老手，加上女人的第六感。
她看得出来，眼前的年轻人对身边的女伴并不在乎。
最多就算和玩物，自己有得是机会。
刷卡，输密码，扣钱，一套流程异常顺利。
并没有出现余额不足之类的狗血事件。
柳如烟看向陈楠的目光更加的肆无忌惮。
“陈先生，我带您去城外跑一圈，试一下车里的功能？”
最后几个字，柳如烟故意加重了语气，看向陈楠的目光也丝毫没有掩饰。
气得刘梦都快把嘴唇给咬破了。
这时候她心里不断地祈祷，只希望陈楠能够拒绝这个勾人的妖精。
可惜陈楠根本没有犹豫，直接站起身来，对着柳如烟笑了笑：“好啊，那就麻烦柳店长了。”
“陈先生客气了。”
柳如烟也站起身来，脸上的笑容足以让百花失色。
刘梦气呼呼的站了起来，但是在陈楠看向她的时候，马上从脸上挤出一丝笑容。
犹如一只听话的小鸟一般依偎在陈楠身边。
出了办公室之后，柳如烟让人把牧马人的钥匙取了过来。
恭敬地打开了副驾驶的车门，对着陈楠说道：“陈先生，请上车。”
陈楠也没有废话，直接走了进去。
柳如烟给陈楠关上车门之后，绕到了另一边的驾驶位上坐了上去。
刘梦见两个人都上车了，也没有停留，打开后座的车门坐了上去。
“陈先生，我来帮你。”见陈楠上车之后没有动作，直接就把身子侧了过来，整个身体都贴到了陈楠的身上。
这才把安全带扯了过来。
感受着胸前传来的体温，陈楠伸出手，直接就探进了眼前的深沟中狠狠地捏了一把····
“嗯~”一声轻叫，柳如烟脸一下子就红了，也不知道是疼的还是害羞的，快速的给陈楠系好安全带，整个人就坐回了驾驶位。
看向陈楠的目光中带着一丝幽怨。
呵，欲擒故纵？
陈楠老神在在的坐在副驾驶，心里无比平静，两世为人，柳如烟的这点小心思，他可是太知道了。
既然把老子的火勾起来了，那想不把火灭掉就跑？
那是不可能的！
不过现在刘梦还坐在后座，他也不会太过分，毕竟他还没有现场直播的癖好。
柳如烟红着脸整理了一下衣服，自己系上安全带，给车子打着火，一把油门就从店里冲了出去。
没有人在乎后座的刘梦此时脸已经黑成了猪肝色。
半个小时之后，三个人乘坐牧马人回到了四儿子店里。
只不过现在开车的人从柳如烟换成了陈楠。
既然是试驾，自然要他自己感受一下。
总体来说，这次试驾陈楠还算满意。
这车不管是提速还是操纵感都不错。
特别是里面的空间更是大有可为。
巨大的空间决定了它里面可玩性极高。
刚刚换乘的时候，柳如烟直接从陈楠上面移到了副驾驶，那滋味····
只有尝试过的人才懂。
要不是有刘梦在，说不定又会发生一段不得不说的故事。
不过在陈楠看来，这就是早晚的事情，他可不是好相与的角色，何况都快末世了，尝尝人间百味也不过分吧？
回到店里之后，柳如烟亲自陪着陈楠在办公室喝茶，而手下的人被她安排去帮陈楠准备一些礼品。
毕竟陈楠不差钱是一回事，该有的礼品还是得有。
这是态度问题。
陈楠也不急，他本来的想法是买了这辆牧马人去改装。
但是刚刚回汽车城的时候，他在这家四儿子店边上看见了一个奔驰店。
里面展厅里放着一辆大G。
顿时就让他觉得现在自己刚买的这辆牧马人就是个弟弟。
等喝杯茶之后，他想去看看，要是合适就直接拿下，然后好好改造一下。
”咚咚咚！
就在这个时候，办公室大门被人敲响。
本来还在和陈楠谈笑的柳如烟朝着陈楠笑了笑：“陈先生，我去看看。”
“好。”
回到店里之后，柳如烟就换回了高跟鞋，和陈楠打了招呼之后迈着高挑的大长腿，去打开了房门。
“怎么了？”柳如烟把头探出门外，脸上的笑容顿时消失不见。
似乎是很不满有人打扰了自己和陈楠的聊天。
“店长，王凯先生来了，指明要你接待！”一个年轻销售小声的说了一句。
似乎是怕打扰到里面的人。
她们也知道，就在刚刚，里面的年轻人二话不说全款拿下了一辆牧马人，虽然不算太贵。
但是这么干脆的客户，她们所有人都没有见过，加上店长亲自陪同，用脚指甲想也知道这事一位很重要的客户。
要不是现在来的这位王凯先生同样不是一个简单的人物，她根本就不敢来打扰店长和贵客。
柳如烟听了销售的话，秀眉微皱，显然有些不满，但是还是点了点头说道：“行了，我知道了，你先去招待一下，就说我马上来！”
“好的店长。”
销售答应了一声，当即转身就走。
只是没有人发现，正在喝茶的陈楠在听到这个名字之后，脸上的笑容一僵，眼神中闪过一丝杀意！

第9章  偶遇王凯
上一世，就是王凯给自己戴了绿帽。
而且自己最后被赵苒苒一家人之前分食，自己快失去意识的时候。
很清楚的听到他们一家已经和王凯联系上，杀了自己就是他的意思！
这一世在听到这个让自己恨之入骨的名字时，陈楠拳头紧握。
就是不知道这个王凯和自己知道的那个王凯，是不是同一个人。
“陈先生，您和刘小姐先休息一下，我出去接待一下。”
柳如烟朝着陈楠抛了一个媚眼，客气的说了一句。
“不用管我们，你自己忙。”陈楠压住心里的恨意，换上了一副人畜无害的笑容。
“好。”柳如烟答应了一声，然后扭着屁股就离开了办公室。
看着柳如烟离开的背影，陈楠若有所思。
按照这一世的时间线，这个王凯是认识自己的。
毕竟自己当了赵苒苒那么久的舔狗，没少在他面前提起自己这条烦人又让她讨厌的舔狗。
不过他觉得自己不认识他，如果外面的人真是那个王凯，他倒是可以去恶心恶心这个人渣。
就算不能把他怎么样，收点利息也是好的。
想着，他拿起茶杯喝了一口，就要出去看看。
就在这个时候，一旁的刘梦可怜兮兮的看着陈楠：“陈哥。”
轻柔蚀骨的声音让陈楠头皮一阵发麻。
这刘梦不会是想在人家的办公室里找找刺激吧？
“我不喜欢你和这个柳如烟走的太近。”
陈楠想入非非的时候，刘梦的声音再次响起，带着一丝哀求的感觉。
陈楠脸上表情不变，心里却是不爽。
伸出一只手掐住了刘梦的下巴，脸上带着一丝愠怒：“刘梦，我希望你放清自己的位置。”
“你喜不喜欢对于我来说并不重要，如果你想走，现在就可以离开，不要和我玩这一套，明白吗？”
说着，手上一用力，把刘梦的脸推到了一边。
感受着陈楠突如其来的怒火，刘梦浑身发颤，连连点头：“我，我知道了！”
她感觉现在的自己好贱，明明陈楠都说的这么清楚了，但她就是舍不得离开。
不管是身体还是精神，都离不来的那种。
她也不知道要怎么去形容，只知道这种感觉从来没有再别人身上体会到。
“嗯，明白就好，好好跟着我，相信你不会后悔的。”陈楠把茶杯放回桌上，脸上又带上了那副标志性的笑容。
仿佛刚才什么事情都没有发生一样。
这让身边的刘梦对他更加的痴迷。
她只觉得眼前这个男人，她是越来越看不懂了，就好像他身上全是秘密，而自己看到的还只是冰山一角。
而这种未知的神秘感，让她更加的想要靠近陈楠，去了解他的一切····
她似乎是想起了之前在餐厅洗手间发生的事情，小脸通红，乖巧无比：“嗯~”
陈楠没有再去管她，径直站起身来走了出来。
刘梦连忙脚跟脚的跟上。
大厅内，柳如烟正站在之前陈楠买下的牧马人边上，对着一个三十多岁的男子连连赔笑：“王少，这辆车刚刚被一位先生全款买了，您要的话我可以从其它门店给您调车，最多一个星期就行了。”
“不行，我之前来看过这么多次，和你说了好几次我看上这辆车了。”
三十多岁的中年男子板着脸，似乎是很不满柳如烟的回答。
柳如烟脸上带着笑容，客气的解释着，但是心里已经满是妈卖批。
眼前的这男人确实看了好几次，并且明确的表示要这辆车。
但是每次自己以为要成交的时候，他就找各种借口，要么就是做生意资金还没有回笼，要么就是想要自己先去陪他吃顿饭。
反正明里暗里都是冲着自己来的，他买车是假，馋自己的身子才是真的。
现在自己刚把车卖了，他又用这个借口来胡搅蛮缠，实在是让人作呕。
可偏偏自己因为职业还不能发作。
“王少，还请您理解一下，反正也不用等多久。”柳如烟脸上带着微笑。
“哼，不行，你让那个人等着，这辆车我要了。”王凯面色很是难看。
似乎对这辆车是势在必得的样子。
“王少，这恐怕不行···”柳如烟面色为难。
“这有什么不行的，实在不行，我可以加价！”王凯一副财大气粗的模样。
见柳如烟还是满脸的为难，他眼中闪过一丝得逞的光芒，脸色也缓和了下来：“除非·····”
柳如烟一听，心里顿时就是‘咯噔’一声，脸上还是不动声色的陪着笑。
只听王凯继续说道：“除非柳店长陪我吃顿饭，我们好好聊聊，不然这辆车我王凯要定了！”
柳如烟面色一僵，果然和自己想的没有出入。
这个王凯就是想睡自己。
如果这辆车子没有卖掉，他就会用商量买车来‘威胁’自己陪他，像现在一样卖掉了他就会以商量订车来找借口。
反正就是一副吃定自己的样子。
她心里对这个老男人无比的鄙视，又还没有一点办法。
她虽然是Jeep四儿子店的店长。
但是在这龙城还真就不算什么。
而这个王凯家里有些势力，自己还不敢轻易得罪。
可要是他真干干脆脆的买了，自己闭着眼睛陪他一晚上也不是不可以。
偏偏这个王凯恶心得很，他只不过是想通过买车这个借口白嫖自己。
如果真让他得到自己了，肯定就是肉包子打狗有去无回。
她柳如烟自认为身材、容貌、才华都是一等一的存在。
怎么会甘愿被王凯这样的老男人白嫖？
要是像办公室里的陈楠先生，她还可以勉为其难的考虑一下···
这么想着，她脑海里也在思考着拒绝的说辞。
怎么样才能既不让自己被这个老男人白嫖，又不会得罪他。
可是之前自己已经拒绝过他很多次，这理由还真就不好找。
王凯可不会给柳如烟太多思考的时间，步步紧逼：“柳店长，看来今天你还是没有时间，居然这样，你和那个买车的小子说一声，这车我今天就要开走！”
一句话，让柳如烟陷入了两难的境地。
就在这个时候，一个熟悉的声音从身后传了出来：“哟，这是谁，这么大的口气，想要我的车子？”

第10章  别给老子整这死出！
来人自不用说，正是跟着柳如烟出来的陈楠。
出了柳如烟的办公室，他就看见了那个男人的侧脸。
一眼就认出这个人正是导致自己上一世悲惨死去的罪魁祸首之一的王凯！
也听见了王凯说的那些话，当即就走了过来，既然遇到了，他自然不会让王凯痛快。
要不是现在离末世还有些时间，他甚至恨不得直接把王凯给千刀万剐了。
柳如烟和王凯在听见陈楠的声音之后，不约而同的转头看了过来。
只是两个人的表情各不相同。
王凯自不用说，他就算是想破头也想不到陈楠这个赵苒苒的舔狗、穷逼居然会出现在这里。
特别是在看见陈楠身后跟着的刘梦，CPU都快干烧了。
而柳如烟看向陈楠的目光就有些耐人寻味了。
惊喜之中，还带着一丝哀求的意思。
在她看来，陈楠能那么干脆的拿出七十多万买一辆车子，想必也不是一般人。
说不定可以帮自己解围。
陈楠脸上带着笑容，缓步走到两个人面前，然后大咧咧的朝着柳如烟说道：“柳店长，刚才好像听到一条疯狗在乱叫，说什么今天一定要把我的车给开走？”
柳如烟面色有些尴尬，没有想到这陈楠先生居然这么刚，直接开口就骂王凯是狗。
王凯则是被陈楠的一句话气得七窍生烟，指着陈楠就骂：“小子，你说谁是狗，你是不是想死！？”
他没有记住陈楠的名字，只知道他是自己的那条女舔狗赵苒苒的舔狗。
所以在陈楠面前，他自然有种天然的优越感。
现在陈楠居然敢骂他是狗，他怎么能忍？
直接就伸出手指着陈楠，想要在气势上压倒陈楠。
殊不知陈楠就是要惹怒他，让他对自己动手，只要动手了，自己可不就是正当防卫了嘛？
于是他不紧不慢的看了王凯一眼，又是之前看女销售的那副欠揍眼神：“谁吃屎了没刷牙就是狗，怎么？戳你肺管子了？”
“你！”王凯语塞，他之前听赵苒苒不止一次提起过这个舔狗，就是一个性格懦弱又没有本事的死屌丝。
他居然敢这么对自己说话，是谁给他的胆子？
“你什么你？买得起就买，买不起就滚蛋，还想把老子的车开走，你当自己是哪根葱？”
陈楠不屑的看了王凯一眼，满脸的嫌弃。
他的表情加上欠揍的语气，直接让王凯气得说不出话来。
他王凯怎么说也是拥有上亿资产的富二代，走到哪里不是被人尊称一句王少？
今天被陈楠这样的屌丝侮辱，还是人生头一遭。
他本来都想对陈楠动手了，但是脑子里最后一丝理智让他清醒了过来。
今天他是一个人来的，并没有带平时那些狗腿子，在人高马大的陈楠面前动手，绝对是下策。
就算最后能把他送进去，自己也肯定会挨一顿打，不值当。
于是他看了看柳如烟，又看了看一脸无所适从的刘梦，最后恶狠狠的看了陈楠一眼。
指着陈楠说道：“行行行，你给老子等着！”
说完直接转身走出了四儿子店，开上自己的奔驰一脚油门离开了。
“煞笔！”陈楠骂了一句。
心里有些遗憾，这王凯还真能忍，这样都能不动手，可惜了。
“陈先生，谢谢你。”柳如烟见王凯吃瘪离去。
还以为陈楠是为了给自己解围，丝毫没有意识到陈楠和王凯其实有不共戴天的‘私人恩怨’。
觉得陈楠为自己出头的样子无比的霸气，让她对陈楠的好感又加深了一些。
陈楠也没有解释，有时候，让人觉得欠自己一些人情没有什么不好的。
特别是柳如烟这样的美女。
“行了柳店长，我还要去隔壁的店里转转，车子等下来开，你先忙吧。”
王凯被气走了，陈楠也就没有继续留在这里，末世将近，他还有很多事情要做。
“好，那我在这里等你。”柳如烟听见陈楠说要去隔壁四儿子店转转，本能的想要跟着去。
毕竟都是在这汽车城，她认识不少同行，但是想想距离产生美，也就换了一番说辞。
反正她已经决定了，陈楠这个财神爷她是不会放过的。
通过之前试驾时候的试探，她也能感受到这个陈楠对自己是不反感的，自己有得是机会。
于是客气的把陈楠和刘梦送出了门外。
陈楠带着刘梦直接转进了边上的奔驰四儿子店。
····
负气离开的王凯开车疾驰在路上。
越想越觉得不对劲，赵苒苒可是不止一次说陈楠就是一个穷鬼。
可是刚刚他明明说那辆七十多万的牧马人是他买的，而且从柳如烟的反应也看得出来，他并不是说大话。
那么到底是哪里出现了问题？
他百思不得其解，还有他不是赵苒苒的舔狗吗？
怎么赵苒苒的闺蜜刘梦会和他在一起，而且看刘梦看陈楠的目光，显然是那种又爱又怕的感觉。
无数的问题从脑海中蹦了出来，他急切的想要知道答案，然后报复陈楠。
没有办法，最了解陈楠的人，自然就是赵苒苒，或许她能给自己一个答案。
于是他当即把车停在了路边，给赵苒苒打去了电话。
此时的赵苒苒正窝在自己的卧室里生着闷气，等着陈楠给她打电话认错。
手机突然震动了起来，让她一下子坐直了身子。
在她看来，一定是陈楠想通了，想要和自己道歉。
到时候一定要好好拿拿架子，到时候再让他加点彩礼！
可当她拿起手机一看，来电号码根本不是陈楠的，再仔细一看，当即就激动了起来。
这个熟悉的号码，不正是自己肚子里孩子的父亲，王少的吗？！
难道是王少想通了，愿意娶自己了？
要真是这样，陈楠那个屌丝还算什么？
想着，她调整了一下自己的状态，然后按下了接听键，声音无比的柔软，还带着一丝撒娇，和对陈楠时的趾高气昂判若两人：“王少~”
王凯刚刚被陈楠在柳如烟面前痛骂了一顿，心里无比气愤，再加上无数的疑问。
心情无比的烦躁。
再听见电话里赵苒苒那让人作呕的声音，一下子就火冒三丈：“滚！别给老子整这死出！”

第11章  不用理她
突如其来的训斥让找苒苒整个人都是一滞。
呆呆地愣在了原地，她没有想到王凯给自己打电话居然是这种态度。
心里顿时凉了半截。
好几秒之后，她才在脸上挤出一丝笑容，语气无比的卑微。
“王少，你这是怎么了？”
此时的她还幻想着，王凯给她打电话是回心转意了。
就算他玩腻了自己，也是看在自己肚子里孩子的份上。
谁知王凯根本就不是为了想要和她再续前缘。
而是想要问她关于陈楠的事情，王凯一开口就是语气不善，带着明显的质问：“姓赵的，你不是说你那个舔狗就是一个来自农村的穷小子吗？”
“啊？”赵苒苒还在幻想着王凯为了孩子和她冰释前嫌，等嫁给王凯之后自己过上衣食无忧的富太生活。
却是没有想到王凯居然开口就说了这么一句话，她自然知道，王凯嘴里自己的舔狗就是陈楠。
她不由得心里一惊，第一时间就想到是不是王凯知道了他们家和陈楠要彩礼，准备和陈楠结婚的事情。
所以生气了。
神色顿时无比的慌张。
在她看来嫁给陈楠只不过是下下之策。
走投无路才会做的选择。
不过是一个连五十万彩礼都拿不出的臭舔狗。
和王凯这样的富少爷根本没有丝毫的可比性。
要是为了陈楠让王凯生气了，那是万万不值得的。
于是她慌忙解释：“王少，我和那个臭屌丝没有任何关系！”
“妈的！”王凯被找苒苒这驴头不对马嘴的回答给气得发抖，手掌狠狠地砸在方向盘上，对着赵苒苒破口大骂。
“赵苒苒，你这个贱人是不是听不懂人话？我在问你那小子到底是什么身份，不是问你和他有什么关系！”
“啊？”赵苒苒被王凯的话给吓得瑟瑟发抖，但是怎么也想不通王凯这句话的到底是什么意思。
陈楠的身份？
什么鬼？
陈楠那个臭屌丝能有什么身份？
要实在让她说出一个来，那就是穷鬼，屌丝！
她尽量让自己的声音听起来不那么让人讨厌：“王少，陈楠就是一个臭屌丝，能有什么身份？”
王凯都被赵苒苒这个蠢女人的话给气笑了，咬牙切齿：“赵苒苒，你真他妈是个傻逼！”
他怒不可遏：“刚才我在汽车城看见陈楠，他一口气买下了一辆近八十万的牧马人，身边还跟着你的好闺蜜刘梦，你居然还一口一个穷屌丝，他妈哪个穷屌丝能全款买得起那么贵的车子？”
“妈的，蠢货！”
狠狠地骂了赵苒苒一句，王凯也意识到这个女人就是一个十足的傻逼。
没有必要再和她啰嗦，当即气愤地挂断了电话。
“王少！王少！”手机对面传来滴滴的忙音，王凯早把电话给挂了。
赵苒苒再次愣在原地，迟迟没有回过神来。
她脑海里全是刚刚王凯说的那些话，什么陈楠全款拿下了近八十万的车子，什么刘梦和陈楠在一起····
这怎么可能？
她心里如同泛起了惊涛骇浪。
自己认识陈楠已经好多年，他什么情况自己无比了解。
而且就在今天早上，他还为了五十万的彩礼直接和自己家人翻脸。
现在才过了多久？
又怎么可能有钱买那么贵的车子，而且还是全款？
还有，自己的闺蜜刘梦又怎么会和陈楠在一起？
她脑子里一片混乱，丝毫不比王凯的疑惑少。
甚至怀疑是不是王凯看错了，那个人根本就不是陈楠，只是和陈楠长得像而已。
不对，就算王凯没有见过陈楠几次，但是和刘梦可以说是很熟悉了。
自己不止一次带着刘梦和王凯一起吃饭逛街。
他就算认错了陈楠，但是不可能认错刘梦。
对！
刘梦！
给刘梦打个电话问一下不就什么都清楚了！
于是她重新拿起手机拨通了刘梦的电话。
此时刘梦正跟在陈楠后面，陪着他在奔驰四儿子店里转悠。
手机突然震动起来，她拿出手机看了看。
眉头紧紧地皱了起来。
“是谁？”陈楠停下脚步，如无其事地问了一句。
刘梦当即就紧张了起来，把手上的号码给陈楠看了看，弱弱的对着陈楠说道：“是苒苒。”
她看向陈楠的目光有些闪躲，似乎是害怕他责怪自己。
毕竟在刚刚，她还是向着赵苒苒。
何况赵苒苒还是陈楠名义上的未婚妻。
可现在却跟着陈楠，一时间有点难以自处。
不知道自己这到底算什么。
“不用管她。”陈楠目光看着大厅内的车子，脸上没有半点波动。
“好！”
刘梦干脆地回答了一句，直接挂断了电话。
她还怕陈楠为了报复赵苒苒，让自己接电话。
像之前在餐厅洗手间里一样。
现在陈楠没有让自己再接电话，让她如蒙大赦。
她把手机揣进口袋，之前对赵苒苒还有些愧疚，但马上被压了下去。
“什么情况？”赵苒苒听着手机里的忙音，一脸的疑惑。
“梦梦怎么把我的电话给挂断了？”
她越想越不对劲，再次打了一个过去。
可让她意外的是，刘梦再次把电话挂断了。
本来被王凯的电话搞得满腹疑惑，现在又被刘梦连续挂了电话，这让她心里如同猫抓似的，无比难受。
对了陈楠！
给陈楠打电话！
她突然想起了陈楠，马上又给陈楠打了过去。
铃声刚刚响起，马上又被挂断了。
“啊！！”赵苒苒见电话又被挂断，差点暴走，直接把电话砸在了床上。
整个人气得瑟瑟发抖，今天这到底是倒了什么霉？
先是陈楠在聊彩礼的时候在自己家里大闹了一场。
后面又被王凯莫名其妙地骂了一顿，现在刘梦和陈楠还都给自己的电话给挂了。
难道王凯说的都是真的，陈楠和刘梦真的在一起？
要不然他们怎么会这么默契地都挂了自己的电话？
陈楠真的有钱买这么贵的车子？
她坐在床上，心乱如麻。
“不行，我要去找梦梦！”
她嘴里呢喃了一句，然后从床上站了起来。

第12章  喜提大G
她从房间走了出来，整个人像是疯了一样，披头散发，还挺着一个大肚子。
她‘啪’的一身把房门砸上。
心里已经把今天所有的不顺算在了陈楠身上。
在她看来，要不是今天陈楠在自己家里大闹了一场。
就不会发生这些事情。
所以她完全就是把房间门当成了陈楠。
只是她不知道陈楠和刘梦现在正站在奔驰店里，对着一辆崭新的大G，听着销售滔滔不绝的介绍着。
陈楠挂断了赵苒苒的电话，摆手打断了销售：“不用介绍了，你说价格就好。”
他一眼就看中了这辆车，要不是先前进来的时候这辆车还不在这里。
他根本就不会去看那辆牧马人，现在看见这辆车，自然是要拿下。
要知道这样的豪车，如果不是有人预定，除了一辆展示车辆之外，根本不会有多余的车子。
他想要买可不容易。
刚刚听销售介绍，这辆车正是他们刚刚去试驾木马人的时候拉来的。
准备放在大厅里，作为样车。
现在不拿下，估计还得等他们把车调来，到时候改装再花一些时间，说不定到末世都不能拿到。
到时候就玩大了。
他还打算在末世之前多找点可以吞噬的古玉之类的提升一下自己的身体素质。
所以并没有太多时间浪费在这里。
反正现在身上的钱够用，之后的再去赚就可以。
这销售还是第一次见到直接问价钱的，顿时就是喜笑颜开。
笑的褶子都出来了。
她干脆利落的从柜台拿了计算器，一边说话，一边按着数字：“先生，这辆2022款AMG G63官方指导价2547000，现在现车太少，需要加价503000，裸车价三百零五万，需要缴纳购置税269911，车船税3480，保险约65000左右，交强险950，上牌加服务费2000，全款落地约3391000。”
现在网络发达，任何东西都无比透明，自然没有必要忽悠人。
陈楠听了点了点头，显然这个价格还在他的承受能力范围之内，他现在只想第一时间拿到车子，然后改装。
于是他对着销售说道：“不错，我现在就可以付钱，什么时候可以交车？”
·····
销售一听这话，顿时高兴的不得了。
她还从来没有遇到过这么买车的主，三百多万说的车子，连介绍都没有听完就要付钱。
也是自己运气好，车子刚好，就遇到了这么一个不差钱的主。
于是她也不墨迹，直接开口对着陈楠说道：“先生，车子今天就可以提走，我给您办理临时牌照，然后过两天就可以过来上牌，到时候您自己开过来也行，我们派人过去开也行。”
面对这样不差钱的主，她自然是要做足姿态。
“行，既然这样，去付钱吧，车子我今天就提走，至于上牌的事情不着急，我到时候还要再改装一下，什么时候改好什么时候上牌就行。”
在陈楠看来，如果按照自己的要求改装，说不定月把一两个月才能改好，所以上牌的事情根本不用着急。
或许改好不用多久末世就到了，到时候连上牌都免了。
“好。”销售笑着忙点头，她朝着陈楠恭敬的做了个请的手势：“两位请跟我来。”
刘梦见陈楠又三言两句的买下了一辆车子，而且还是价值三百多万的大G，连眼睛都不眨一下。
看向陈楠的目光越加的依恋。
销售直接把陈楠带进了经理办公室，还是一样的贵宾待遇。
这在上一世简直就是不敢想，好在两世为人，再加上各种际遇，已经练就了波澜不惊的本领。
不管什么待遇，也都是坦然若之。
在奔驰店经理的亲自接待下，很快就付了钱，办好了手续，从这一刻起这辆大G就是他的私人财产。
末世最大的倚仗之一。
在奔驰店经理和一众销售恭敬的目光下陈楠和刘梦开车离开了奔驰店。
至于经理提议的提车仪式，则是被陈楠直接拒绝。
现在已经下午五点多，再迟很多店铺都关门了，他还要找地方改装车子呢。
车内，刘梦坐在驾驶位上，含情脉脉的看着陈楠：“楠哥，我们现在去哪？”
“先去改车。”陈楠熟练的操纵着车子，眼神中透露着一丝激动。
“那牧马人怎么办？”
刘梦嗲嗲的问道。
“待会过来开。”刚才Jeep四儿子店的时候，陈楠和柳如烟已经加了微信，待会儿叫她先不要关门，等着自己来提车就可以。
现在还是先去找改装车子的店铺比较要紧。
“好。”刘梦媚眼如丝，好像是要把陈楠溶进自己身体一眼，听话无比。
说着她还把自己的小手放在了陈楠的某处位置，轻轻的抚摸了起来。
勾人的动作让陈楠瞬间就起了反应，不自觉的吸了一口凉气，一边开车，一边对着刘梦说了句：“女人，你在玩火！”
只不过刘梦根本就没有停下来的意思。
在遇见柳如烟那个如同妖精的女人之后，她心里就被莫大的危机感充斥着。
现在有和陈楠独处的机会，自然是要在陈楠面前展现自己，这样才能牢牢的把陈楠绑在自己身边。
陈楠深深的看了刘梦一眼，自然知道她这是什么意思。
作为一个气血方刚的正常男人，谁能受得了这样的考验？
当即就加快了速度，把车停在了一处安全的地方，升上了车窗，然后把手伸向了刘梦~
自从吞噬了几块古玉之后，陈楠能明显的感觉到自己身体和之前发生了天翻地覆的改变。
足足折腾了一个多小时，大G这才停止了晃动。
陈楠只感觉整个人神清气爽，还有无尽的力气无处使，只是刘梦已经不行了。
满脸泪花连连求饶，显然是已经到了极限。
陈楠只能停下。
“楠，楠哥，你太厉害了~”刘梦满脸通红，眼中还带着泪花，声音无比虚弱。
她有些恨自己，都是自己没用，没能让陈楠尽兴·····
陈楠只是笑了笑，收拾好战场，先是给柳如烟发了个消息，让她等自己来提车，然后才启动了车子····

第13章  拜金女刘梦
刚刚在奔驰店里，经理给他介绍了一个改装店的老板。
并且给了他地址，只要过去就行。
只不过他并没有打过电话，本来想着直接赶过去就行，但是被刘梦这么一耽搁，不知道现在人家店有没有关门。
想着，他脚下不由加重了力道，大G发出阵阵轰鸣，如同一匹脱缰的野马一般飞驰而去。
半个小时之后，陈楠的大G按照导航停在了城郊一条破败的大街上。
正前方是一家看起来有些年头的店铺，上面写着保养、改装。
陈楠皱着眉头，有些诧异。
他没有想到奔驰店经理居然会介绍自己来这么一个地方。
这地方真的有按照自己要求改装车子的能力？
就连刚刚缓过一丝劲来的刘梦也是一脸的诧异，看着陈楠说道：“楠哥，这个地方真的能改装车子？”
也不怪陈楠和刘梦都会怀疑，毕竟店面实在是有点出乎意料。
破旧就算了，它还小，看起来就是一个几十平方的小作坊。
本来在国内就算巨无霸的大G要是停进这个小店里。
估计都得占了一半的位置，更别说陈楠想要的效果会用到诸多材料。
能施展得开。
一时间陈楠心里都在骂娘。
想着被奔驰店经理给坑了。
“不知道，先打一个电话看看。”陈楠脸色难看，但是既然来都来了，还是问问的好。
毕竟他也不知道其它改装车子的地方。
刘梦没有再说话，只是乖巧地点了点头。
现在的陈楠在她眼里就是这个世界上最完美的男人，又有钱又有颜。
她不会怀疑陈楠的任何一句话。
很快，陈楠就打通了奔驰店经理给他的号码。
电话响了两声马上就被人接通。
“喂，你好。”
“你好，我来改装车子。”
陈楠开口直奔主题。
“店里有人，你直接进去就好。”对面一个男人的声音不紧不慢地传来。
“我是王天华介绍来的。”
陈楠还是皱着眉头，店里确实有人，不过如果对方没有其它的场地，就在这小破地给自己改装，那他现在转头就走，根本不会多看一眼。
好在在他说出是汽车城王天华介绍来的之后，对面男子的声音变得重视起来：“这位先生，请问您是不是那位想改装大G的车主？”
陈楠紧皱的眉头微微松了一些，看来王天华还是把自己的事情放心里去了。
还和这里的老板打了个招呼。
于是他直接回答：“对，不过你这个店应该没有改装大G的位置吧？”
“陈先生，您多虑了，这里只是给普通车子改装的，您这样的车子自然不可能在这里改装。”
陈楠的眉头彻底舒展开来，这个答案他还算是满意。
“那行，你现在在哪里，我们聊聊具体的细节。”陈楠直入主题。
“陈先生，我现在在外地，明天下午才回龙城，您看能不能这样，明天下午您再过来？”
“行，那我明天过来。”陈楠回应了一句，然后两个人约定明天下午见面再详谈，这才挂断了电话。
“先去吃饭。”陈楠看了一眼刘梦，启动车子然后离开了这里。
又是半个小时之后，陈楠把车子停在了一家五星级酒店门口，大手一挥，点了整整一桌子菜。
因为要开车的原因，两个人都没有喝酒，但一顿饭还是花了陈楠小几万块。
看得刘梦心脏砰砰直跳。
一个小时之后，两个人这才从酒店里走了出来。
陈楠现在还没有买房，本来陈楠不想再折腾刘梦，想回自己的出租屋。
但是刘梦却是急了，在她看来，就是今天在车上的时候自己没有满足陈楠，所以陈楠嫌弃自己了。
要不然怎么不带自己回去？
说不定自己一离开，他转头就去找柳如烟那只狐狸精去了。
于是她强烈地要求让陈楠去自己住处。
陈楠想了想还是没有拒绝，毕竟现在他是自由身，有人暖被子自然是最好。
两个人又开着车子回到了汽车城。
其他店铺都已经关门，但是陈楠和柳如烟打了招呼，所以Jeep四儿子店还开着门。
让陈楠没有想到的是，柳如烟这个店长居然还亲自等着他过来。
在看见陈楠开着一辆崭新的大G是，看向他的目光更加的柔···
只是当她看见陈楠身后还跟着刘梦的时候，心里不由自主地有些失望。
目光都有些暗淡了下来。
在她看来，那个女的哪哪都不如自己，不管是身材和相貌都是如此。
真不知道陈先生是怎么想的，居然会一直带着她。
还以为他今天晚上会一个人来找她呢。
陈楠似乎没有注意到柳如烟目光中的深意。
和柳如烟客气了几句，然后把牧马人的钥匙丢给了刘梦。
两个人一人开着一辆车子离开了车汽城。
刘梦是一个极其注重生活品质的人，虽然她一个月工资三千五，但是同时吊着好几条鱼。
每个月各种借口从别人那里弄了不少钱，特别是赵烈那个大冤种，没少给刘梦花钱。
所以刘梦住在一个精致的单身公寓里，生活很是滋润。
现在她玩够了，所以想找个人嫁了，自己闺蜜赵苒苒的弟弟赵烈就是最好的选择。
所以她让赵烈拿出五十万彩礼，赵烈一家人转而又把这五十万彩礼给搞到了陈楠的头上。
这才有了今天早上赵苒苒一家子逼着陈楠出五十万彩礼，陈楠在赵家大闹的事情。
所以这一切说回来还和刘梦有莫大的原因。
刘梦现在还有些感谢自己的贪心，要不然赵家也不可能把陈楠这么优秀的男人推到自己身边来。
很快，车子就开到了刘梦的公寓楼下，两个人把车停好之后，刘梦就再次小鸟依人的搂住了陈楠的肩膀，像一对热恋中的情侣一样进了电梯。
只是他们不知道，今天赵苒苒在被他们两个人连连挂断电话之后，在家里发了一通脾气，然后就来到刘梦的住处。
想问问她为什么不接自己的电话，王凯说的事又是怎么一回事。
只是等她气呼呼的来到了这里，用刘梦给她的钥匙进了屋内之后才发现，刘梦根本就不在家。
于是她又给刘梦打了好几个电话，只是都被挂断了，最后刘梦的电话干脆关机。
拨打陈楠的电话也是同样的情况。

第14章  上门抓奸
她气得直跺脚，心里不由有些相信王凯说的话，要不是两个人在一起，怎么会那么巧都不接自己的电话？
还在自己多次拨打之后直接挂断电话？
她越想越觉得陈楠和刘梦真的搞到了一起，直接离开了刘梦的房间，又去了陈楠的出租屋找两人。
因为怀疑两个人在一起，所以她甚至都有些相信了王凯说的那些话。
就是陈楠买了牧马人，而且还是全款！
这让她觉得自己受到了背叛，还是闺蜜和未婚夫联合起来的那种。
这怎么能忍？
如果陈楠真的有钱，只是一直瞒着自己，那他的钱就应该是自己的，怎么能让刘梦给占了便宜？
于是她急切地想要找到两人，当面找到他们背叛自己的证据。
然后让陈楠赔偿自己一笔钱，最少也是今天他买的那辆七十多万的牧马人！
不，不对，如果陈楠能买得起那么贵的车子，肯定不止这么点钱，说不定有几百万，自己全都要，作为他背叛自己的赔偿！
她心里这么想着，却完全忘了今天早上自己家里已经和陈楠闹掰，而且她也只有在有利可图的时候才把陈楠当成未婚夫···
至于其它时候，陈楠在她心里只不过是一个用来应付自己逐渐变大的肚子里孩子的大冤种、绿帽王····
她挺着一个大肚子，开着自己家里的那辆车子，又跑到了陈楠的出租屋里，只是没有意外的又跑了一个寂寞。
两个人此时才回到了刘梦的公寓内。
折腾了大半天都没有找到陈楠和刘梦，赵苒苒根本就不甘心，犹豫着要不要把自己的猜想告诉自己家人。
但最后想了想，还是压制住了自己的冲动，她知道自己弟弟是真心喜欢刘梦，要是被他知道刘梦背叛了他，说不定会做出什么出格的事情来。
还是等自己确实了再和家里讲。
于是她又开着车子来到了刘梦的公寓楼下。
还好这次没有让她失望，远远地便看见刘梦房间亮着灯。
她把车子停在楼下，第一眼就看见了一辆崭新的大G,心里不由感慨，陈楠真是个废物，连五十万彩礼都拿不出来。
看看人家，三百多万的大G说买就买！
可就在这时，她又看见了那辆大G边上还停着另外一辆崭新的牧马人！
这一下，她瞳孔急剧收缩，想起了王凯说的话，当即也顾不得欣赏那辆大G，快步进了公寓····
刘梦公寓内，两个人刚刚进屋，刘梦就在陈楠脸上啄了一口，然后进了洗手间。
今天被陈楠折腾了两次，每次都是大汗淋漓，现在都有些汗臭味了，她可不想被陈楠嫌弃。
陈楠惬意地靠在沙发上，拿着手机把玩着。
他想看看那些痘印鉴宝直播间里有没有什么真货，如果有，自己倒是可以购买一些，用来提升自己的身体素质。
只是看了一会儿才发现，在手机上根本看不出来，他的能力必须要在接近东西的时候才能微弱的感知。
于是也就不再去浪费时间，闭上眼睛开始闭目养神。
就在这个时候，洗手间里的水声停了下来，刘梦穿着一件白色的浴袍从里面走了出来。
发丝上还带着未干的水珠，红扑扑的脸蛋上带着无尽的妩媚。
她一只手提着浴巾，一只手轻抚额前的头发，像极了一只熟透的水蜜桃，含情脉脉地看了陈楠一眼，迈开雪白的大长腿朝着陈楠走了过来。
“楠哥~”刘梦走到陈楠面前，红唇轻启。
陈楠微闭着眼睛，嘴角扯过一丝笑容：“女人，你在玩火！”
他话音未落，刘梦快速地蹲下身子，两只手便伸向了陈楠某处，身上的浴巾失去束缚，缓缓滑落。
很快陈楠就舒服地靠在了沙发上，满脸享受···
这刘梦确实会，就是不知道比起那狐狸精似的柳如烟孰高孰低？
刘梦为了留住陈楠，确实是很努力，十几分钟下来，嘴都酸了，陈楠还是没有半点反应。
就在她想着再加把劲的时候，突然传来一阵猛烈的敲门声。
正是刚刚上楼的赵苒苒，她拿出钥匙像往常一样开门，但是门被刘梦从里面反锁了。
自然是打不开，于是她只能哐哐砸门。
正在全力以赴的刘梦被巨大的声音吓了个激灵，下意识地停下了动作，嘴中轻哼了一句：“唔~”
本来不想去理会，但是敲门声越来越大，似乎是要把门给砸了。
根本不可能视若无睹，刘梦歉意地看了陈楠一眼，站起身来。
“去看看吧，说不定人家有急事。”陈楠收拾了一下，对着刘梦淡淡的说道。
“好。”刘梦轻声回答了一句。
这才拿了一张纸擦了擦嘴，重新披上浴袍赶去开门。
只是转身的瞬间脸色变得无比难看。
也不知道是谁，打扰自己和陈楠的好事，要是陈楠因为这个生气了，那可真就完了！
“谁啊！”她朝着门口喊了一声，想着不管是谁都要痛骂一顿，让陈楠看见自己有多在乎他。
但是没有想到，她气冲冲的拉开房门，看到来人的时候，却是直接愣在了原地！
因为来人不是别人，正是自己的好闺蜜，也是陈楠名义上的未婚妻！
刘梦想过很多次和赵苒苒摊牌的场景，可是现在这种情况还真就不在她的想象之中。
颇有一种被抓奸在床的感觉。
愣了几秒钟之后，她才看着眼前的赵苒苒，语气小得可怜：“苒苒，你怎么来了？”
一边说话，一边还下意识地挡在赵苒苒的目光。
因为此时陈楠的位置就刚好对着房门。
只要自己一让开身形，赵苒苒就能一眼看见陈楠！
“梦梦，你怎么这么久才开门？”赵苒苒一脸的不爽，她已经在怀疑陈楠和刘梦两个人有什么不可告人的事情。
再看见刘梦一脸潮红还故意挡着自己的样子，几乎已经确定王凯说的是真的。
她现在只要进了屋子，就是当场抓奸，她要让陈楠和刘梦这个贱人付出代价！
但是现在该装的还得装，毕竟没有证据之前，还是不能撕破脸。
毕竟如果是自己想错了，刘梦和自己产生矛盾，估计和弟弟的事情也得告吹，到时候自己就成家里的罪人了。
“没，没什么，我刚刚在洗澡，没有听见。”刘梦下意识地给自己找了个借口。
倒是也符合她现在这个形象。
不过赵苒苒本来就是带着目的来的，自然没有那么好忽悠。
她脸上挤出一丝笑容，故作生气地说道：“好吧，那我就原谅你让我在门口等了这么久了，你还不让开，请我进去坐坐？我可是个孕妇！”
说着还指了指自己隆起的肚子。
刘梦一时间不知所措，她可不能让赵苒苒进去，要是进去了，自己和陈楠的事情不就曝光了，到时候自己怎么和赵苒苒解释？
好在她很快反应过来，伸手摸着额头：“苒苒，今天我有些不舒服，头好疼，想早点休息，就不请你进来了。”
“不行！”赵苒苒一听这话，更是确定刘梦心里有鬼，顿时大吼了一声。
把刘梦给吓了一跳。
“既然你不舒服，那我就更应该留下来了，这样还能照顾你一下。”
说着一用力，就要推开刘梦往房间内挤·····

第15章  闺蜜翻脸
“不行！”刘梦惊呼一声，连忙去拦赵苒苒。
只是赵苒苒动作太快了，刘梦甚至都来不及做出反应。
等到她伸手去拦赵苒苒的时候，赵苒苒已经来到她身后，头往前面伸。
刘梦小脸吓得惨白，心里祈祷着楠陈现在已经躲起来了。
只不过她怕赵苒苒，陈楠可丝毫不在意。
他脸上带着微笑，看着门口两个女人。
“陈楠，你果然在这里！”看见陈楠的时候，赵苒苒明显一愣，然后满脸的气愤。
刘梦听见这句话，身体都是一僵脑海里只剩下一个想法：“完蛋了！被撞见了！”
过了好几秒，她才对着赵苒苒说道：“苒苒，你听我说，事情不是你想的这样····”
“你闭嘴！”赵苒苒一反常态，转头恶狠狠的看了一眼刘梦。
刘梦被这突如其来的一幕吓得不知所措。
颇有一种做了坏事被现场抓包的感觉。
脸色惨白没有再说话。
“呵呵。”陈楠看着门口女个女人的闹剧，脸上带着波澜不惊的笑容。
赵苒苒见刘梦不再说话，直接往里面走了进去。
她咬着牙看着陈楠，面色凶狠：“陈楠，怪不得你今天早上在我家大闹，原来是和这个贱人搞到了一起！”
说着她伸手指着身后不知所措的刘梦。
在她看来，陈楠突然有了底气和自己家人翻脸。
就是早就和刘梦搞在了一起。
自己当时还震惊陈楠这个软骨头怎么突然这么硬气。
原来是找好了下家。
最可气的是这个人还是自己最好的闺蜜。
最最可气的是，自己这个最好的闺蜜，还是自己弟弟的未婚妻！
自己的未婚夫还弟弟的未婚妻居然搞到一起去了！
简直就是莫大的耻辱！
她气得瑟瑟发抖，丝毫不顾及和刘梦的旧情。
“苒苒····”
刘梦想要说话，但说了两个字，最终还是闭上了嘴巴。
被赵苒苒指着鼻子骂贱人，让她又气又羞。
“赵苒苒，你是用什么身份来和我说这句话的？”
陈楠翘着二郎腿，然后慢悠悠地给自己点上了一支烟，缓缓从口中吐出一口烟雾。
看见陈楠这副样子，刘梦瞬间都感觉安心了不少。
赵苒苒一脸的诧异，被陈楠这句话给噎了一下，脑子都宕机了。
是啊，自己家不是和陈楠闹翻了吗？
所以现在自己要用什么身份和陈楠说话？
不过这只是一瞬间的想法。
很快她就反应了过来，今天自己是来抓奸的！
自然就是未婚妻的身份！
要不然怎么和他要钱？！
于是他反手指着陈楠说道：“陈楠，你不用为自己的不贞找借口，我们不是都快结婚了？”
“呵呵，今天早上我说得很清楚，我们结束了，从此之后我和你们家没有任何的关系！”
“你！”
赵苒苒浑身发抖，看着陈楠，满脸的不可思议。
在她看来，陈楠就是自己的一只舔狗，今天早上只不过就是一时气不过。
所以才会发那么大的脾气。
但他心里肯定还是爱着自己的，毕竟他追了自己那么久，现在眼看就要结婚了，只差临门一脚就能得到自己。
怎么可能会舍得放弃自己？
现在被自己撞到他和刘梦在一起，不是应该会害怕失去自己吗？
她想不通陈楠现在对自己怎么会是这样的态度。
只是他不知道，以前的陈楠确实很喜欢她，所以才会在上一世对她一再迁就，最后为了娶她差点逼死了自己父母。
但也正是因为这样，最后才落得被赵苒苒一家人分食的下场。
她不知道陈楠已经重活了一世，还自持着陈楠对自己的爱意，恃宠而娇。
“陈楠，我知道你在和我说气话，你完全不用这样，你出轨了，我是不会原谅你的！”
“傻逼，谁需要你的原谅。”
陈楠像是看一个傻子一样看着赵苒苒。
在他看来，自己重生回来的那一刻开始，自己就已经和赵苒苒没有任何关系。
硬要说，那就是不共戴天之仇。
等到末世之后，他会第一时间让这一家子生不如死！
所以他根本不会估计赵苒苒在想什么，赵苒苒说想要去死，他都举双手赞成。
“陈楠，你确定！？”赵苒苒脸色漆黑，心里似乎是被什么东西狠狠的撞击了一下，呼吸都有些困难。
她也不知道为什么陈楠的一句话会让她这么难受。
她一直觉得，自己根本不喜欢陈楠，只不过是把他当成一个工具人来用。
可是现在自己这是怎么了？
她想不通，真的想不通！
“行了，我话说得很清楚，现在就滚，不然我不确定会不对你动手。”
脸上一直带着笑容的陈楠，脸色突然变得冰冷，看着赵苒苒的眼神没有一丝的感情。
仿佛下一刻就真的会动手。
让她整个人都像是堕入冰窖一样，浑身发冷。
她呆呆地站在原地，她觉得眼前的陈楠无比的陌生。
要不是陈楠这张脸实在是太熟悉，她都怀疑从来没有认识过这个人了。
“滚！”陈楠突然把烟头碾在桌子上，浑身气势变得狠厉起来。
赵苒苒被陈楠的这句话吓得差点跌倒在地上。
她语气颤颤巍巍地对着陈楠说道：“陈，陈楠，你居然敢这么对我说话，你就算不顾及我，也要顾及一下我们的孩子吧？”
说道最后，赵苒苒的语气已经带上了质问。
好像连她自己都相信了自己肚子里的孩子是陈楠的。
陈楠眼神突然变得冰冷，脸色漆黑：“赵苒苒，你确定你肚子里的孩子是我的？”
“轰！”这句话似乎是一声惊雷，让赵苒苒和刘梦都是浑身一震。
刘梦也知道赵苒苒肚子里的孩子不是陈楠的，但是当时她是向着赵苒苒的，自然不会告诉陈楠。
而今天和陈楠待在一起的时间都在‘干正事’。
所以她根本没有机会把这件事告诉陈楠。
没有想到陈楠居然知道这件事。
以至于这一刻她看了看赵苒苒，一脸的疑惑。
而赵苒苒也在第一时间看向了刘梦，她下意识的以为陈楠知道这件事是刘梦告诉陈楠的。
脸上带着怨毒，恨不得用目光把刘梦给杀死！

第16章  彻夜无眠
刘梦愣了一下，之后才反应了过来。
赵苒苒现在算是和自己彻底的翻脸了，自己也没有必要忍让。
反正她是不可能把陈楠让给赵苒苒的，于是她站直了身子，之前脸上惴惴不安的神色也瞬间改变。
面无表情的看着赵苒苒，和她针锋相对。
刘梦公寓内的温度瞬间下降了几度，让人感觉像是一下子进入了寒冬。
“刘梦！你这个贱人，我今天打死你！”
眼见刘梦居然用这种眼神看着自己。
赵苒苒再也忍不住心里的怒火，在短暂的惊慌之后，整个人变得暴怒起来。
刘梦的表情让她觉得，一定是刘梦把这件事告诉了陈楠。
因为除了自己以外，只有家人知道这件事。
此时的她只想掐死刘梦这个贱人。
不过她今天可是来找陈楠要钱的，自己最大的倚仗就是肚子里的孩子。
当然不会承认。
于是她心念一动，指着刘梦大骂：“刘梦，你这个贱人敢在陈楠面前陷害我！？”
“赵苒苒，你嘴巴给我放干净点！”
本来对赵苒苒还有些愧疚，但是现在赵苒苒指着自己的鼻子，口口声声贱人贱人的骂。
她也不再忍让了，直接对着赵苒苒回怼：“什么叫做陷害？你肚子里的孩子是不是陈楠的，你心里没数？”
她甚至都不想去解释。
既然赵苒苒觉得这件事是自己说的，那就是自己说的，虽然他也不知道陈楠是怎么知道这件事的。
但是这都不重要，相反，这对自己来说是天大的好事。
之前她还有些害怕陈楠只是想玩玩自己，毕竟陈楠以为赵苒苒肚子的孩子是他的，或许为了孩子也不会放弃赵苒苒。
但现在陈楠知道孩子不是他的，更不可能会和赵苒苒回到过去了，自己又少了一个竞争对手！
赵苒苒见刘梦在陈楠面前揭自己老底，瞬间恼羞成怒，她害怕刘梦会再继续说下去。
直接就对着刘梦动手了，一边伸手去扯刘梦的头发，一边像一个泼妇一样，对着刘梦大骂：“你这个贱人，你这样做你对得起赵烈吗？你为了抢我男人还敢血口喷人，我弄死你！”
“你才是贱人，我和赵烈从来就没有发生过什么，我喜欢和谁在一起是我的自由，而且楠哥哥今天早上也和你撇清了关系，我们两情相悦，谁也管不住！”
刘梦也不是个省油的人，一句话就说了自己和赵烈没有关系，还把自己和陈楠的关系说成两情相悦。
可见不是一般人。
“你和我弟弟没有关系？你们都快结婚了，还叫没有关系？”
赵苒苒面红耳赤，被刘梦的话气得不轻。
要不是刘梦让自己弟弟出五十万彩礼，她们会让陈楠出五十万彩礼彩礼？
又何必闹到今天的境地？
越想越气，她也开始口不择言：“你这个贱人，不光给我弟弟戴了绿帽子，还给我戴了绿帽子，还真是个贱骨头！”
说着手上动作加快，之前还只是做做样子吓唬刘梦，但是现在是彻底的不装了，直接就扑了上去。
一直在看戏的陈楠终于不耐烦了，他猛地站起身来。
伸手抓住了赵苒苒快要落到刘梦脑袋上的手掌：“我说够了！”
“放手！”赵苒苒尖声大叫，巨大的声音差点把房顶都给掀了。
她怒不可遏，只想挣脱陈楠的手扑上去。
只是她一个快要生产的孕妇怎么可能是陈楠的对手？
再加上如今陈楠身体素质今非昔比，她就更不用想了。
她只感觉陈楠的手像是一把铁钳一样，紧紧地夹住了她的手指，让她动弹不得。
“赵苒苒，我最后再说一次，够了，不要逼我动手！”
陈楠的声音冷若冰霜，不带任何感情。
赵苒苒也不知道怎么了，看见陈楠向着刘梦，当即眼眶就红了，两滴清泪从眼角滑落。
“好好好，陈楠，你为了刘梦这个贱人，居然这么对我，难道你真的相信她说的话？”
“滚！”
面对赵苒苒无比委屈的神情，陈楠可不会心软。
两片薄唇中冷冷吐出两个字。
对于赵苒苒这样惺惺作态的模样，他只是打心底里感到恶心。
都到这个时候了，居然还想让自己背这顶绿帽，简直是自寻死路。
赵苒苒没有再说话，似乎也知道如今是局面，陈楠是不可能再回到自己身边了。
狠狠地一甩手。
陈楠顺势松手，这才让赵苒苒从他手里挣脱。
她揉了揉自己被陈楠捏得生疼的手臂，转身就往门外走去。
到门口的时候，她转头狠狠地瞪了一眼屋内的两个人，然后恶狠狠地放了一句狠话：“你们给我等着，你们一定会后悔的。”
陈楠面无表情，面对赵苒苒充满威胁的话丝毫不在意。
既然你想死，尽管放马过来便是。
刘梦也丝毫不惧，此时的她已经想通了，比起这个虚伪的闺蜜，她还是喜欢陈楠，只要陈楠在，她没有什么可怕的。
赵苒苒放完狠话就离开了公寓。
陈楠则是走到门前，把门反锁。
若无其事地回到沙发上坐下，然后看向刘梦，用近乎命令的口吻：“过来。”
刘梦乖巧地走了过来，陈楠一个眼神，她就缓缓跪在了陈楠面前。
继续起了之前没有完成了动作····
因为刚刚的小插曲，她似乎更加的卖力了····
赵苒苒离开刘梦的公寓之后，一个人坐在车里痛哭了一场，然后就开车回了家里。
今天晚上她属于偷鸡不成蚀把米。
去之前她还想着如果找到了证据，就让陈楠赔偿自己一大笔钱。
可是最后陈楠却是差点对她动手，现在回想起陈楠的表情还让她一阵后怕。
她根本没有在陈楠和刘梦面前讨到一丝便宜。
这让她又是后怕，又是沮丧。
一门心思只想着怎么报复两人。
回到家后，她砸上房门就再也不愿意出来。
赵烈和她父母怎么叫都不开门。
赵苒苒越想越委屈，越想越气，整整哭了一夜···
对于刘梦公寓内的两个人来说，今晚也是不眠的一夜。
陈楠和刘梦从沙发干到卫生间，又从卫生间干到桌子····
整个房间都留下了两个人辛勤的身影。
直到天亮，才在卧室里沉沉睡去。
陈楠并不是变态，之所以整夜的折磨刘梦，是他突然觉得自己的身体似乎在和刘梦运动的时候发生了一丝微弱的变化·····

第17章  新发现
这种感觉就像自己在吞噬古玉的时候一样。
能通过吞噬来提高自己身体素质。
但是又有点不一样，古玉被自己吞噬之后就会变成一块废石头。
但是刘梦却是不会。
自己在从她身上汲取能量的同时，好像她的身体也变得更好。
陈楠甚至能清楚地感觉到刘梦的身体素质也在变强。
不说其它的，光是之前白天的时候，刘梦只能承受自己一个小时的冲击，就差点晕厥过去。
但是随着次数多了，刘梦能承受的时间也更长了起来。
现在已经能一次承受自己一个半小时的冲击了。
这算是一个好消息。
就是不知道这个能力是刘梦独有的，还是其他女人也可以。
有机会一定要试试···
刘梦的公寓内，两个人经过一晚上激烈的探讨，终于沉沉地睡了过去。
但是在赵家，赵苒苒一家人却是炸开了锅。
今天一早，在房间内哭了一整夜的赵苒苒从房间里走了出了。
赵烈见自己姐姐满脸憔悴，双眼都哭得红肿，连忙上前询问。
赵苒苒在面对自己弟弟的时候还是没好意思说陈楠和刘梦的事情。
毕竟之前刘梦就是她介绍给自己弟弟赵烈的，现在出了这样的事情，她感觉有些愧对赵烈。
赵烈虽然是个草包，但是看着姐姐一直在哭，心里有隐隐有些担忧。
感觉应该和陈楠有关系。
他拿出手机气呼呼地拨打了陈楠的电话，想要质问陈楠是不是欺负自己姐姐了。
但是陈楠根本就不接他的电话，劳累了一夜的陈楠，现在也搂着刘梦沉沉地进入了梦乡。
没有办法，他只能给刘梦打电话，问问她知不知道自己姐姐这是怎么了。
毕竟刘梦不仅是他未婚妻，还是姐姐的好闺蜜，之前不管什么事情，刘梦都陪着姐姐。
就算刘梦不知道这是怎么回事，也能帮忙开导一下自己姐姐。
想着，赵烈就拨打了刘梦的电话。
刘梦此时正嘴角带着满足的笑容，沉沉地睡在陈楠怀里。
她只感觉浑身除了某处部位有些火辣辣的疼之外，其它都是暖洋洋的，正做着和陈楠结婚生子的美梦。
被陈楠和自己的手机铃声连番的响声给吵醒了。
撇了撇嘴，有些不爽地睁开了眼睛。
在看到陈楠在自己身边的时候，脸上又露出了幸福的笑容。
她拿起手机一看，居然是赵烈的电话，刘梦眉头轻皱，果断地挂断了电话。
她以为是赵苒苒把昨天晚上的事情告诉赵烈了，所以赵烈现在打电话来兴师问罪。
不过她现在可不希望和赵烈有任何关系，甚至连解释的心思都没有。
更怕陈楠看见之后误会。
赵烈那边，看着姐姐坐在客厅一个劲地低声抽泣着，整个人失魂落魄的样子。
刘梦还挂断了自己的电话，让他一时间有些着急，再次拨打了刘梦的电话。
刘梦见赵烈再次打电话过来，顿时无比心烦。
刚要继续挂断，然后直接给他拉进黑名单。
陈楠的手突然伸了过来，按住她要挂断的手指。
“接！”
陈楠深沉的声音从刘梦耳边传来。
刘梦被吓了一跳，惊叫了一声：“啊！”
她看向陈楠，眼中带着一丝疑惑，她不知道陈楠为什么阻止自己挂电话。
只见陈楠如同星辰般深邃的目光直直地看着她。
脸上又挂上了一丝如有如无的笑意：“先看看他知不知道昨天晚上的事情，如果不知道，先瞒着他，看看他想干什么。”
“好，好···”刘梦脑子一顿，一时间不知道陈楠是什么意思，但是还是乖乖地点头答应。
只是陈楠脸上那一丝坏笑，让她有些不寒而栗。
她怀着忐忑的心情接通了赵烈的电话，语气瞬间变得冰冷：“喂！”
“梦梦，你在干什么？”
刘梦本来想回他一句关你什么事，但是一想到陈楠说的话，到嘴的话顿时就咽了回去，改口说道：“在家，睡觉。”
赵家，赵烈被刘梦冷冷的语气噎了一下，这还是刘梦和他确认关系之后，第一次用这种语气和他说话。
让他感到很是不爽。
但是作为刘梦最忠实的舔狗，他还是很快调整好了自己的心情，语气讨好地对刘梦说道：“梦梦，你身体不舒服吗？要不要我来照顾你？”
此时的他已经把自己一边正在掩面痛哭的姐姐忘到了九霄云外。
毕竟之前一家子逼着陈楠出五十万彩礼就是为了娶到刘梦。
现在听到刘梦没有去上班，而是在家里睡觉，一时间担心的不得了。
完全忘了自己给刘梦打电话的目的。
“没事，就是不想动。”刘梦声音还是冷冷的，就像是对一个陌生人说话一般。
“那你一定是心情不好，我过来陪陪你吧。”赵烈讨好的声音继续响起。
刘梦一听这话，瞬间就慌了，她不知道陈楠为什么不让自己和赵烈摊牌。
但不管是陈楠有什么原因，她都会无条件的支持，如果赵烈过来了，那肯定会影响到陈楠的计划。
不过她却很疑惑，按照现在赵烈的态度来看，赵苒苒显然是没有把自己和陈楠的事情告诉赵烈的。
也不知道是为什么，她还以为昨晚赵苒苒负气离开之后，第一时间就会把事情告诉自己家人，现在倒是让她一脸懵逼了。
她用询问地看着陈楠，想从他眼神里看出什么来，但是根本看不出来。
她只能硬着头皮，继续回答赵烈：“不用了，我等下约了朋友去逛街。”
这话一出，陈楠目光中带着一丝赞许，对着刘梦点了点头，对刘梦的反应很是满意。
“那，那好吧，如果你身体不舒服，记得告诉我，我过来陪你。”
就在刘梦想要拒绝的时候，陈楠一个翻身压到了刘梦身上，一双大手也不老实起来。
突如其来的刺激让刘梦舒服得轻声哼了出来：“嗯~”
听到这句酥软入骨的声音，赵烈只以为刘梦是答应他了，一时间高兴得差点原地跳了起来。

第18章  赵苒苒的算计
“那就好，梦梦我好想你。”见刘梦回应了自己，赵烈不由开始向刘梦诉说起自己对刘梦的思念。
其实两个人虽然依旧谈到了结婚的事情，但是刘梦一直吊着赵烈。
并没有让赵烈得到她，一句话就是想把最美好的时刻留在新婚之夜，让赵烈苦哈哈地为她花钱的同时，还觉得刘梦是个自爱的好女孩。
对她更加的痴迷了。
“嘶~”刘梦手里还举着手机，陈楠的攻势突然猛烈了起来。
让她忍不住轻呼出声，眼神幽怨地看着陈楠，夹杂着一丝痴迷。
她想挂断电话，但是又被陈楠伸手给阻止了。
她只能咬着牙，尽量不让自己发出声音来。
“梦梦，你怎么了？”赵烈听着刘梦奇怪的声音，不禁有些担心起来。
“没，没，没事····”刘梦喘着粗气，声音断断续续。
“那你这是怎么了，怎么听起来怪怪的？”赵烈关心地问道。
“我说了，说了，没事，啊！”刘梦咬着牙，最终还是没能忍住。
“梦梦，你在家吗，我现在过来找你！”
赵烈担忧地在原地团团转，想要向自己姐姐求助，但是赵苒苒还是低着头掩面痛哭。
他只能放弃了这个打算，找到桌子上的车钥匙，就要冲出家门。
“不用了，我现在在开车，你，你不要打扰我！”刘梦看闭着眼睛，感受着陈楠带给她的愉悦。
用昨天应付赵苒苒的借口继续回应着赵烈。
身体上的愉悦和心里的羞耻感，让她有种别样的感受。
欲罢不能·····
赵烈停住脚步，满脸的疑惑：“真，真的吗？”
他一只脚已经踏出门口，心里不知道怎么的，就感觉有点慌慌的。
头顶痒痒的，像是要长出什么来一样····
“当然是真的，我，我挂了，开车打电话很危险··啊！嗯~”
“那好吧，那我不打扰你开车了，你开车小心一点，一点要注意安全，哪怕是为了我···”
刘梦听着赵烈的土味情话，只感觉有些恶心，但是看了看正在驰骋的陈楠，嗯了一声，然后把手机放在了床头。
听着手机里传来的粗气，赵烈赶紧挂掉了电话，深怕影响到刘梦开车。
听着手机响起了挂掉的声音。
刘梦顿时松了一口气，不再压着自己的声音，眼神迷离地看着陈楠：“楠，楠哥哥，你，你，嗯～为什么不让我挂赵烈的电话？”
“我有自己的打算，到时候你就知道了。”陈楠脸上带着笑容，继续着手中的正事····
赵家。
赵烈把手机放在桌上，心里甜丝丝的，他觉得梦梦一开始的态度肯定是因为在开车所以紧张。
并不是梦梦不喜欢自己了，自己一定要让姐姐再催催陈楠，让他出五十万彩礼。
这样自己就能把梦梦娶回家了。
“赵苒苒，你能不能不要哭了，问你怎么了你也不说！”
听着赵苒苒低声的抽泣，赵烈不由有些不耐烦起来，语气不善地走到赵苒苒面前，直呼其名。
赵苒苒猛然抬起头来，恶狠狠地瞪了赵烈一眼，甚至带上了一丝杀意。
让赵烈都是下意识的‘噔噔噔’地往后退了两步，气势一下子就软了下来。
他也不敢太过得罪自己这个姐姐，毕竟自己还要靠着她的彩礼取媳妇呢。
冷哼了一声，直接转身回到了自己房间。
赵苒苒没有想到这个自己唯一的弟弟，居然会这样对自己说话。
心里无尽的委屈差点把她压得喘不过气来，差点没忍住要把昨晚的事情说出来。
多少次想要说出口，但最后还是忍住了，她心里不断地回想着王凯说的那些话，再想想刘梦公寓楼下的那辆牧马人。
心里有些相信了陈楠突然变得有钱这件事。
突然就不想把陈楠和刘梦的事情告诉家人了。
她甚至想要再努力一下，去求陈楠和自己在一起。
毕竟陈楠以前那么爱自己，只要自己向他服个软，或许他会心软也说不定，这样一来，他的钱不就是自己的？
只要能拿到陈楠的钱，现在和刘梦的事情她可以选择忘记，等结婚之后，自己拿了他的钱再使点手段，把他的钱给转移了，然后和他离婚，再慢慢弄死他，让他生不如死！
想了一晚上，哭了一晚上，赵苒苒想到了这么一个恶毒的主意。
而要这么做，现在最主要的就是让刘梦和陈楠分开。
只要赵烈对刘梦好点，说不定能让刘梦离开陈楠，甚至还会和自己联合起来骗光陈楠的钱。
想到这里，她有些后悔昨天晚上自己有些太冲动了，看来要找个机会把刘梦约出来，和她道个歉，让她再次和自己站在同一战线！
于是她擦干净了眼泪，准备和自己弟弟好好聊聊，让他去对刘梦再好点。
只要能把陈楠和刘梦拆开，自己就有机会了，这样一来，得到陈楠的财产不就指日可待了？
想着她敲响了赵烈的房门。
刘梦的公寓内。
经过陈楠的努力，刘梦能承受的时间越来越长。
只不过为了能够提升身体素质，陈楠没有让刘梦另辟蹊径。
完全是用身体硬抗着，在撑了两个小时之后，刘梦已经彻底不行。
哭着连连求饶，陈楠也只能放过她。
两个人再次相拥着睡了过去，除了吃顿外卖，连床都没有下过。
下午，两个人才被陈楠定好的闹钟吵醒，陈楠昨天还答应了要去找人商量改装车子的事情。
他走出房间之后，来到客厅抽了一支烟，突然感觉整个房间无比的燥热。
刘梦的房间开着空调倒是不觉得，但是从她房间出来之后，能很明显的感觉到空气中温度明显的提高。
他皱着眉头拿出手机一看，果然，今天的温度已经达到了三十五度，而且是全球性都有明显的提高。
要知道现在可是深秋，按道理来很少有城市会这么热。
作为一个重生回来的人，陈楠很清楚，这是末世到来前的征兆。
这温度会慢慢升高，直到三个月后达到一个可怕的高度！
他心里也更加的急切起来，看来自己买房的计划要加快进程了！

第19章  末日前兆
十分钟后，陈楠从沙发上站了起来，进卫生间冲了一个凉水澡。
他开始在脑海中算计起来。
他现在身上还有几千万，但是按照他的计划还是远远不够。
改装车子倒是小事，手里的钱足够。
但是买饭可就不一样了。
为了应对末世，他要买的房子必须大，而且必须有地下室。
毕竟在上一世，很多活下来的人就是靠着躲在地下室才逃过一劫。
而且改装房子需要花的钱也多，就算像之前定制食物一样可以先付款，等到末世之后就能白嫖。
但也要一大笔钱，至少要个上亿。
所以他在改车买房的同时，还需要搞钱。
只有这样，才能不让自己的经济影响自己的计划。
这也是他刚才不让刘梦和赵烈翻脸的主要原因。
他并不是喜欢在办事的时候让刘梦和别人打电话的那种感觉。
而是他太了解赵苒苒这个女人了。
这个贱人贪得无厌，她既然找到了刘梦的公寓，大概是昨天在汽车城遇到的王凯和她通风报信了。
那么他一定也和赵苒苒说了自己全款买车的事情。
所以赵苒苒肯定会想办法从自己身上骗钱，从她昨晚来这里闹的时候要自己赔偿就能看出一二。
所以陈楠在赌她为了搞到自己身上的钱，绝对不会和自己家人摊牌，毕竟她家人知道了，变数就多了。
果然，从刚才赵烈打电话说的那些话来看，自己对赵苒苒的了解没有一点错。
既然这样，自己就将计就计，给他们一家人下个套，等一个合适的机会，先把他们家的钱骗过来。
虽然他们一家子的钱对自己的计划来说，根本没有什么作用，但是这能让他们肉疼，而自己有上一世的经验。
想要给他们一家下个套，根本不需要用多少心思，也就是在自己赚钱的同时顺带的事情。
权当是收点利息，何乐而不为？
现在看起来，赵苒苒这个蠢女人果然是够蠢的。
自以为很聪明，岂知一切都在自己的算计之中？
冲完凉之后，刘梦也从房间走了出来，睡了一整天，她此时脸色无比的水润，和之前看起来就像是换了一个人一样。
无比的诱人，不用说，这就是被陈楠滋润后的后果。
整个人看起来气质都有些不一样了。
只不过她现在走路有些不对劲，一瘸一拐的，还扶着墙，脸上带着幸福的笑容。
还真是痛并快乐着。
陈楠此时已经换好衣服，看着刘梦的样子，脸上带着都懂得的笑容：“你好好休息一下，等下自己叫饭吃，我先去找人商量一下改车的事情。”
“楠哥哥，我想和你一起···”
刘梦表情妩媚，看起来无比的成熟可人。
目光中带着柔柔的爱意。
她现在是一刻都不想离开陈楠，生怕会失去他。
“得了吧，看看你现在的样子，走路都要扶墙，好好休息一下，我看看能不能早点赶回来。”
此时陈楠已经确定，和刘梦一起运动能改善自己的身体，对刘梦的态度也是好了许多。
毕竟他现在还不确定除了刘梦之外的女人有没有这个功能，要是没有。
刘梦对于他来说绝对是个宝藏，可以当成一个长期的‘炉鼎’来使用。
刘梦见陈楠看着自己的眼神，不由一阵羞涩，有些抱怨地呢喃道：“还不是楠哥哥你太厉害了，搞得人家都下不了床了。”
“哈哈，我先走了，我给你打了点钱，买点自己喜欢的衣服。”
陈楠笑了笑，其实他想说以后想买也不一定能买到。
但是最终没有说出口。
“嗯，楠哥哥你注意安全，早点回家。”刘梦也知道自己现在的状态，确实不合适出门，于是也就没有继续强求。
听陈楠说给自己打了钱，让自己去买喜欢的东西，心里一阵感动。
艰难地走到陈楠面前，红着脸在陈楠脸上亲了一嘴。
陈楠转身就离开了刘梦的公寓。
前往了昨天下午去的改装店。
公寓内的刘梦，看着微信里十万块的转账，眼睛都发直了。
要不是现在走路都费劲，她恨不得马上去商场大卖一番，心里对陈楠的依恋也是更深了····
陈楠开着自己的大G，一脚油门开到了昨天的改装店里。
在下楼的时候他就已经给老板打了电话，确认人在店里。
等他到的时候，一个四十几岁的男子已经等在那间小店门口。
在看见陈楠停车就迎了过来。
“陈楠先生是吧？你好你好！”说着伸出双手就要和陈楠握手。
陈楠在看到此人的时候却是愣了一下。
因为他认识这个人！
准确的说，是上一世见过这一个人，这人名叫黄鑫，上一世是个觉醒者，觉醒了一种力大无穷的能力，可以轻而易举地抬起一辆几吨重的车子。
陈楠曾经在为赵苒苒一家人搜寻物资的时候远远见过一次，当时简直羡慕得不行。
心想要是自己也能拥有他这样的能力，就能在末世更好地生存下去了。
没有想到重生一次，会是在这种情况下相识。
让他颇有一种‘他乡遇故人’的感觉，内心无比感慨。
只是这个黄鑫这一世可不认识他，见陈楠一脸诧异的样子，不由有些疑惑地问道：“陈楠先生，你认识我？”
陈楠回过神来，朝着黄鑫笑了笑，伸手和黄鑫握在一起：“不认识，不过您很像我之前认识的一个朋友，所以在第一眼看到的时候有些愣神了，抱歉抱歉。”
“哈哈，没事没事，只能说咱们这是有缘分，陈楠先生，我叫黄鑫，是这家改装店的老板。”
黄鑫不愧是做生意的，做人无比圆滑，很快就把话给园了回来。
他听奔驰店经理说过，眼前的这个年轻人别看其貌不扬，但是做事无比干脆，买车的时候，直接就是全款，那么多钱，眉头都不皱一下。
想必是很有实力，他也有意结交陈楠。
自然没有自持年长，轻视陈楠这个年轻人。
“黄老板，你好你好。”陈楠也客气地回应了一句，毕竟上一世这个黄鑫也没有为难自己，两个人没有仇。

第20章  黄鑫
现在相见，他不仅对这个人没有敌意，甚至有一丝亲切感。
两个人客套了几句，黄鑫就把陈楠请进了店里，陈楠本来还不想浪费时间，让黄鑫直接带他去改装的地方，他想看看对方有没有能力胜任。
却是不想黄鑫神秘地笑了笑：“陈楠先生，您只管跟我来，保证给您一个惊喜。”
“噢？”陈楠有些惊讶，但是还是跟了上去，很快，两个人就进了小店。
这小店小得不得了，简直可以用一目了然来形容。
里面有几个工人在工作，见到黄鑫都是纷纷点头打招呼。
黄鑫一一回应，看起来没有一点架子。
黄鑫走在陈楠前面，然后伸手拉开了一道隐秘的小门。
陈楠跟出来一看，这里有一条五米宽的水泥路，看起来破破烂烂。
与其说是公路，还不如说是一处荒地。
黄鑫又带着陈楠走了一截，然后就看见有一条路通向地下，他按了一下手里的遥控。
地下道路升起一道四五米的卷帘门。
一眼看去，灯光通明，像是一处地下商城一样。
“陈先生，请进。”
“好。”陈楠脸上带上了笑容，他现在终于知道为什么王天华会把黄鑫介绍给自己。
他跟着黄鑫走进去之后，发现这里面一应俱全，各种改装的东西都有，陈楠虽然叫不出这些工具的名称。
但也看得出来这个地方很是专业。
“陈先生，您看这里怎么样，能不能胜任您车子的改装？”
“能，太能了，不错。”陈楠满意地点了点头。
“那就好。”黄鑫笑了笑，脸上带着骄傲的表情，显然他对这里很是骄傲。
听见陈楠肯定地点头，他脸上的笑容更甚了。
“请跟我来，喝杯茶，然后聊聊具体要怎么改装。”
黄鑫对陈楠很是客气，倒不是觉得陈楠这单生意能给自己创造多大的利益。
但他心里知道，只要和陈楠这样的有钱年轻人相处好了，以后有的是好处。
“好。”
黄鑫带着陈楠在这里面转了一圈，陈楠对这里越发的满意。
两个人进了一间装修豪华的办公室。
黄鑫亲自给陈楠泡了一杯茶，两个人闲聊了一会儿。
这才开始聊起了改装陈楠那辆大G的事情。
越聊，黄鑫越惊讶。
因为陈楠的要求他在国内从来没有听过。
玻璃要防爆的，车皮也要最厚的钢板。
然后空调要最好的，不考虑油耗。
轮胎也要改成防高温的材料。
就像是陈楠要开着这辆车子要去过火焰山一样。
黄鑫虽然惊讶，但还是答应帮陈楠尽力改装。
不过时间可能要长一些，最少也要两个月，陈楠要的很多东西国内并没有。
必须要从国外进口。
而且陈楠的那些要求必然会给车辆增加很多的重量，这样一来，悬挂之类的必须要全换。
所以不是一件简单的事情。
一开始他接到王天华的电话，他还以为这个年轻人就是图好玩。
和其他玩改装车子的人一样。
但是现在和陈楠一聊，这才知道这个年轻人是冲着改成装甲车来的。
甚至还要更加的严苛。
不由让他倒吸了一口凉气。
“陈先生，按照您这样的要求，我们先不说改装的难度，就算改出来，您的车也不可能允许在国内的公路上上路的，只能在规定的路上行驶。”
黄鑫看着陈楠，表情严肃：“这些问题，我必须提前和您说清楚。”
“嗯，我懂。”黄鑫还以为在自己说出来之后，陈楠会犹豫一下。
毕竟把车改出来，不能开出去，根本就是白搭。
但是没有想到陈楠却是满脸的不在意。
好像他根本就不在意这车子到底能不能上路一样。
“没事的，我本来就是想拿这车去做极限测试，我们有个比赛，就是看车子改装后的极限性能，所以你只管帮我改就可以了。”
陈楠心里发笑，等末世之后，整个世界的秩序崩溃。
谁还会管自己开什么车子？
只不过现在他自然不能说出来，否则黄鑫不得把自己当成神经病？
他之所以说要去进行一个极限测试的比赛，是为了黄鑫不会忽悠自己。
“那就好，这样我就放心了。”黄鑫有些疑惑，自己作为汽车行业里一个有名的人物。
别说国内，就算是国外有什么比赛他也知道。
却是没有听说过陈楠这种要求的一个什么极限比赛。
不过想了想，或许是一个很小众的比赛。
毕竟能用几百万的大G作为测试的主，都不会是普通的家庭。
再说还要改装，也要花一笔不少的钱。
谁知道参加这些比赛的都是些多有钱的主。
这样一想，自己不知道也不奇怪了。
于是黄鑫对着陈楠说道：“陈先生，那既然这样，我就放心了，不过按照您的要求，这花费估计会很高，甚至会比您这辆车本身的价值还要贵。”
“嗯，什么时候可以开始？钱不是问题。”
陈楠根本不在乎钱，只要能改成自己要求的样子，那就算花一千万，他也愿意。
“陈先生，先这样吧，我今天晚上就让人按照您的要求对您的车子进行改造计划。”
黄鑫给陈楠加了茶水：“然后给您发过来，等您满意了，我们就开始采购改装用的材料，到时候您按照预算给我打钱，您看这样行不行？”
“行，那就请黄老板尽快。”陈楠笑了笑，对黄鑫给出的方案没有什么异议。
两个人谈了一会之后，很快就结束了这个问题。
毕竟陈楠在预算上面根本没有上限，所以就显得简单了很多。
喝了两杯茶，黄鑫便提出要请陈楠要去吃一顿饭。
陈楠自然欣然答应，两个人一人开着一辆车子前往饭店。
吃饭过程中，陈楠从黄鑫这里说了一下自己买房的意向，问他有没有认识的人给自己介绍一下。
黄鑫凝重地看着陈楠，问他有什么要求。
陈楠仔细想了想，他的要求就是一个字，贵！
听了陈楠的话，黄鑫脸上带上了笑容，然后给陈楠推了一个微信。

第21章  耕坏的地
两个人吃的都很开心，最后陈楠抢着出了钱，两个人就在饭店门口分开了。
陈楠快速的跑进了车子，马上打开了空调。
太热了，比起昨天，温度上升了许多，路上行人都明显的变少了很多。
就算是有些不得不出来的人，也是穿着清凉。
本来夏天的风景，提前出现在这深秋。
很多大长腿晃得陈楠眼睛都快睁不开了。
陈楠本来想回刘梦的公寓里去睡一觉，明天再想买房的事情。
就在他刚刚要启动车子的时候，陈楠手机微信突然响了起来，是刚刚黄鑫推荐给他的那个房屋销售。
对面的头像是一个漂亮的女生，满面笑容，无比妩媚。
“您好。”
陈楠拿起手机的同时，对方就发来了一个消息。
陈楠犹豫了一下，刚要回复，微信又响了一下。
这个人倒是让他挺意外的，是昨天在Jeep店的那个店长柳如烟。
这消息是一条语音，陈楠点开的瞬间，柳如烟甜甜的声音从手机里传了出来。
“陈先生，你在干什么鸭？”
陈楠眼睛微微眯了起来，这酥软入骨的声音，实在是让人心痒。
或许光是听这声音还没有什么。
但是陈楠见过柳如烟那人间尤物的样子，不管是身材还是脸蛋都是一等一的货色。
再结合她这声音，简直是让人瞬间就起了反应。
陈楠很快给她回了过去：“没做什么。”
他自认为是一个不会聊天的人，但是现在有钱，一切都显得不重要了。
面对他这毫无情商的回答，柳如烟的信息再次发了过来。
陈楠点开一听，柳如烟轻柔的声音再次传了出来：“那你有没有空啊，昨天的事情我还没有谢谢你呢。”
陈楠一听，自然是知道柳如烟的意思，是在问自己方不方便呢。
于是陈楠直接回复了一条消息：“有空啊。”
对面的柳如烟点开陈楠的消息，当即就喜笑颜开。
她昨天晚上就想找机会和陈楠独处一下。
只是刘梦一直跟在陈楠身后，她根本没有机会，所以她才选在今天晚上联系陈楠。
现在陈楠答应得这么干脆，让她无比高兴。
这是不是说明自己现在有机会了？
于是她马上就拨通了陈楠的视频电话。
几秒钟之后，手机里就出现了陈楠那张英俊坚毅的面孔。
柳如烟穿着一件低胸睡带裙，一抹雪白若隐若现：“陈先生，你现在在车里？”
“嗯，刚想开车回家。”陈楠脸上带着笑意。
“那你直接来我家，我下厨给陈先生做个饭，好好感谢一下陈先生？”
视频中的柳如烟脸上带着魅惑，让人欲罢不能。
“呵呵，好啊，我正好没有吃饭呢。”陈楠干脆的答应下来，他正好想试试除了刘梦之外的女人能不能提升自己的身体素质。
而且现在刘梦的身体也差不多到极限了，要是再不节制，她身体恢复的速度根本跟不上。
古话说只有累死的牛，没有耕坏的地，这句话在自己这里算是彻底被终结了。
还愁刘梦身体受不了，自己的提升会减慢呢。
现在不正是打瞌睡有人送枕头吗？
他哪里有拒绝的理由。
“好，那我准备一下食材，把位置发在陈先生的手机里，你过来就好。”
“行，我这就过来。”
“嗯。”
柳如烟朝着陈楠抛了一个媚眼，然后才挂断了视频。
陈楠深吸了一口气，果然是个诱人的妖精，看来又是一个不眠的夜···
靠在车上，吸了一支烟，他才开着车子前往了柳如烟给自己发的位置。
此时的柳如烟却是根本没有去准备什么食材，反而是给自己洗得干干净净，还画了个精致的妆容。
她就不信了，看到自己这个样子，陈楠还想要吃什么饭！
实在想吃，自己就下面给他吃也不是不可以····
于此同时，赵苒苒已经给自己弟弟洗好了脑，让他去找刘梦聊聊，对刘梦的追求更加猛烈一点。
为了这个，她还带着弟弟去金店买了一支金手镯，花了她整整两万块。
让她一阵肉疼，但是为了自己的计划，她只能忍痛把钱给付了，在心里发誓一定要十倍百倍地从陈楠和刘梦这对贱人身上拿回来！
赵烈这个草包还不知道自己姐姐打的什么主意，见姐姐这么大方，拿出她两万块的积蓄让自己给梦梦买金手镯。
高兴得像个二百五十斤的孩子一样。
本来刘梦和她都翻脸了，她以为刘梦也会和自己弟弟摊牌说分手。
但是没有想到今天早上赵烈给她打电话的时候，她没有说分手。
这说明刘梦肯定还爱着自己弟弟，这对于自己来说实在是好事。
她觉得刘梦和自己的想法都是一样想骗陈楠的钱。
要不然早和自己弟弟说分手了。
她觉得自己之前的想法越加的靠谱，而且根本不是什么难事，毕竟刘梦和自己是同样的想法。
所以她很确定只要自己开口，刘梦一定会和自己一起。
要不然自己在陈楠面前拆穿她的目的，她什么都别想得到！
买了金手镯之后，赵苒苒又办了一个新的电话卡，然后支开了赵烈，给刘梦打去了电话。
此时的刘梦正吃完外卖躺在沙发上敷着面膜，她要让自己变得更加精致，这样才能牢牢抓住陈楠的心。
她哼着小歌，心里甜丝丝的，想着等陈楠回来之后，让他饶了自己一晚上，或者再用用自己的小嘴什么的。
毕竟身体是真的受不了了，这调整了一个下午，现在还是火辣辣的疼。
按照今天陈楠离开的时候对自己的态度，一定会体谅自己的吧？
想着她准备回到自己房间，毕竟客厅里没有空调，实在是太热了，也不知道今年的天气抽什么疯。
居然会在深秋时节上升到三十多度。
就在这个时候，放在房间的手机响起。
她以为是陈楠给自己打电话了，激动地跑了进去。
没想到扯到了痛处，摔倒在了地上，屋内回荡着她的刘梦的娇呼：呀~
她很快又爬了起来，轻吸了一口冷气，想到了一些羞羞的事情。
小脸滚烫，但想到可能是陈楠的电话，又忍着剧痛一瘸一拐地走到床前拿起了手机····

第22章  计划开始
刘梦拿起手机一看。
脸上的笑容瞬间消失。
因为上面显示的是一个陌生号码。
自己根本不认识，要不是归属地在龙城，她甚至以为又是那些无穷无尽的骚扰电话。
想了想，最终还是按下了接听键。
“喂。”
“梦梦。”手机里响起一个熟悉的声音，让刘梦眉头紧锁。
她能听出来，这声音正是自己好闺蜜赵苒苒。
只不过她之前刚和自己闹翻。
现在打这么一个电话过来是什么意思？
而且听她现在的语气也恢复到了之前没有闹翻之前的样子。
好像一切都没有发生过一样。
而且称呼也回到了之前的梦梦。
想想之前她对自己直呼贱人的时候，简直就是判若两人。
她本想着直接给她挂断。
但是想了想陈楠之前嘱咐自己的话，她还是冷冷地回应道：“赵苒苒，你有什么事吗？”
“哎呀，梦梦你这是怎么了？之前的事情都是误会，我都知道了，陈楠在你家只不过巧合。”
赵苒苒说出这句话的时候也觉得恶心。
毕竟她去的时候，陈楠坐在沙发上，刘梦穿着浴袍，正常人都知道事情没有这么简单。
但是为了缓和和刘梦的关系，她只能睁眼说瞎话。
虽然大家都是成年人，但有的事情，只要不说出来，哪怕是心知肚明，也会装作若无其事的样子。
“呵呵。”刘梦冷笑一声，和赵苒苒做了这多年的闺蜜，多少知道她的性格。
自然知道她不是一个傻逼，既然现在这么说了，肯定是有别的目的。
“有什么话就直说吧，我们谁都不是傻子。”
刘梦现在是怕陈楠被别的女人给勾走。
但是不包括自己这个曾经的闺蜜。
毕竟陈楠知道赵苒苒肚子里的孩子不是他的。
就算是多怨种也不会再喜欢赵苒苒。
估计在陈楠眼里，赵苒苒就是个人尽可夫婊子而已。
“梦梦，我让赵烈给你买了个金手镯，两万多块，算是我对之前的事情向你道歉的礼物，希望你不要嫌弃。”
赵苒苒和刘梦是一路人，又做了这么久的闺蜜，自然知道刘梦的弱点，那就是贪财。
她就不相信刘梦听到有两万多块的礼物，她会不心动。
只是她不知道，就在不久前，陈楠才给刘梦打了十万块的零花钱。
现在的她，还真看不上这区区两万块的礼物。
“呵。”刘梦冷哼了一声，原本想开口大骂赵苒苒几句，然后让她滚蛋，但是一想陈楠之前的话，顿时就改口，她要问问陈楠的意思。
于是她对着赵苒苒说道：“我现在这里有点事情，先挂了，等下再回你。”
说完，也不管赵苒苒回应，直接挂断了电话。
“妈的刘梦你这个贱人！”赵苒苒见自己还没有说话，刘梦就挂断了电话，气得浑身发抖，差点把手中的手机给砸了出去。
好在最后忍住了。
刘梦这边，刚挂断赵苒苒的电话，她就拨通了陈楠的电话，还没接通，脸上便换上了笑容。
此时的陈楠正开着车子，行驶在前往柳如烟住处的路上。
看见刘梦打来的电话，以为她是在催促自己回去，想要告诉她一声自己今晚不回来了，让她好好修养一晚上。
接通电话之后，刘梦的温柔的声音传了出来：“楠哥哥，你现在在干什么？”
“别问那么多，我有我自己的事情。”陈楠可不会告诉刘梦自己要去找柳如烟探讨人生，但是他也不会去解释。
“噢噢，楠哥哥，我有件事情要和你说一下。”刘梦也知道，想要让一个男人留在自己身边，那就不能逼太紧。
必须松弛有度，先提升自己，再给他一定的自由，才能更加的长久。
何况陈楠还是那种既优秀又有钱的优质男人，她更应该摆正自己的位置。
所以她只说了自己有事和他说，并没有过多的啰嗦。
陈楠嘴角挂着淡淡的微笑，刘梦的态度显然是让他很满意：“嗯，说吧，什么事？”
陈楠语气依旧平淡。
“刚刚赵苒苒给我打了个电话，向我道歉，而且约我出去见个面，不知道又在打什么主意。”刘梦也没有废话，直接一五一十地把事情告诉了陈楠。
陈楠嘴角勾起一丝弧度，一切都在自己计划中进行。
只是没有想到这个赵苒苒这么快就忍不住开始行动了。
应该是她也知道她肚子里的孩子耽搁不起。
“你去一趟吧，不管她说什么，先按照她的意思做，我相信这点小事你能做好的，对吗？”
刘梦愣了一下，没有想到陈楠居然这么信任自己。
郑重的点了点头，也不管陈楠能不能看见：“嗯，楠哥哥，放心吧，我能做好的。”
“嗯，今天晚上我可能不回来了，你回来之后注意休息，锁好门。”
陈楠打一棒子给一个甜枣的能力简直到了炉火纯青的地步。
果然，被陈楠彻底征服的刘梦在听见陈楠安慰自己之后。
顿时感动得不行：“好的，我知道了楠哥哥。”
“嗯，那我先挂了。”
“嗯。”
说完，陈楠就挂断了电话，而车子也快到了柳如烟的楼下。
刘梦在结束了和陈楠的通话之后，脸上还带着幸福的笑容。
乐呵呵地给赵苒苒打去了电话，连语气都变得缓和了不少。
“梦梦，怎么样，有时间吗？”电话很快被赵苒苒接通。
“嗯，什么时候，我们见一面。”
刘梦语气平淡，听了陈楠的话，她也知道，想要赵苒苒露出马脚，自己必须先顺着她的意思来。
见刘梦答应，赵苒苒喜笑颜开：“梦梦，那就今晚吧，我们一起吃个饭。”
“行，你说地方，我准备一下就过来。”
“那就老地方见吧，记得准时到喔。”
刘梦和赵苒苒昨晚认识这么久的闺蜜，自然有经常碰面的地方，一说老地方，刘梦自然也是知道。
“好，那就待会儿见，我先挂了。”
“好。”
说晚，两个人挂断了电话。
刘梦也可是准备了起来，要出门，自然要化妆打扮一下。
等她准备好，又是个把小时之后。
而陈楠这边，已经按照柳如烟发的地址，到了她住的房子。

第23章  陈先生，你好坏
走进柳如烟的房间，陈楠眼前一亮，仿佛踏入了一个梦幻的世界。
房间的墙壁被刷成了淡淡的粉色，给人一种温馨而浪漫的感觉。天花板上挂着一盏精美的水晶吊灯，璀璨的光芒洒在房间的每一个角落。
一张柔软的大床摆在房间的中央，床上铺着一床精美的刺绣床单，枕头和被子上摆放着几只可爱的毛绒玩具。
床边的床头柜上放着一盏精致的台灯和几本女孩喜欢的书籍。
窗户旁边摆放着一张梳妆台，上面摆满了各种化妆品和护肤品。镜子前挂着一串闪烁的星星灯，让女孩在梳妆时仿佛置身于星空之下。
房间的一角还有一个小型的书架，上面摆放着女孩喜爱的书籍和一些小装饰品。
整个房间充满了她的个性和品味，每一个细节都展示了她独特的风格和喜好。
陈楠实在是没有想到柳如烟这样的女强人，在外面可以独自挑起一家Jeep四儿子店的大梁。
可以说是比很多男人都能干。
没有想到她还有这么可爱的一面。
“柳店长，没有想到你家里的装饰这么别具一格。”陈楠真心地夸奖了一句。
柳如烟看着陈楠，脸上带着一丝魅惑的笑意：“陈先生，人家毕竟是个女孩子，在外面的样子是生存，在家里才能做自己，才是自己。”
陈楠赞同地点了点头：“我只是没有想到，柳店长还有这么可爱的一面。”
柳如烟笑颜如花，和之前店里的女强人有种别样的反差感。
让陈楠都是一怔。
“陈先生没有想到的事情还多了去了，如果陈先生不嫌弃，可以慢慢了解····”
这声音带着丝丝魅惑，其中的意思无比的明显。
“呵呵，当然有兴趣了，柳店长这样的大美女，哪个男人不想去深入了解一番？”
“咯咯咯，陈先生可真有趣。”柳如烟听了陈楠这露骨的话语，脸色一红，无比可爱。
此时的柳如烟身着一件宽松的纯棉 T恤，搭配着一条舒适的运动裤，展现出休闲自在的一面。
T恤的颜色是淡淡的粉色，给人一种温柔甜美的感觉。
运动裤的材质柔软，贴身而不紧绷。
一双可爱的拖鞋，上面印着一只米老鼠卡通图案，为整个穿搭增添了一份童趣和活力。
她的头发随意地扎成了一个马尾，几缕发丝散落下来，更显俏皮可爱。
脸上没有过多的妆容，只是淡淡地涂上了一层防晒霜，保护肌肤的同时也展现出自然的美丽。
这样的居家穿搭既舒适又时尚，让她在家里也能散发出迷人的魅力。
配上现在有些羞涩的笑容，让两世为人的陈楠都是眼前一亮。
她的一颦一笑都散发着一种令人难以抗拒的魅力，仿佛是一朵盛开在暗夜中的花朵，神秘而迷人。
眼神中透着一丝狡黠，让人不禁想要去探索她内心深处的秘密。
比起赵苒苒，柳如烟不管是气质还是容貌都不是一个量级的。
要是上一辈子，这样的女人，自己想都不敢去想。
可这一世，柳如烟却是主动送上门来。
还真是世事无常。
“柳店长说笑了，我这就是实话。”
陈楠笑了笑。
柳如烟朝着陈楠笑了笑，然后就去给陈楠泡了一杯茶放在他面前：“陈先生，你先喝杯茶，上次有客户送了我一瓶好酒，我去醒一下，我们尝尝。”
“好啊。”陈楠没有拒绝，一男一女在这夜里，独处一室，喝点小酒，一切事情就自然就水到渠成了。
几分钟之后，柳如烟拿着一个醒酒器放在陈楠面前的桌子上：“陈先生，先让这酒醒一下，我先去冲个凉，这天气不知道怎么了，好热。”
说着还用手背擦了擦自己的额头。
“好。”陈楠点头。
柳如烟转头往陈楠看了一眼，风情万种···
陈楠咽了一口唾沫，这柳如烟果然不是一般人，一颦一笑，从头到尾都透露着一股子的魅惑。
说是骚吧，还真又算不上。
目送着柳如烟走进了洗澡间，陈楠慢悠悠地端起茶杯喝了起来。
很快，淅淅沥沥的水声就响了起来，听得陈楠心猿意马。
两分钟之后，水声渐渐停了下来，柳如烟轻柔的声音从里面传了出来：“陈先生，我忘记拿浴袍了，能不能麻烦你帮我拿一下？”
陈楠一愣，这么快的吗？
“行。”陈楠脑子里还在想着，口中已经答应了，身体也从沙发上站了起来，往洗手间走去。
这时候，他才记起来柳如烟还没告诉自己浴袍放在哪里。
只是还没等他开口，柳如烟的声音就再次响起：“浴袍在门口的化妆台上面的架子，谢谢。”
“好。”陈楠答应了一声，走进洗手间。
这才发现柳如烟家的洗手间设计的是干湿分离，外面是化妆间，中间隔了一道门，里面才是洗澡间。
他扫视了一眼，果然看见一套崭新的浴袍叠放在化妆台上面的架子上面。
他伸手拿在手里，洗澡间的房门也是微微开了一道门。
袅袅水汽带着一丝特殊的清香从里面飘了出来。
一只雪白的手臂从里面伸了出来。
陈楠刚要把浴袍递到那只玉手上面，突然柳如烟‘哎呀’惊叫一声。
房间门从里面猛然打开。
陈楠只觉得眼前一道白花花的光芒闪过。
然后一具玉体就扑进了自己怀中。
这不是一丝不挂的柳如烟又是谁？
陈楠一时间愣在原地，双手微举，还能这么玩的吗？
柳如烟身上还带着水珠，头发湿漉漉的，额头上不知是汗水还是洗澡水。
双手抱着陈楠的身体，然后抬起自己的俏脸看着陈楠，脸上带着一丝红晕：“陈先生，对不起啊，地太滑了。”
陈楠脸上带着一丝笑意，嘴角微微上翘：“没关系。”
说着把手里的浴袍往边上一放：“我来扶你起来。”
“嗯。”柳如烟红着脸回答了一句，还来不及反应，陈楠双手便伸进两人中间。
柳如烟的一对隆起瞬间被她握在手中。

第24章  无巧不成书
“啊！陈先生，你好坏！”柳如烟羞涩的声音如同蚊子般响起。
但随着陈楠加大力道，整个身体便瘫软在陈楠怀中。
呼吸声逐渐变得粗重起来，柳如烟双眼微闭，睫毛上还挂着晶莹的水珠，红唇轻启，声音迷离。
“陈，陈先生，你好坏，我，我喜欢····”
十几分钟之后，两个人已经变换了数种姿势。
陈楠攻势依旧，柳如烟也褪去了一开始的拘束，不时主动进攻，但还是拿不下陈楠。
她干脆闭着眼睛负责享受，开口夸赞：“陈先生，你，你真的太厉害了···”
半个小时之后，柳如烟已经有些疲于应对，声音也小了下来，不过还是满脸地享受。
一个小时之后，柳如烟已经开始求饶···
而陈楠在这过程之中也是受益颇多，他发现柳如烟也能让自己的身体素质变得更强。
而且随着自己对吞噬能力的掌控更加深入，他现在已经可以做到自如的掌控。
他的意念就像是一道水闸一样，可以控制这股水的大小。
当然，这水指的是那股强化身体的能量。
他试了一下，如果自己吸得太猛，柳如烟根本受不了，就像是锻炼身体，果然是能强化身体素质。
但也要循序渐进，否则就会适得其反。
所以他一直在控制着自己吞噬的速度。
一个半小时之后，柳如烟终于是泪流满面，根本没有办法再坚持下去。
陈楠也控制着自己介绍了这场战斗。
此时两个人已经从洗手间辗转到了柳如烟的卧室。
柳如烟躺在床上缓了好一会儿，这才对着陈楠说道：“陈先生，我请你去吃个夜宵吧，我有点饿了。”
陈楠点上一支烟，悠哉悠哉：“你是不是说要给我在家准备饭菜吗？”
柳如烟脸上红晕未褪，一双粉拳在陈楠轻轻锤打：“陈先生，我准备的饭菜你不是已经吃了吗？可不许吃干抹净···”
“哈哈哈哈···”陈楠哈哈大笑，原来如此，还真是会玩。
如果要按照她说的，那自己确实是吃了。
而且她准备的这顿饭，确实是比刘梦准备的更好吃，更耐吃。
要知道刘梦之前在餐厅的洗水间内，可是只坚持了半小时就直求饶了。
还是在自己这两天不辞辛劳的努力下，她才能坚持到现在的两个小时左右。
但是这柳如烟却是第一次就能坚持这么久，实属不易。
“走嘛，折腾了人家这么久，人家都饿了。”柳如烟可怜兮兮地看着陈楠，眼睛一眨一眨的。
让人有种不舍拒绝的感觉。
陈楠是个正常男人，自然也是如此。
“行，那走吧，哥带你去吃好吃的。”陈楠把烟头撵灭，伸手在柳如烟某处柔软用力捏了一把。
“啊，你真坏！”柳如烟痛呼一声，娇羞无比。
陈楠哈哈一笑，率先从床上爬了起来，穿好衣服···
走到客厅，陈楠看着桌子上已经醒好的红酒：“这酒怎么办？”
“等回来再喝。”柳如烟拢了拢头发，随意地把刚才搞乱的头发盘在身上。
也有一种别样的美感。
“嘶，陈先生，你刚才太用力了，搞得人家现在火辣辣的疼。”柳如烟踉跄了一步，嗔怒地抱怨了一声。
陈楠丝毫不意外，一次性那么长时间，出现这个情况实属正常。
谁让他太强呢？
笑闹了几句之后，两个人收拾了一下出了柳如烟家。
看到停车场里崭新的大G，柳如烟一脸的惊讶：“陈先生，这辆车也是你买的？”
“是啊，你卖给我的那辆空间太小了，有些事情施展不开，所以我就在隔壁再买了一辆。”
柳如烟张大了嘴巴，惊讶陈楠说买这么贵的车子就像是买菜一样简单。
反应过来之后又是小脸一红，然后对着陈楠说道：“陈先生这样的能力，Jeep确实有点施展不开···”
陈楠笑了笑爱哦，他就是喜欢这种聪明的女人：“如果如烟你还可以，我们可以试试。”
“也，也不是不可以，不过可能得等等，毕竟我现在还疼。”
柳如烟低着头，声音小得可怜····
她可不敢现在就答应陈楠，毕竟，谁受得了啊？
半个小时之后，陈楠按照柳如烟给的地址，停在了一家灯火通明的饭店门口。
一下车，滚滚热浪朝着面孔席卷而来，颇有一种盛夏的感觉。
还好两个人都有准备，穿得都很薄，勉强能够接受。
但是不一会儿，两个人身上还是开始出汗。
把钥匙给了门口的门童之后，柳如烟挽着陈楠的手臂进了饭店。
有空调风吹着，这才一下子感觉凉爽了不少。
柳如烟拿出一张纸在额头擦了一下，埋怨道：“这天气真是邪门了，突然变得这么热，也不知道是怎么了。”
陈楠面色变得有些凝重，这自然是末世来临的前兆，只可惜人们还一无所知。
就在两个人往里面走的时候，不远处一对男女正往他们这边走来。
其中女的还挺着一个大肚子，因为天气炎热，穿得极少，以至于很是明显。
这一男一女正是约了刘梦见面的赵苒苒、赵烈姐弟。
而这间饭店就是之前赵苒苒和刘梦经常碰面的地方，这家饭店很大，分好多个区域，有各种菜系。
刘梦和赵苒苒就是喜欢这家的自助火锅才经常来这里。
赵苒苒在给刘梦打电话之后，也开始打扮自己，她知道刘梦出门要很长时间。
毕竟女生嘛，都是这样子，短则半个小时，长则个把小时，都不奇怪。
赵苒苒也习惯了，所以并不着急，先是在家里休息了一会儿，然后才联系刘梦。
刘梦在白天的时候被陈楠折腾得不轻，和赵苒苒约好之后也是不急，还休息了一会。
所以赵苒苒他们到的时候，她还没到，现在刚刚开着陈楠给她留的那辆牧马人来到饭店门口。
赵苒苒姐弟为了显示自己的诚意，特意从里面出来接她。
于是，就是这么巧。
遇到了折腾了个把小时之后出来吃宵夜的陈楠和柳如烟。
“姐，你看，那个人像不像是陈楠！？”赵烈先赵苒苒看到陈楠和柳如烟。
见陈楠身边居然跟着柳如烟这么漂亮的一个女人，顿时以为是自己看错了，连忙拉了拉自己姐姐的手臂。
听到陈楠的名字，赵苒苒猛地转过头往这边看来。
在看见陈楠的第一眼，她瞳孔剧烈地收缩！
好啊你个陈楠，不仅把我闺蜜搞上床了，还找了这么漂亮的一个女人，也不怕累死你！
此时的她下意识地把自己和柳如烟进行比较，然后深深地低下了头。
哪怕是她一直觉得陈楠配不上自己，但是现在和这个女人比起来，她可以说除了同样是个女的，其它的什么都比不过。
自卑、愤怒、后悔、怨恨等等情绪蔓延在赵苒苒心头。
她咬着嘴唇，尽力地压制着想要冲上去撕掉这对狗男女的冲动。
她知道现在绝对不能和陈楠碰面，不然自己所有的计划就泡汤了。
抬起头强装镇定，摇了摇头，对着赵烈说道：“不是陈楠，只是长得像。”
“不是姐姐，你看这个人分明就是陈楠，我不可能看错的！”赵烈也急眼了。
自己姐姐的舔狗，未来的姐夫，居然趁着姐姐怀孕，在外面女人鬼混，还被自己撞见了，姐姐居然还说是自己看错了。
这叫怎么一回事儿？
他连彩礼都拿不出来，哪里来的钱来这里吃饭，还是带着这么漂亮的女人？
没错，他第一时间想的不是陈楠背叛自己的姐姐，而是他没有彩礼却有钱来这里。
在他看来，在陈楠没凑够娶姐姐的彩礼钱之前，他的钱都是自己的钱，怎么可以乱花？
他这暴脾气，顿时就急了，想要冲过去把陈楠给一巴掌扇倒在地上。

第25章  还不是陈楠太厉害了
“赵烈，你给我站住！”
就在赵烈想要冲过去的时候，赵苒苒突然低吼了一声。
虽然声音很小，但是严肃的语气着实是把赵烈给吓了一跳。
他不知道自己姐姐怎么突然对着自己发这么大的火。
自己明明就是想要为他出头。
不过看着赵苒苒恶狠狠的盯着自己，他还是没有再犯浑。
赵苒苒见赵烈被自己吓唬住了，这才拉着他躲到了一个角落，确认不会和陈楠碰面。
这才压低了声音对着赵烈说道：“赵烈，你给我清醒一点，现在梦梦虽然答应嫁给你了，但是前提是得有五十万彩礼，这个节骨眼上，你少给我惹事儿！”
赵烈满脸的不服气，气呼呼的看着自己姐姐：“姐，这和我跟梦梦的事情有什么关系，我这不是想为你出头吗？”
他虽然楞，但也不至于在赵苒苒面前把心里的想法说出来。
赵苒苒对于自己弟弟这么维护她，心里有些感动。
但是为了自己的计划，必须要忍，赵烈不是一个聪明的人，把自己的计划说出来他不一定能理解。
所以只能循循善诱，用善意的谎言，来暂时稳住他，现在是肯定不能和陈楠碰面的，更不能把和他的矛盾给激化。
“我都说了那个人不是陈楠你好好想想，陈楠什么条件，而且连五十万彩礼都拿不出来，怎么可能会有那么漂亮的女生会跟着他？”
赵苒苒虽然心里很不舒服，不想承认陈楠身边的女生比她优秀。
但是不管事实还是为了稳住自己弟弟，她都只能这么说。
在说这些的时候，她感觉心尖儿都气得发颤。
“姐，那个人明明就是陈楠，你这明明就是自欺欺人！”
赵烈红着眼，看着自己姐姐。
“刘烈！就算这个人是陈楠又怎么样？！”
“如果你打了他，还不是要赔钱？到时候给梦梦的彩礼不是更加不够了？”
赵苒苒劝道。
“他敢！”赵烈面色狰狞：“就算打了他也怎么样？难道他真的不想娶你了？”
赵苒苒不由心里一酸。
现在的陈楠还会在乎因为娶不娶自己而忍着？
之前他在自己家都对自己老爹动手了！
她不想再去和这个傻弟弟废话，只能继续说道：“你别废话了，就算是他为了娶我不会告你，法律也不会放过你，这里这么多人看着，你打了人肯定会被抓起来，到时候梦梦会怎么看你，她会不会和一个坐过牢的人结婚？”
赵苒苒一连串地反问，终于是让赵烈焉了下来。
“走，我们去接梦梦，你表现得好点。”
“嗯。”赵烈点头，终于不再纠结这件事。
“记住，在梦梦面前不要聊陈楠，这会让她觉得你很幼稚。”
赵苒苒和赵烈一边往外走，一边给自己弟弟说着注意事项。
很快，两个人就走到外面，此时的刘梦正好把车子停了下来，一只玉脚从上面伸了下来。
然后缓缓从车上走了下来。
因为某些部位还在发疼。
所以看起来整个人小心翼翼的，走路都是无比矜持，一小步一小步的。
脸上神色红润，这是被陈楠滋润过的后果，看起来风情万种。
和之前的刘梦差了不知道有多少倍。
赵苒苒脸色难看，她作为一个过来人，自然是知道刘梦的这种变化，是因为什么。
而赵烈还完全不知道，只觉得刘梦这幅明艳动人的样子，让他心里更加悸动。
恨不得今晚就是自己和刘梦的新婚之夜。
他咽了口吐沫，连忙迎了上去，伸手就要抓住刘梦的手：“梦梦，你今天真漂亮。”
“谢谢。”刘梦只是礼貌地点了点头，灵活地避过了赵烈伸过来的咸猪手。
要不是陈楠让她来看看这两姐弟想要做什么，她现在看赵烈都觉得恶心。
现在赵烈想牵她的手，她自然是不可能答应的。
赵烈自讨没趣，但也习惯了，之前刘梦就是这样，虽然向自己说了只要有五十万彩礼就可以结婚。
但是连手都没能让他牵过。
这反而是让他对刘梦更加的痴迷了。
他嘿嘿一笑：“梦梦，这辆车子是谁的？得有好几十万吧？”
“七十九万，是我一个朋友的，听我说在学开车，给我练车用的。”
刘梦点头，看了一眼赵苒苒。
赵苒苒心里很不是滋味。
她现在确定了，这车确实是陈楠的。
王凯确实没有骗自己，陈楠现在真的有钱了。
虽然不知道是从哪里来的。
但是这钱应该是自己的！
现在陈楠居然把车子给刘梦开，这让她无比的嫉妒。
她换上笑容，对着两个人说道：“好了，别聊这些了，先进去了，这里太热了。”
“对对对，我们先进去，边吃边聊。”赵烈这才反应了过来。
虽然很想问刘梦这车子的主人是男是女，但是他又害怕刘梦会生气。
只能改口。
“嗯，先进去吧。”刘梦把钥匙递给门童，跟着赵苒苒姐弟走了进去。
赵苒苒脸上带着笑意，虽然心里有芥蒂，但还是揽住了刘梦的手臂。
刘梦也记得陈楠说过的话，脸上露着一丝笑容。
两个昔日的闺蜜，现在都心照不宣地在赵烈面前演着戏。
赵烈觉得气氛有些和之前不一样，但是不知道怎么一回事，笑嘻嘻的对着刘梦陪着笑。
进了之前一直来的火锅店之后，赵苒苒让自己弟弟去拿菜。
而她则是看着刘梦：“梦梦，我看你走路有些有点难受的样子，怎么了？”
“还不是楠哥哥太厉害了，折腾了我整整几个小时。”赵烈不在，赵苒苒知道自己和陈楠的事情。
刘梦也没有在装，有些骄傲的对着赵苒苒说道。
赵苒苒听了刘梦的话，脸色一黑。
她之前和陈楠发生过一次关系，但那是她在怀了王凯的孩子之后。
那时候陈楠还不知道，她怕影响肚子里的孩子，所以不让陈楠继续。
也就不知道陈楠真正的本事。
现在刘梦这么一说，让她是既羡慕，又妒忌。
她脸上强装镇定，本来她还想着刘梦不会这么直接，自己再打打马虎眼，就能和刘梦站在同一战线。
没有想到刘梦居然这么直接。
“梦梦，我知道你还在记恨我，但是我今天约你出来是想好好和你道个歉，我们这么多年的感情，没有必要为了一个男人搞成这样不是？”
“嗯。”刘梦平淡地嗯了一句，想看看她想说什么。

第26章  逛鬼市
没有想到，聊了很多，赵苒苒确实只是不断的和刘梦道歉，并没有说些什么其它的东西。
这让刘梦不由疑惑，但是她也知道，这只不过是赵苒苒为之后的事情做铺垫，也没有拆穿。
和两姐弟吃了一顿饭，直到十一二点的时候，才各自回了家。
赵烈还把价值两万多的金手镯送给了刘梦，刘梦也没有拒绝。
完全是按照陈楠告诉她的来做，逢场作戏，反正是狐狸总会露出尾巴。
她也不急。
同一个饭店，一个豪华的包房内，柳如烟看着陈楠，语气温柔无比：“陈先生，你是做什么生意的，你这么优秀的人，我之前怎么没有在龙城见过你。”
面对柳如烟的旁敲侧击，陈楠早就想好了说辞，毕竟自己现在突然从一个穷小子变得身家几千万。
还要继续搞钱。
这样的问题就算不是柳如烟也总会有人问。
所以他早就想好的说辞。
于是他笑着说道：“我？我就是做古董生意的，在古董上面赚了点钱而已。”
柳如烟一听这话，心里有些失落，她还以为陈楠是其它城市某个家族的有钱少爷。
没有想到就是一个做古董生意的。
不过她还是一脸崇拜的样子：“哇，陈先生你好厉害，这么年轻居然就自己做古董生意，还能赚这么多钱。”
陈楠笑了笑，自然是捕捉到了柳如烟眼底那一抹一闪而过的失落。
他可不在乎，不用等多久就是末日了，柳如烟能不能活下来还说不定呢。
自己又何必在乎她的想法？
要不是女人能让他身体素质变强。
加重他在末世活下去的筹码，他都不会花这么多时间游走在这些女人身上。
“呵呵，也就是随便搞搞。”陈楠笑着说了一句。
柳如烟却是对着陈楠嫣然一笑：“陈先生，我其实也很喜欢古董，只不过因为不懂，所以也不敢去碰。”
“嗯，这种东西不懂的话确实能不碰就别去碰。”陈楠给柳如烟夹了一块鱼肉，脸上带着坏笑：“多吃点鱼肉，听说鱼肉可以让女人的皮肤更加精致，还能让某个位置更紧。”
柳如烟顿时羞红了脸：“陈先生，你好坏啊。”
虽然这么说着，但她还是把鱼肉给吃了：“陈先生，这里不远处有个鬼市，里面有很多古董，要不待会儿我们去玩玩？”
看着柳如烟期待的目光，陈楠点了点头。
他也听说过龙城城东这边有个鬼市。
里面专门买卖一些古董。
但说是古董，其实更多的还是艺术品。
淘到真东西的几率着实是小得可怜。
不过既然柳如烟有兴趣，倒是可以去看看，反正闲着也是闲着。
吃完饭，两个人离开饭店。
前往了城东鬼市。
这里地处偏僻，像是九十年代偏远小镇的集市。
唯一不同的就是这里是在晚上举办的集市。
这里的摊子都是随便摆在路边的地上。
还有不少人在边上支着摊子卖夜宵，卖冷饮。
哪怕现在都快凌晨了，但还是人声鼎沸。
在龙城这样的一线城市，这种集市绝无仅有，也算是一道特殊的风景。
是很多外地游客必来的打卡地。
“呀，这里怎么这么多人，我之前来过几次，都没有这么多人。”
柳如烟小嘴微张，显然很是惊讶。
陈楠却是大概能猜到原因，应该是现在天气突然变热，大家白天出去得少。
这样的夜市成了大家最好的去处。
毕竟晚上的温度要比白天低上不少。
陈楠只是笑了笑，并没有和柳如烟解释。
“走，先喝杯奶茶，边喝边逛。”陈楠见边上有一个摊子在卖奶茶，朝着柳如烟招呼了一声。
“好。”柳如烟眼睛一亮，拉着陈楠的手就往那个小摊子小跑了过去。
整个人充满了活力。
丝毫看不出来她居然是一个大店的店长。
此时的她就是一个普普通通的小女孩，也爱逛街，也爱喝廉价的奶茶。
因为天气炎热，奶茶摊子上还排了一小队等奶茶的人。
两个人等了一会儿，才拿到了自己的奶茶。
陈楠从摊主手里接过奶茶之后，递了一杯给柳如烟。
柳如烟接过之后轻抿了一嘴，然后甜甜一笑：“唔，好好喝，谢谢陈先生。”
陈楠看着她嘴角还挂着一滴白色的奶茶，不由想到了某些场景。
视线往柳如烟下身一看，坏笑一声：“如烟，看你现在挺活泼的，不疼了吗？”
柳如烟见陈楠看向自己的视线，脸色刷的一下子红了。
一只粉拳在陈楠胸口拍打了一下：“陈先生，你好坏啊，就知道取笑人家···”
“哈哈···”陈楠大笑一声，两个人朝着鬼市深处走去。
“快来看看呐，救苦救难的观世音菩萨，走过路过不要错过，给家人，给朋友就买保平安的观世音菩萨！”一个年轻的摊主站在街边，朝着路过的行人游客卖力地大吼着。
他身前的摊位极其的简陋，就是一张红布铺在地上。
上面摆放着一些翠绿色的观世音吊坠，用一盏学生用的书灯照射着。
在昏暗的环境中显得有些亮眼。
但谁都看得出这些根本就不是什么翡翠，估计就是用塑料做成的工艺品。
陈楠原本都不想多看一眼。
但是柳如烟却是拉了陈楠一把：“陈先生，我们去看看，看着挺漂亮的。”
陈楠没有拒绝，任由柳如烟带着自己往那个摊位走。
此时已经有些游客被年轻摊主的吆喝声给吸引了过去。
摊主见自己的吆喝声起了作用，更加的卖力起来。
口若悬河。
好像只要买了他这里的东西，必定能逢凶化吉，万事如意。
把柳如烟和其他围观的人都听得一阵心动。
已经有不少人蹲下身子把观音吊坠拿在手里开始询问价格。
“各位，今天你们请我这尊观世音菩萨就对了，我跟你们说，这可是得道高僧开光过的，买到就是赚到！保证您买了要风得风，要雨得雨！”
“别废话了，我问你多少钱!”
一个大汉手里拿着一个吊坠把玩着，语气不善。
他妈的，问了好几次价格，他就是不说，还在这里叽叽歪歪的，实在是烦人。

第27章  捡漏
年轻摊主被人呛了一句，也是不生气，他心知，越是这样着急的人，购买的欲望更大。
他脸上还是带着笑容，然后对着众人说道：“各位，今天大促销，救苦救难的观世音菩萨，请回家不要8888，也不要6666，只要1999！再说一遍请到就是赚到，这样的机会不是天天有，说不定一辈子也就是这么一次！”
“1999？你忽悠鬼呢？”那大汉一听这个价格，当即就把手里的吊坠放回了红布上。
围观的人也都是摇了摇头。
大家都看得出来这就是一个工艺品。
什么大师开过光，做过法，都是扯淡的营销话术。
大家之所以围过来看热闹，完全就是觉得好看。
如果价格合适，确实可以买一个，当做是做个装饰。
买个心安。
但是他一开口就是1999，没有哪个怨种会上当。
年轻摊主自然也是知道这个道理，他也就是想着能骗一个是一个，反正成本几块钱，哪怕是有个怨种愿意出个百十块。
他也是赚，于是他连忙改口叫住众人：“哎哎哎，别急啊各位，我今天也不为赚钱，就是为了找有缘人，价格是可以讲的嘛。”
果然，他是懂人心的，一听这话，想要离开的众人也都重新看了过来。
那个已经站起身来的大汉也是重新蹲了下来，然后对着年轻摊主说道：“年轻人，说个实价，要是合适我就买了，要是你还是这么瞎忽悠，我转头就走。”
一听这话，年轻摊主也是脸上一变，这是遇到个硬茬了啊。
不过他马上换上笑容：“您都这样说了，我也就不多少了，您直接说个价，只要合适了，您就请走，就是这么简单是事儿。”
“行，既然老板你这么敞亮，我也不废话了，666，你觉得行不行？”
这大汉显然也不是一个差钱的主，就想讨个吉利，开口就是666.
摊主一听，心里乐得都快跳起来了。
这成本就是几块钱，卖666，他赚大了！
但是他还是装作一副很勉强的样子：“哎，虽然这个价格是低了些，但是大哥和这尊菩萨有缘，我要是再废话，反而是显得我没有格局了。”
说着他从身后拿出了一个精美的盒子递给大汉：“大哥您自己挑。”
大汉也是乐呵呵的接了过来，然后左挑右选，最终选中了一个吊坠放进了盒子。
给摊主扫了666块钱，就转身离开了。
摊主笑得嘴都裂开了：“哈哈，大哥慢走，下次再来哈！”
说完他转回头看着其他人：“大家都可以自己挑哈，既然那位大哥给我开张了，我也就不说了，就这个价格666，只要请了这尊菩萨，大家都必定顺风顺水顺财神！”
只可惜其他人可没有那位大汉一样财大气粗。
见摊主讲到这个价了，也不再围观都是纷纷离开。
连讲价的人都没有。
“走走走，刚才那人就是这个摊主请的托，这种工艺品一百块都不值，666块，傻子才买！”
有的人一边走，一边对着自己身边的人说道。
柳如烟也是皱着眉头，拉着陈楠就要往外边离开。
只不过陈楠却是在这个时候拉了柳如烟一把，然后对着她轻声说道：“等一下。”
柳如烟疑惑地看着陈楠。
陈楠不是专门做古董生意的吗？
自己不是做这一行的，都看得出这就是工艺品，卖这么贵已经没有必要留下来了。
怎么陈楠还拉着自己？
不过她还是停下了脚步：“陈先生，难道这吊坠是真的翡翠？”
陈楠摇了摇头，没有再说话。
很快，人群就离开了。
摊主见眼前只有一对男女留了下来，又向他们卖力地推销了起来：“看来他们都是和观世音菩萨没有缘分的人，这位美女，都说男戴观音女戴佛，您可以给您男朋友请一尊回去，保证他以后的日子大富大贵，这玉观音还能滋养身体，要是戴的时间久了，就算是夜夜七次郎也不是问题，到时候您可就享福了！”
这摊主为了推销自己的产品，可以说是用尽了自己所有的本事。
连一夜七次郎这样的话都说出来了。
现在某处还有些发肿的柳如烟听了这话。
羞涩地看了陈楠一眼。
心想陈楠可不需要什么玉观音的滋养。
但是那句男戴观音女戴佛还是让她有些心动。
哪怕知道这工艺品值不了那么多钱，不过她也不缺这点钱，倒是可以给陈楠买一个。
于是她上前两步，就要去挑选一个给陈楠。
只是她还没有蹲下去，陈楠就伸手拦住了柳如烟，摇了摇头：“等一下。”
柳如烟疑惑地看了陈楠一眼：“陈先生，怎么了。”
“我来。”陈楠对着柳如烟说了一句，然后蹲了下来，拿起一尊玉观音把玩着。
对着摊主说道：“老板，这东西可不值这么多钱。”
“老板，您一看就有钱人，这点钱都不值您一顿饭的钱，还能保您平安，真的很值当了。”
摊主脸上笑呵呵地继续给陈楠洗脑。
“呵呵，要我们买也不是不行，不过你得给个添头。”陈楠看着摊主，把手里的奶茶放在了一边。
这一边也是这年轻摊主的摊主，上面摆着很多不知道来路的‘古董’，有钱币，杯子、只不过看起来都是陈旧无比。
摆放也很凌乱，就连那盏书灯也没有照到上面。
所以这个角落显得无比昏暗，也没有多少人注意到。
陈楠拿起一个袁大头。
摊主顿时就急了：“老板，这个可不行，这是真正的老物件，可值老钱了，最少也得加两百。”
陈楠听了这话，脸上带着愠怒：“老板，你这样可就没意思了。”
嘴里这么说着，手却是顺势把钱币放下，然后拿起了一个看起来不起眼的烟斗：“这个也行，我就是随便找个添头，要是不行我就不要了！”
说着把烟斗放了回去，然后拿起自己放在一旁的奶茶准备起身。
“哎，别别别，老板真是做大生意的人，小弟实在是自愧不如。”摊主一副很为难的样子，叹了一口气，朝着陈楠比划了一个大拇指。

第28章  异能进化
其实他心里已经乐开了花，那边的东西都是他从乡下淘来的，几块钱，几十块的东西都有。
现在这傻小子为了在女人面前撑面子，装成一副很专业的样子，殊不知自己赚大了。
他生怕眼前这个大冤种会反悔，连忙找出盒子递给陈楠。
陈楠不慌不忙地把手中的观音吊坠放进盒子里，递给身后的柳如烟，然后又淡定的拿起了之前放回去的烟斗。
他身后的柳如烟则是默默的扫码支付。
把买吊坠的钱给付了。
陈楠见状，也没有阻止，只是若无其事地拿起那只烟斗，然后故作后悔的样子：“哎，看来还是给高了，应该再让老板送一件的。”
摊主一听，苦着脸对着陈楠摆手：“老板，您就别和我开玩笑了，现在加送您一只烟斗我都血亏了，要是您再挑一个，我简直要直接收摊跑路了。”
“行吧行吧，我也知道规矩，买定离手，钱都付了，我也就不贪这点小便宜了。”陈楠也是苦着脸。
年轻摊主点了点头，对着陈楠说道：“老板慢走啊，下次再来。”
陈楠没有再回应他，带着柳如烟离开了这里。
年轻摊主看着远去的两个人，目光在柳如烟诱人的蜜桃臀上不断打量：“嘿，这女人可真漂亮，要是能让老子来上一发，就算是少活十年我都愿意！”
说着他脸上露出一丝不忿，惋惜地摇了摇头：“也不知道这傻小子哪来的这个福气，居然能让这么漂亮的女人甘愿喂他吃软饭。”
在他看来，那666块都是那美女出的，陈楠自然就是个吃软饭的。
“陈先生，给。”
走了一截，柳如烟把装着吊坠的盒子递给陈楠。
陈楠摆了摆手：“你拿着吧。”
柳如烟轻笑：“那老板都说了男戴观音女戴佛，我可不要。”
“那算了，等遇到合适的，我给你买个好东西戴戴。”陈楠从柳如烟手里接过盒子，直接往边上的垃圾箱一丢。
“哐！”的一声，完美入内。
柳如烟张大了嘴巴：“陈先生，你这是干什么？”
“那就是个几块钱的垃圾货，两元店里一大堆。”
说着他把手掌摊开，露出里面的烟斗：“这才是好东西。”
柳如烟好看的美眸盯着烟斗看了半天，可惜什么也看不出来。
“这不就是个普通的烟斗吗？我小时候见过我爷爷的，和这个差不多。”
陈楠摇头笑了笑。
他发现现在自己的吞噬异能好像是进化了，之前还要拿在手里才能感觉到有暖流。
但是现在不一样了，只要靠近一定的距离，用眼睛一看，就能看见物体上有一股碧绿的光芒，只要是有这股光芒，拿到手里一摸，那股暖流就会出现，说明这东西必定是个好货。
至于东西的好坏，取决于它散发出的光芒和拿在手上的暖流。
当然，这话他没有办法对柳如烟说，只能说道：“相信我，我可是干这个的，不信的话明天我卖的时候你和我一起，你就知道了。”
“好啊，我也想看看。”
柳如烟欣然答应。
她确实很好奇这只平平无奇的烟斗到底有什么神奇的地方，又能值多少钱。
两个人又在鬼市转了一大圈，柳如烟买了几个小物件，都是陈楠付钱，虽然价值不过几百块，但是把柳如烟高兴得不得了。
戴在身上又蹦又跳的，让陈楠觉得柳如烟恢复的应该是差不多了，等待会儿倒是可以试试自己的大G空间到底够不够操作。
夜已深，时间很快就到了凌晨两点多，鬼市里依旧是人山人海。
似乎这就是这里的特色，越晚人越多。
也不知道来这里逛的都是些什么人。
逛了那么久，陈楠还是没有看到另外一个发出光芒的物件。
看得出来这个鬼市里假货实在是太多。
也让他觉得柳如烟确实是自己的幸运星，要不是她之前拉着自己去看那个卖观音吊坠的摊子。
自己也不可能淘到那只烟斗。
现在他极度地缺钱，所以他并不急着把这只烟斗里的能量给吞噬，准备明天给之前和自己买画的老头打个电话。
先换成钱再说。
至于身体上的强化，他感觉柳如烟和刘梦提供给自己的能量也不少，就是需要他再加努力···
就在陈楠想着带柳如烟离开鬼市，去大G里试试车子空间够不够用的时候，他突然看见边上一个摊子上散发着强烈的红光!
陈楠不由有些激动起来。
虽然之前买到的烟斗散发的是碧绿色的光芒，现在这东西散发的是红光，他不知道有什么区别。
但是他知道，这肯定是好东西。
“如烟，我们去那个摊子上看看。”陈楠不动声色地牵着柳如烟的手，对着她说了一句。
“好。”柳如烟乖巧地答应了一声，任由陈楠拉着自己。
“老板，这串手链怎么卖？”
陈楠故技重施，并没有先询问自己看中的物件，而是拿起一串不知道用果核串成的手链询问。
这摊主是个中年男人，从老远就看见陈楠和柳如烟两人。
只不过一直看着柳如烟妖精似的身材咽口水。
一直到两个人走到他摊位上，他才收回了目光，要不然容易挨揍。
他见陈楠询问价格，当即就开始了忽悠模式：“老板好眼光，这手链可是用千年雷击桃树的果核串成的，只要带上它，万邪不侵，百鬼退避，是真正百年难遇的宝贝啊！”
陈楠听得满脸黑线，你他妈忽悠人也不是这么个忽悠法，先不说桃树能不能活千年，就算能，他妈被雷击后的桃树还能结果？
老子信了你个邪了！
“少废话，说价钱！”陈楠把手串放在手里掂量了一下。
“不多，就卖19万九千八！”摊主笑呵呵地朝着陈楠说道。
陈楠脸色更黑了，要不是看中了他摊位上的东西，他都想甩这老登一耳瓜子，然后转身走人了。
他黑着脸瞪了这人一眼，严肃道：“能不能好好讲？”
摊主尴尬一笑：“九万，九万，真的不能再少了，这是我的底价！”

第29章  发红光的宝贝
“你他妈！”陈楠实在是忍不了了，这老登到底是不是脑子有毛病？
他正要再继续骂，摊主见陈楠是真生气了，连忙继续说道：“六万六，六万六，这个价是真不能再少了。”
陈楠见他还是瞎扯，头都不抬，摩挲着手里的手链：“九十九！”
“行，成交！”摊主几乎是脱口而出，都不带犹豫的。
连站在一旁的柳如烟都是掩嘴轻笑，她长这么大，还没有见过这么不要脸的人。
这摊主也算是个极品了。
陈楠抬头看了摊主一眼，心里也是一万头草泥马奔腾而过。
看来自己还是给高了，这东西和之前遇到的那个观音吊坠差不多，都是几块钱的货色。
不过都已经说出口了，也就没有再废话，反正她的目标也不是这个。
他把手链递给了身边的柳如烟：“如烟，这手链送给你。”
“谢谢陈先生。”柳如烟笑了笑，也没有嫌弃，弯腰从陈楠手里接过手链。
胸口那宛如无尽深渊的美景看得摊主目瞪口呆。
陈楠趁机把发着红光的那黑色的罐子拿了过来，满脸的不爽，看似随意地问道：“老板，这破罐子多少钱？”
老板依依不舍地看着柳如烟直起了身子，丝毫没有反应。
“喂！”陈楠加大了声音。
老板这才猛然回过神来：“啊，啊，这罐子一千二！”
“你能不能好好说话！”陈楠直视着摊主，语气异常的不爽：“三十，三十能卖就卖，不能买拉倒！”
陈楠故作生气地站了起来。
“行行行，成交！”摊主一口答应。
这东西就是他去乡下收货的时候从老乡家里顺的，自己拿的时候就被丢在猪圈旁边的角落里。
这么久以来都是无人问津，要不是陈楠把它拿出来，他都快忘了自己摊子上还有这么个东西。
反正自己天天带着它也是个累赘，三十就三十了，五本买卖，怎么都是赚。
陈楠听了这句话，脸色这才缓和了一些，拿出手机给摊主扫了一百二十三块钱，带着柳如烟直接离开了鬼市。
一转头，他之前还一脸郁闷，像是谁都欠了他几百万的臭脸顿时就变得喜笑颜开。
“陈先生，你难道又淘到好东西了？”柳如烟见陈楠露出高兴的样子，这才反应过来他想要的其实一开始就是那个黑色的罐子，而不是什么桃核手链。
只不过之前陈楠伪装得太好了，哪怕是久经商场的柳如烟也没有看出丝毫的不对。
“嘿嘿，不出意外的话，这东西比之前淘到的烟斗还要值钱。”
出了鬼市，陈楠也没有瞒着柳如烟。
“哇，陈先生你太厉害了！”柳如烟一脸崇拜地看着陈楠，由衷地夸赞了一句。
作为一个男人，陈楠对着柳如烟的夸赞自是无比受用，脸上又换上了标志性的坏笑：“如烟，你指的是哪方面？”
柳如烟羞红了脸，低声呢喃：“都厉害····”
“真的？”
陈楠伸手搂住了柳如烟的细腰。
“嗯，真的！”柳如烟非常肯定。
“不错不错，值得奖励！”陈楠坏笑着打开了大G的车门，把手里的烟斗和罐子顺手一丢，一只手按住柳如烟的肩膀往车里一推···
“啊，不行，还疼！”柳如烟被陈楠突如其来的动作吓了一跳，本能地想要反抗。
但是她哪里是陈楠的对手？
很快，车门被关上。
昏暗的街道边上，崭新的大G有节奏地晃动了起来。
在这凌晨时分，承受了它不该承受的压力····
一个多小时后，车子终于停了下来。
柳如烟香汗淋漓，躺在大G宽敞的空间内大口喘气。
之前在她家里她还觉得陈楠是‘作弊’，用了某种不知名的药物。
现在她是彻底被陈楠征服了，这样的男人，实在是人间仅有，对于女人来说实在是不可多得的宝物。
她现在整个人感觉暖洋洋的，无比舒服，除了某个位置还没消肿又受到了伤害之外，连精气神都好了不少。
她感觉她爱死了这种感觉，现在就算陈楠是个乞丐，她也愿意跟着陈楠，更别说陈楠那么有钱了……
“陈先生，我们现在去哪？”柳如烟双眼迷离，语气轻柔。
“你好好休息，我开车，先回你家，明天请假一天，和我去买房。”陈楠知道买房的事情不能再拖了，先回柳如烟家休息一下，等醒来就联系黄鑫给自己介绍的房屋销售。
“嗯。”柳如烟答应了一声，放心地闭上眼睛休息了起来。
回来柳如烟家小区，陈楠停好车子把已经熟睡的柳如烟叫醒，两个人一起上了楼。
陈楠还把今晚淘来的烟斗和罐子给带了上去。
他有预感，这两个东西，不管是哪一个都比自己的那辆大G要值钱。
现在他时间紧迫，还等着用这两个宝贝换钱呢，要是放在车里被小偷给偷走了，他要哭死！
回到柳如烟家中，两个人第一时间就是洗去身上的汗水。
这天气太热了，再加上又在车里激烈地运动了一番，浑身都是黏糊糊的汗水。
本来陈楠是想和柳如烟一起的，毕竟那样比较省水。
但是被柳如烟拒绝了，她怕家里倒是省水了，自己又得出水。
她的身体实在是经不起陈楠的攻势了，只得又是撒娇又是求饶。
陈楠最终还是选择了克制自己……
两个人先后冲凉之后就回了房间休息，陈楠也好好休息了一下，给自己定了个闹钟。
早上九点半，陈楠被闹钟吵醒，虽然四五点才睡，但是对于现在的他来说已经足够。
他挥舞了一下拳头，只感觉浑身充满了力量，现在就算是一头牛站在他面前，他也有信心一拳把它撂倒。
看了一眼熟睡中的柳如烟，他轻手轻脚的下了床，然后来到客厅，一边给自己点上一支烟，一边拨通了房屋中介的微信电话。
很快，微信电话被接通，一个成熟的女性声音从里面传了出来：“喂，您好。”
“你好，我想买套房子。”陈楠直接说出自己的目的。

第30章  请吴奇隆吃饭
“您好先生，我叫许英男，请问先生您怎么称呼？”
女性声音听见陈楠的声音，也没有过多激动，而是先问了怎么称呼。
毕竟每天无数人打电话想要买房子，许英男不可能一直保持刚入行时的热情。
“姓陈，陈楠。”
陈楠干脆地说出自己的名字。
“陈先生您好，请问您之前有没有研究过想要买什么类型的房子？”
“没有，如果可以我想见面详谈。”
“可以的，不过我现在正在带客户看房子，应该要中午左右才有时间，陈先生如果不嫌弃，到时候我请陈先生喝杯咖啡怎么样？”
“好，那就中午再约。”陈楠点头答应了下来，刚好现在这个时间，自己可以去吃个午饭，让之前买唐伯虎画的那位老爷子过来看看自己手里的两个宝贝。
他从兜里把那张纯金的名片拿了出来，上面龙飞凤舞地印着三个大字：‘吴奇隆’！
下面是一长串数字，其它的再没有什么。
陈楠从收到这张名片开始就没有仔细地看过一眼。
现在拿出来一端详，才发现整张名片居然是纯金制成的，薄薄的一张名片，拿在手里沉甸甸的，上面的信息虽然只有一个名字和一个号码。
但是也显得高端大气。
有种说不出的高级感。
有钱人就是爱玩这些花的，要是末世即将到来，陈楠都有冲动给自己给搞上这么一盒名片了。
嘿，就算是马爸爸拿到这么一张名片，心里估计都得乐呵好一会儿···
陈楠按照上面的号码拨通了电话，很快熟悉的声音就从手机里传来，略显苍老的声音带着一种铿锵有力的感觉：“哪位？”
“您好吴老爷子，我叫陈楠。”陈楠知道如今的自己在吴老爷子眼里什么都不是，态度很是卑谦：“上次唐寅的那幅《溪桥暮归图》就是我卖给您的。”
生怕吴老爷子挂了自己的电话，陈楠先报出自己的身份。
“噢，陈楠小兄弟，我记得你！”吴老爷子爽朗的声音从电话里响起，显然对于陈楠他记忆深刻。
此时龙城一座古香古色的四合院内。
吴奇隆老爷子正坐在其中一间摆放满了各种古董字画的房间内。
身前的桌子上放着那幅已经重新装裱好的《溪桥暮归图》，手指轻轻地在上面摩挲着。
刚好这个时候他接到了陈楠的电话，只感觉缘分就是这么奇妙。
“哈哈，没想到老爷子还记得我，还真是让我受宠若惊啊。”陈楠和老爷子客气了一句，然后直接进入主题：
“老爷子，是这样的，我昨天晚上淘到了两个老物件，想请你掌掌眼。”
“噢？”吴老爷子笑了笑，有些疑惑，虽然陈楠这小伙子很对他胃口，但是上次这小伙子能在众多假画中淘到唐寅真迹《溪桥暮归图》，就已经算是走了天大的好运了。
难道这次他又淘到了好东西？
如果真是这样的话，这小伙子估计上次也不是运气好，而是有一点的本事在身上。
于是他想了想，最终还是答应了下来：“那行，小兄弟你什么时候有空，我让人过来接你，到寒舍一聚。”
陈楠有求于人，自然不会这么唐突，对着吴奇隆说道：“老爷子，上次您帮了我这么大忙，我还没来得及感谢您，这样吧，我做东，我们先吃顿午饭如何？”
吴老爷子想了想，自己今天刚好有空，和陈楠吃顿饭也没有什么，于是点头答应：“行啊，小兄弟有这个心，老头子我就却之不恭了。”
“好，那小子我就感谢吴老爷子赏脸了！”陈楠也是专挑好听的说。
“哈哈，好说好说！”吴奇隆爽朗的声音从手机里传了出来。
“那我在龙悦酒店定个包间，请吴老赏光哈。”陈楠能想到最好的酒店便是龙城的龙悦酒店了。
至于更高级的地方肯定也有，但他的层次还远远够不到。
“好，那老头子就不和小兄弟客气了。”吴老爷子笑呵呵地答应了下来。
两个人又客套了两句，陈楠便准备前往龙悦酒店。
现在已经快十点了，约了吴奇隆吃午饭，他现在出发订餐刚好。
他回到柳如烟的卧室看了一眼。
发现柳如烟脸上带着痴迷的笑意，正甜甜地笑着。
原本不想叫醒她。
但是想了想昨晚答应带她去见识一下。
于是进了房间，一把掀开被子，双手在柳如烟的一对大球上狠狠地抓了一把。
睡梦中的柳如烟被陈楠的动作惊醒：“哎呀，疼！”
她惊呼了一声，挣扎着睁开双眼，下意识地就要闪躲。
在看见是陈楠之后顿时露出了沉醉的神色。
接着又用祈求的目光看着陈楠：“陈先生，我不行了，真的不行了！”
陈楠嘿嘿一笑，坏笑着松开了双手，然后对着她说道：“想什么呢，赶紧起床收拾一下，我带你去卖古董。”
“啊？”柳如烟听陈楠不是想和自己做早操。
这才松了一口气。
红着脸起了床就进了洗手间。
柳如烟本来就属于那种倾国倾城的人，化妆和不化妆没有多大的区别。
只是花了几分钟，在脸上涂了个淡妆，手中提着一个驴牌包包，俏生生地站在陈楠面前：“陈先生，走吧。”
“嗯，不错，比昨天更好看看了。”陈楠上下打量了柳如烟一眼，由衷地夸赞了一句。
每个经过自己滋润的女人，第二天都会发生质的改变。
他都已经习惯了。
一句无心的夸赞，让柳如烟本就红润的脸像是能滴出水来一样···
陈楠在等柳如烟的时候就已经给龙悦酒店的胡菲打了电话，让她给自己留个包房，安排了一桌子招牌菜。
现在过去刚好。
半个小时之后，陈楠就带着柳如烟到了龙悦酒店。
把大G的钥匙交给门口的门童之后，胡菲便迎了上来。
“陈先生，您的包房已经准备好了，请跟我来。”
她脸上笑着，但是在看见柳如烟的时候眼底却是闪过一丝自卑。
下意识地低头看了一眼自己的双峰，咬紧了嘴唇····

第31章  碰面
陈楠手里提着一个布袋子，是从柳如烟家里随便拿的，里面装的正是昨晚淘的那支烟斗和黑色罐子。
两个人跟着胡菲一起走进了给他们留的房间。
陈楠看了一眼之后便连连点头，虽然他很少来这样的地方消费。
但是也一眼能看出餐具摆放得很有讲究。
餐桌摆放得和工艺品一样。
“可以，不错，谢谢你了胡小姐。”陈楠和胡菲道了谢。
“为陈先生服务是应该的。”胡菲朝着陈楠鞠了一躬，语气恭敬。
在她看来，陈楠能一次性给自己出五百万的订金，肯定不是一般人。
虽然自己的美人计暂时用不上。
但是她知道维护好陈楠这样的客户对自己来说只有好处。
陈楠朝着胡菲点了点头表示感谢。
“陈先生，您要的招牌菜已经全部准备好，请问是现在就下锅还是？”
胡菲恭敬地朝着陈楠询问道。
“稍等一下，我问问我的客人。”陈楠拿出手机，给吴奇隆打了一个电话。
吴奇隆表示只有几分钟的路程就到了。
陈楠这才看向胡菲：“胡小姐，可以下锅了，客人几分钟后就到了。”
“好的陈先生，我这就通知后厨。”胡菲点了点头，然后拿起衣领上的对讲机，通知后厨下锅。
陈楠则是带着柳如烟来到酒店门口迎接吴奇隆老爷子。
“陈先生，这位客人是谁啊？值得你这么用心。”柳如烟终于能插上话了，趁着只有陈楠和自己的时候开口把自己内心的问题问了出来。
“这位老爷子叫吴奇隆，是我们龙城市古董界有名的泰山北斗，上次他帮了我一个大忙，这次请他吃顿饭，顺便请他帮忙看看昨晚淘的两个宝贝。”
陈楠笑着回答了一句，提了提手里的布袋子。
“吴奇隆？”柳如烟听陈楠说完，小嘴都张大了。
陈楠疑惑地看着她：“你认识吴老爷子？”
柳如烟可爱的脑袋轻点：“我好像听说过，这人是龙城古玩界文物主席，信誉威望都是极高，据说只要是他掌过眼并且点头的文物，怎么也是价值千万级别的宝贝。”
柳如烟顿了一下，继续说道：“如果百万以下的东西，他看都不会多看一眼。”
这下轮到陈楠惊讶了。
他前世知道吴奇隆在龙城市古玩界很出名。
但是他并不知道吴奇隆居然还有一个什么文物界主席的称号。
更不知道百万以下的东西他都不会看一眼。
就在他还在惊讶的时候，柳如烟继续说道：“我还听说这老爷子有一种纯金的名片，光是名牌本身就价值百万，要是算上他本人名气的加持，更是价值千万都不止，关键是这还有价无市，整个龙国能拿到吴老爷子名片的不过十人，因为能拿到吴老爷子的名片，就已经代表了身份和地位不是一般人可以比拟的！”
看起来柳如烟确实对古董很有研究。
说起吴奇隆老爷子的时候，整个人口若悬河，像是有说不完的话似的。
陈楠听得直愣神，默默地从兜里拿出随意塞进去的那张名片：“你说的是这个吗？”
柳如烟伸出玉手接过那张纯金名片，嘴巴都张成了一个‘O’。
语气激动得都结巴了：“你你你，陈先生，你居然有吴老的名片。”
就是上次卖给他一幅画，然后他给我的。
陈楠说得无比平静。
但在柳如烟看来，能得到吴老的名片，说明得到了他的青睐。
陈楠的身份肯定不是他自己说的就是一个搞古董生意的。
这让她心里对陈楠的身份更加的好奇。
她搂着陈楠的手臂更加的用力，胸前一对饱满紧紧地压着陈楠。
本来就穿得薄，陈楠甚至能感觉到柳如烟身体传来的温热和柔软。
他看了柳如烟一眼，头往她耳边一侧，语气轻佻：“如烟，你确定要在这里勾引我？”
“啊？”柳如烟红着脸：“我才没有！”
嘴里说着，身体却是靠得更加的近了···
就在这个时候，一辆看起来平平无奇的奔驰商务车子从远处开了过来。
很快，车子就停在了陈楠他们面前。
里面一个身材容貌都不输柳如烟的女生从车子里走了下来，陈楠一眼就看出，这个女生就是上次自己把唐寅的《溪桥暮归图》卖给吴老爷子的时候，那个跟在他身边的女生。
倒是柳如烟惊讶地说道：“这位不就是如今龙城市收藏界新秀吴盈盈？”
“怎么她也出现在这里？难道她和吴老爷子有什么关系？”
柳如烟看向陈楠，语气中带着询问。
听到柳如烟说出吴盈盈的名字，陈楠也想起来了。
那天他离开的时候，听到旁人提起过这个女生。
“这个人是吴老的孙女，吴老的本事她学到了十之八九，听说本事不弱与很多宗师级别的行业大拿。”
“怪不得，怪不得，我就说吴老，吴盈盈，怎么都是姓吴的，原来是这样子。”
柳如烟一副恍然大悟的样子。
“嗯。”陈楠点了点头。
两个人边聊边走，很快就走到了车子面前。
吴盈盈走到后座门前，把车门给打开。
一个满头白发，精神矍铄的老人从上面走了下来。
此人正是吴老爷子，吴奇隆。
陈楠连忙走了过去，伸出双手：“吴老，您好，又见面了。”
“哈哈，你好你好，陈小兄弟，几天不见，比之前又精神了不少啊！”
吴奇隆老爷子没有丝毫的架子。
笑着和陈楠握手，整个人显得红光满面，要不是他满头的白发，丝毫看不出这人已经七十多岁。
陈楠也是笑了，这老爷子说话倒是有趣，一个老头子，说自己一个二十多岁的年轻人更加精神了。
不过也是，自己从重生之后，整个人改变得飞快，特别是有钱之后，精神面貌确实是之前不能比的。
他谦虚道：“老爷子您过奖了，比起您，我这算不得什么。”
“爷爷，你们别再商业互吹了，这天气怎么热，我们赶紧先进去吧，我这都快热死了！”

第32章  丰盛的午餐
见自己爷爷和陈楠一见面就互相吹捧，吴盈盈惊讶无比，他还从来没有见过自己爷爷这么随和的一幕。
特别是对待这么一个只见过一面的年轻人。
不由对着自己爷爷撒娇。
其实她不知道，吴老之所以对陈楠这么随和，一是确实就是和陈楠对眼缘。
二是他很喜欢那副从陈楠那里买到的《溪桥暮归图》，在他这种骨灰级的收藏大家来说，这样的东西绝对是无价之宝。
根本不是金钱能够衡量的，所以他爱乌及鸟之下，对陈楠的印象更是无比的好。
所以才会下意识的和陈楠这么的聊得来。
现在被他孙女这么一说，他才反应了过来，宠溺地看着吴盈盈：“好好好，看见陈小兄弟不自觉的就多聊了几句。”
陈楠也反应了过来，这天气，在外面确实是受罪。
于是他对着吴老爷子说道：“对对对，吴老，吴小姐快请进，这里太热了。”
“好。”吴老爷子笑着回应了一声，然后几个人一起进了酒店。
很快就进了陈楠定好的包房之内。
陈楠很是懂事的把吴奇隆老爷子请到了主位，自己则是坐在了他的边上。
然后给他倒了一杯酒店专门给他送的好茶：“吴老先喝杯茶，菜很快就上来了。”
“陈小兄弟客气了，老爷子我还不饿。”
说着老爷子端起茶杯轻抿了一口，然后对着陈楠说道：“陈小兄弟，上次还要多谢你割爱，那幅画可是深得我心啊。”
“吴老客气了，小子就是刚好缺钱花了。”陈楠笑呵呵地回答着。
事实也和他说的一样，他就是缺钱花了，而且那幅画在他眼里和废纸无异。
如果不能卖钱，擦屁股他还嫌硌得慌。
两个人从外面聊到里面，都是在相互吹捧着，看得两个美女都是一阵无语。
只不过都很懂事的在一边默默听着，也不打岔。
聊了几句之后，胡菲敲门从外面走了进来，对着包房内的几人告罪了一声，在询问是否能上菜。
陈楠询问了吴老爷子，吴老爷子笑着点头。
很快，几个穿着旗袍的美女从外面鱼贯而入。
她们个个容貌气质皆佳，嘴角挂着淡淡的笑容，手里都无一例外端着一道菜品。
胡菲对着几人悠然弯腰示意之后，开始唱菜：
“法式煎鹅肝：法国名菜，也是‘世界三大美食之一’，味道香甜，鹅肝的口感松软细腻，搭配红酒是最好的。
阿拉斯加鳕鱼柳：一道美国的美食，制作方式简单，味道鲜嫩可口，鱼肉细腻松软。
奶油培根意面：意大利的特色美食，味道鲜美，健康，是许多人去西餐厅必点的主食之一。
日式生鱼片：日本料理中的一道美食，口感细腻，沾上芥末吃起来非常爽口。
冬阴功汤：泰国的经典美食，味道酸辣可口，非常开胃，里面的海鲜食材也非常鲜美。
海鲜烩饭：西班牙的特色美食，材料丰富，味道好，营养丰富，还有养生的效果。
墨西哥卷饼：用玉米制作的薄饼，里面会加入烤牛肉、鸡肉以及猪肉和一些特制酱料，层次感丰富味道鲜美。
马萨拉咖喱鸡：印度的特色美食，味道偏辣，还带有一点点的酸味，一般都是烤饼卷着吃。
希腊沙拉：希腊当地夏季必备的美食，里面会加入番茄、青椒、洋葱以及菲达干酪和橄榄，口感甜酸，味道很独特。
龙城烤鸭：中国最具代表性的一道美食，烤鸭的外皮酥香，肉质入味细嫩，用荷叶饼裹上烤鸭和酱料，吃起来酥脆香美。
刺身松茸：将鲜嫩松茸用陶瓷刀或竹刀削去菌柄上的泥土，冲洗后再用海绵或毛巾轻轻擦拭干净，切成薄片，搭配绿黄瓜、小米辣、生抽、芥末、白糖、胡椒粉等蘸料食用。”
·····
随着胡菲甜美的声音落下，一道道名贵的菜肴从旗袍美女手中放了下来。
有荤有素，可谓是相当丰富。
其中还有两瓶酒店送的拉菲红酒，虽然上面年份并不久远，但是价值也至少有几万块了。
吴老爷子和吴盈盈倒还好，他们在龙城算是上层人士，见识极广。
但柳如烟却是无比的惊讶，虽然脸上表现得很是淡定，但是心里泛起了波涛骇浪。
这一桌饭菜也不知道值多少万，至少是自己几个月的工资了吧？
陈楠到底有多少钱？吃顿饭都这么奢侈的吗？
放完菜肴之后，一群旗袍侍女都躬身退了出去。
只留下胡菲亲自侍奉几人用餐。
吴老爷子看着满桌的饭菜，也看得出陈楠对自己的重视，他看着陈楠：“陈小兄弟，让你破费了。”
“老爷子客气了，我还怕这菜入不了您眼呢，只是小子本事有限，能想到最好的就是这些了。”
他的意思很明显，这点东西配不上吴老爷子的身份，但是却是自己能做到的最好的了。
“哈哈，陈小兄弟，你这小小年纪，说话做事滴水不漏，实在是甚合老爷子我的心意。”
陈楠笑了笑，然后看着爷孙俩招呼道：“老爷子，吴小姐，快动筷，快动筷。”
“那我就不客气了！”老爷子爽朗一笑，拿起了桌子上的筷子。
他知道三个年轻人都敬着他，他自己不动筷，三个年轻人都不会动筷，也就不再客气。
这一下，陈楠等人也都食指大动，吴老爷子和陈楠一边聊天，一边吃饭。
吴盈盈和柳如烟则是在一旁静静地听着，偶尔才会在合适的时机说上一句。
气氛越加融洽。
一个多小时之后，菜过五味，酒过三巡，几个人都渐渐停下了手中的筷子。
吴老爷子面色红润，对着陈楠说道：“陈小兄弟，吃也吃了，喝也喝了，现在该聊正事了。”
陈楠嘿嘿一笑，他今天的目的就是请吴老给自己看看昨天晚上淘到的宝贝。
刚刚和吴老爷子相谈甚欢，他都快忘了自己此行的目的了。
现在老爷子主动提出，他自然是喜不自胜，连忙从桌底下拿出那只布袋子···

第33章  纪晓岚的烟斗
在看到陈楠从桌子底下拿出一只布袋子的时候，吴老爷子神情都是一愣，不知道陈楠在做什么。
吴盈盈也是如此。
甚至觉得陈楠有些不尊重自己爷爷。
爷爷说了要做正事，就是要给他看宝贝，他拿出一个布袋子是什么鬼？
看着还是一个化妆品的袋子，还是说他想让爷爷给他开假证明，想要用这东西贿赂自己？
毕竟爷爷的身份，只要对着一件文物点个头，那就是价值百万起步。
可惜他看错人了，爷爷现在看起来无比随和，但是对于那些弄虚作假的人无比痛恨。
要是他真的想要爷爷给他作假，那可真是找错人了。
陈楠可不知道吴盈盈现在对自己的印象已经大打折扣。
自顾自地从布袋子里把两个物件拿了出来。
这一幕着实是把这一对爷孙给搞得无语了。
吴盈盈嘴角轻轻抽动，这和她想的多少有些出入，她现在也知道是自己误会陈楠了。
而吴老爷子则是呵呵一笑，也有些不知道该怎么形容眼前这一幕，最后只是嘴角不住的蠕动，哭笑不得：“陈小兄弟，你，你这还真是不拘一格啊···”
陈楠笑了笑：“昨晚在鬼市淘到这两个东西，没找到放置的位置，我就随便拿了一个袋子，还希望吴老爷子不要笑话我。”
说着，他先是把那支看起来无比平淡的烟斗双手递给了吴老爷子。
吴老爷子伸手接过，放在手里仔细看了看，最终面色变得严肃。
从兜里拿出了一个放大镜。
他一个人静静地坐在角落里，目光专注地凝视着手中的烟斗。
他的眼睛如同深邃的湖泊，仿佛能够穿透事物的表面，洞察到其内在的本质。
他的眉头微微皱起，似乎在思考着什么重要的问题，嘴唇轻抿，时而微微颤动，仿佛在自言自语。
他的手指轻轻敲击着桌面，节奏缓慢而有规律，仿佛在与自己的思维对话。
整个人仿佛与周围的世界隔绝开来，完全沉浸在了一个别样的世界之中。
陈楠还是第一次看见吴老爷子这副神态，也不由静静地看着老爷子，一言不发，等着他最终给出一个结果。
大概半个小时之后，吴老爷子这才抬起头，深深地看了陈楠一眼。
目光中透露着一股子难以言喻的意味，是震惊，是难以置信···
“陈小兄弟，你确定这是你昨天晚上在鬼市淘的？”
陈楠眼见吴老爷子神色严肃，也不由有些疑惑，因为这确实是他在鬼市上淘到的。
于是他很是肯定地说道：“是啊，昨晚我和如烟小姐一起去鬼市淘的，她全程在我身边。”
陈楠虽然不知道吴老爷子这是什么意思，不过还是实话实说。
吴老下意识地看了柳如烟一眼，柳如烟被点到名字，不由被吓了一跳。
毕竟眼前的老人看起来虽然没有丝毫的架子，但是他可是吴奇隆啊！
在国内收藏界举足轻重的人物，可以说跺一跺脚都能让龙国收藏界颤三颤的大人物。
柳如烟丝毫不敢怠慢，连忙点头：“是的吴老，昨天晚上买这个烟斗和罐子的时候，我全程在陈先生身边。”
吴老先生把目光转向了陈楠，脸上露出激动的神色，和之前的严肃判若两人。
“陈小先生，如果真的是从鬼市地摊上淘到的，我只能说你运气实在是太好了，这烟斗，大有来头，大有来头啊！”
陈楠听得一愣一愣的，一个烟斗而已，能有什么大来头？
在他看来，这东西无非就是一个材质比较好的宝贝而已。
不过他还是笑着凑了上去：“老爷子，这里头有什么说道？”
吴老看了看陈楠，见他还是一副嬉皮笑脸的样子，不由觉得这年轻人心也太大了。
要是其他人，在听到自己说他的东西大有来头的时候，不得高兴地跳起来？
但是眼前的陈楠却还是一副无所谓的样子，让他心里也不由觉得，陈楠多少已经看出这东西的来路了。
但这么一个其貌不扬的东西，哪怕是自己刚刚拿到手的时候都没有看出什么端倪，直到拿出放大镜，仔细观察之后才有了发现。
如果陈楠真是在昏暗的鬼市淘到的，说明他的眼力绝对不是一般人能比的，就算是自己也做不到！
心里虽然震惊，但他还是把手中的放大镜递给了陈楠，然后指着烟斗的某处说道：“陈小兄弟，你看看这里。”
“噢？”陈楠从吴老手中接过放大镜，然后按照他指的地方看去。
很快就发现一个细如针孔的小字，仔细一看，是一个‘纪’字。
“纪？”陈楠疑惑地看了吴老爷子一眼。
“对，如果老头子我没有看错的话，这东西很有可能是龙国清朝时期纪晓岚随身的烟斗！”
吴老激动地把自己的想法说了出来。
！！！
陈楠无比震惊，自己随便在鬼市淘了一个烟斗，居然是纪晓岚用过的烟斗！
要知道纪晓岚在龙国可谓是名气不小，要真是纪晓岚曾经用过的烟斗，那价值不言而喻！
他现在是激动，因为他很缺钱，如果这东西能卖出高价，对于他来说可谓是火中送炭了。
就在他要直接询问吴老这烟斗价值的时候，吴老却是继续指着烟斗激动的说道：“陈小兄弟，你仔细看看，这东西是不是比平时用土烧成的烟斗要更加沉重一些？”
说着把烟斗放在了陈楠的手中。
说实话，陈楠还真没有接触过什么烟斗，更不知道烟斗正常的重量是什么样的。
不过还是装模作样的在手中掂了掂，然后很是老实地说道：“吴老，这我还真看不出来。”
吴老被陈楠的反应给逗乐了，于是给陈楠解释道：“其实之所以比其它烟斗重，是因为这个烟斗的材质是纯铜的，史记记载他烟瘾极大，普通的烟斗不能满足他的烟瘾，于是他请工匠制作了一只比普通烟斗大出四五倍的烟斗。
据说，他的烟斗用纯铜制成，加厚材质，黄铜色，是老式的旱烟袋，烟具采用烟铜材质，烟斗还有拉杆，便于携带和拆卸。”
不愧是研究历史的，一聊起这些，吴老就滔滔不绝，成了一个健谈的老头。
他笑着看了陈楠一眼：“当然，那是后面，在那前面，他用的还是普通的烟斗，不过也是用纯铜定制的，并且他有个习惯，就是会让工匠在烟斗的某个位置刻上一个纪字！”
说着他在陈楠手中的烟斗上指了指，正是刚才让陈楠用放大镜看的刻字位置。

第34章  又一千万
陈楠点了点头，听了吴老的话，他感觉受益颇多。
不过他更关心的还是这个烟斗的价值。
于是他开口问道：“吴老，那，这东西能值多少钱？”
吴老爷子都愣住了，他呆呆的看着陈楠，然后对着他说道：“陈小兄弟，现在这东西已经不是钱的问题了，最重要的是它的历史价值，收藏价值！”
陈楠笑呵呵地看了老人一眼：“陈老，我还是更关心它能值多少钱。”
或许对于吴老这样的人来说，任何值得收藏的东西都不能用钱这种俗物来估值。
但是对于陈楠来说，不值钱，那就是废品，别说是纪晓岚用过的，哪怕是上古皇帝用过的，不能卖钱，不能吞噬，那都是废品一个。
可吴老不知道陈楠心里的想法，只是觉得陈楠根本就不懂这东西真正的价值。
在看到陈楠这混不吝的态度时，被气得吹胡子瞪眼，可偏偏陈楠还无动于衷。
几分钟之后，他这才叹了一口气，认真的说道：“纪晓岚的烟斗并没有实际的市场交易记录，所以无法确定它的具体价值。
不过，正是因为如此，所以对于一些喜欢纪晓岚的有钱人眼里，这就是无价之宝，他们愿意用极高的价钱来收藏。
古董和文物的价值通常受到多种因素的影响，如历史意义、稀有性、保存状况、艺术价值等等。
如果陈小兄弟想出售，可以考虑卖给老头子我。”
“我能给到一千万，或许送到拍卖行，或者找到合适的买家，还不止这个价钱，这个还需要小兄弟自己考虑。”
讲着讲着，吴老爷子脸上又换上了笑容。
不过在报价的时候，他目光中带着一丝豪气。
陈楠看在眼里，知道这烟斗估计也不可能卖出更高的价格。
何况对于他来说，这烟斗能卖出这个价格，他就已经很满意了。
而且他现在急需用钱，可没时间去等拍卖行什么的走各种程序。
到时候说不定末世都到了。
于是连忙点头：“不用考虑了，吴老要是喜欢直接拿走就是，拍卖行什么的，我不觉得谁给出的价格还能比吴老更高。”
“哈哈，陈小兄弟够痛快！”吴老爽朗一笑，对着身边的吴盈盈说道：
“盈盈，给上次给陈小先生转过账，你现在再给他转一千万，还是走公司的账。”
“好的爷爷。”吴盈盈看了陈楠一眼，然后拿起手机就开始操作起来。
“爷爷好了。”吴盈盈看着自己爷爷说了一声。
陈楠手机信息也到了，瞄了一眼，扣除百分之五的税，刚好是九百五十万。
陈楠脸上露出了笑意，有了这笔入账，他对接下来的计划又多了一丝筹码。
吴老爷子也是心满意足地把玩着手里的烟斗，神色悠然，显然这又是一场让双方都满意的交易。
把玩了好一会儿，吴老爷子才记起陈楠面前还放着一个黑乎乎的罐子。
“陈小兄弟，这个罐子也是你在鬼市淘的？”
“是的，也是昨晚淘到的。”陈楠点头回答。
“我看看。”吴老爷子把手中的烟斗递给自己孙女，然后拿起了陈楠面前的罐子。
观察了好一会儿，而后对陈楠说道：“这个罐子太脏了，外面都被黑色的污渍包裹，看不出来本来的样子，看起来要经过清理才能进行鉴定。”
本来他对这个黑乎乎的罐子根本不抱什么希望。
但是想了想，之前陈楠在地摊淘到唐伯虎的真迹，昨晚又在鬼市淘到了纪晓岚的烟斗。
足以说明陈楠有他自己的一套。
这让他下意识地以为这罐子估计也是什么好东西。
只不过现在这个罐子实在是太脏了。
必须先进行清理。
但是古董这些东西，脆弱无比，一不小心弄伤了丝毫，价格就是成倍的下滑，所以他只能实话告诉陈楠。
现在他根本无法进行鉴定。
陈楠自然也知道这个道理。
对着吴老爷子一笑：“吴老，既然这样，您能不能帮我清理一下，想必您那里一定有专门的工具和手段。”
“那是当然！”吴老本身就是做行业大家，清理古董这种事情自然是他的看家本事。
随即，他笑着看向陈楠。
“不过陈小兄弟就不担心老头子把这罐子清理出来据为己有了？”
现在这罐子脏到看不出原来的样子，谁也不知道清理出来会是什么样子。
所以吴老爷子说的也并不无道理。
陈楠摇了摇头，对着吴老爷子笑道：“老爷子，如果您是这样的人，也做不到今天这种人人敬仰的地步。”
陈楠深知千穿万穿马屁不穿的道理，直接就是一顶高帽甩了过去：“所以，我不放心自己也不会不放心吴老。”
“哈哈哈哈，陈小弟说话虽然有夸大的成份，不过老头子我爱听，行，老头子我答应了！”
吴老爷子被陈楠的一句话说得心花怒放。
爽朗地大笑了一声，答应帮陈楠把这个黑色罐子给清理出来。
而陈楠心里对那个罐子也抱着很大的希望。
在他看来，这个罐子的价值估计比纪晓岚的烟斗还要值钱。
虽然他不知道那黑色罐子上面散发的红光代表什么，但是绝对不是凡品！
之所以让吴奇隆帮自己清理，一是确实信得过他的声誉，二是自己确实不认识比吴奇隆还要专业的人了。
事情就这样敲定，吴老爷子又和陈楠聊了几句，最后两人相谈甚欢，老爷子邀请陈楠去家里做客，说是家里还有许多藏品。
这让吴盈盈更加的不解，不知道爷爷为什么如此看重这个年轻人。
要知道爷爷的藏品那都是些实打实的宝贝，平时爷爷连自己都不会随意允许进入他的藏品室。
连平时的卫生都是他亲自动手。
没有想到现在居然会邀请这么一个年轻人去参观，实在是活久见。
也不知道眼前的这个年轻人有什么好的。
可偏偏陈楠还拒绝了老爷子，说自己今天有事，只能改天再叨扰。
让她觉得陈楠实在是不知好歹。
被陈楠拒绝了的吴老爷子还有些遗憾，不过也只能邀请他下次来参观。
一行四个人起身离开了龙悦酒店。
却是不想，就在酒店门口，遇到了一个让陈楠极度讨厌的人·····

第35章  再遇王凯
此人正是给陈楠戴了绿帽子，上一世还撺掇着赵苒苒一家子把自己残忍杀害并分食的王凯！
就在几天前，陈楠买那辆Jeep的时候，他还扬言要让自己把车退了，他要开走。
最后被自己侮辱了一顿，最后气呼呼地走了。
本来还想趁机会收拾他一顿，但是王凯这小子最后怂了。
同一时间，王凯也看见陈楠等人。
在看见柳如烟小鸟依人地跟在陈楠身后。
面色顿时难看起来。
他快步走到陈楠面前，整个人像是炸毛的猫似的。
“陈楠，又是你小子！”
陈楠眯着眼睛像看傻子一样看着王凯，一改在吴老爷子等人面前的谦逊。
“姓王的傻子，怎么哪都有你？”
“你说谁是傻子？”王凯被陈楠的话气得浑身发颤，指着陈楠怒骂。
“哪个傻子回嘴说的就是谁。”陈楠脸上带着笑意，已经是没有把王凯放在眼里。
“烟烟，你看这个陈楠就是一个粗鄙的人，丝毫没有素质，根本配不上你！”
王凯见陈楠伶牙俐齿，自己根本说不过他。
于是看向柳如烟，开始挑拨离间。
柳如烟脸色也瞬间变得难看起来。
她原本就看不惯这个王凯，今天说要来提车，明天说要来提车，结果半个月都没见他买。
只不过是想要馋自己的身子。
用买车的借口想要白嫖自己。
实在是恶心得很。
她们做销售的人最讨厌的就是这种人。
之前客客气气地对他，只不过是出于礼貌。
但是现在自己可是实打实的站在陈楠这边。
百分百地向着陈楠。
要不是吴老爷子爷孙在身边，在王凯惹陈楠的第一时间她早对着王凯破口大骂了。
现在王凯居然还敢挑拨自己和陈楠的关系，这让她心里对这个王凯更加的厌恶。
“王凯，你在狗叫什么？”柳如烟一语惊人，把所有人都惊呆了。
就连陈楠也没有想到柳如烟为了护自己，直接爆粗口，他笑着看着柳如烟，饶有兴致地打量着王凯，看他什么反应。
结果王凯也没有让他失望，满脸诧异地看着柳如烟，缓缓把手伸向她：“你，你，你居然这么对我说话？”
“这么对你说话又怎么样，你以为你是谁？敢对陈先生不敬？”柳如烟气势丝毫不弱，直接和王凯对线。
和之前知书达理的那个女孩完全就是两个人。
“柳如烟，你会后悔的，陈楠只不过是一个穷小子，他能买得起车子，肯定是为了装逼，到处借的钱，说不定就是从网上借的，到时候利滚利，那些吃人不吐骨头的人可不会放过他的！”
王凯有些恼羞成怒，伸手指着柳如烟。
在柳如烟的店里遇到陈楠之后，他就给赵苒苒打了电话。
质问陈楠的身份。
虽然在赵苒苒那里确认陈楠确实是个穷小子的时候，他很愤怒。
毕竟他亲自看见陈楠全款买了价值七十多万的Jeep。
但是后面他仔细想了想，陈楠当了赵苒苒那么多年的舔狗，她不可能不知道陈楠的底细。
于是他就开始盘算陈楠在短时间发财的几种可能。
为此他甚至还在福利彩票网站上看短期内有没有人中了大奖。
结果就是根本没有。
于是他就想到了网贷这一可能。
越想越觉得可能，越想越笃定。
于是他便发信息给柳如烟。
可是柳如烟早把他给删除了，自然没有收到他的信息。
今天早上他还去店里找了柳如烟，可是柳如烟从昨晚开始就一直和陈楠在一起。
自然不可能找到。
他还纳闷呢，没有想到现在这里遇到了柳如烟。
最最让他无法接受的是，柳如烟现在居然和陈楠在一起！
一想到自己曾经一直看不上的臭屌丝居然带走了自己一直得不到的女神。
王凯一时间恼羞成怒。
也不管这是在酒店门口了，直接就开始揭陈楠的‘短’。
说完他似乎舒服了些，得意地看着陈楠：“陈楠，你敢说不是这样吗？”
陈楠呵呵一笑，极其的不屑：“傻逼！”
“智障！”没有想到的是，陈楠话音刚落，柳如烟也跟着骂了一句。
要说在这之前，她还可能被王凯这三言两句给忽悠了，现在在看见陈楠刚刚一个烟斗卖了一千万之后。
对于王凯嗤之以鼻，也不知道这王凯是有什么大病。
“如烟，你相信我，一定是这样的，我已经找人调查过了，陈楠突然有钱，就是借的网贷，等到时候了，他就会成过街老鼠，人人喊打，你跟着他不会有什么好结果的！”
王凯怒不可遏，但还是不舍得放弃柳如烟这个女神几倍的女人。
在他见过的所有女人里面，柳如烟确实算是顶级的大美女。
就算最后不能和柳如烟有结果，他也想一亲芳泽，只要能睡柳如烟一次，让他少活十年他都愿意！
所以现在有机会，他自然是不遗余力地诋毁陈楠。
只是他不知道的是，他越是这样，柳如烟更打心底看不起他。
而王凯还丝毫不知道，他觉得自己都说得这么清楚了，柳如烟对陈楠肯定会失望至极。
连忙希冀地看向柳如烟。
果然，柳如烟好看的小脸上露出一丝怒容。
王凯心里顿时就是一喜。
只是下一刻他就傻眼了，只见柳如烟可爱的小脸转向陈楠，嘴角微微上翘，让人一阵眩目，她语气温柔，脸上洋溢着幸福的神色，缓缓吐出三个字：
“我愿意！”
王凯愣住了，手伸在原地，得意的神色在脸上凝固···
他实在是没有想到柳如烟居然这么傻，自己都说得这么明白了，她还能说出这样的话。
“如烟，陈楠臭屌丝到底给你灌了什么迷魂药？”
他很是失望地看向柳如烟，整个人充满了不甘。
“王凯，如果陈先生都算是屌丝的话，你连小丑都算不上，在陈先生面前，你只不过是自取其辱！”
柳如烟索性也不忍着了，把心里的话都说了出来。
王凯都快被柳如烟这些话给气吐血了，他怒目圆睁，恨不得把陈楠给掐死。

第36章  见你一次打你一次
他认为都是陈楠让他受了这么大的屈辱。
陈楠今天还约了人看房子，也没心思再和王凯废话，等以后再收拾他就是了。
于是他对着吴老爷子说道：“吴老，对不住了，让您见笑了。”
一直在边上看热闹的老爷子，此时也算是看出点什么了，这个王凯，无非就是陈楠这个女伴的一只舔狗。
为了讨好柳如烟，各种诋毁陈楠。
这让他无比反感。
要是真正喜欢一个人，自然没错，公平公正的去竞争，去追求，他也就是无所谓。
毕竟年轻嘛，谁没有一个或者几个特别喜欢的人？
但要是像这个男子一样，为了追求一个人，无所不用其极，手段如此肮脏。
那完全就是自我作践，柳如烟说的一点没错，就是一个小丑。
于是他对着陈楠笑了笑，然后无所谓地摆了摆手：“陈小兄弟，没事的，老头子我没有别的爱好，就是喜欢看小丑表演，以前有耍猴看，现在没了，老头子还有些遗憾，今天跟着陈小兄弟有幸能看到一次，我还觉得很惊喜呢，哈哈。”
吴老爷子就像是在说一件无比平常的事情一样，侃侃而谈。
“老东西，你他妈再给老子说一次！”
王凯本来被陈楠和柳如烟连番侮辱，就已经到了爆发的边缘。
现在居然又被这么一个老头子当面侮辱。
就算是他再厚的脸皮也挂不住了，也不管柳如烟和吴盈盈两个大美女在了。
直接指着吴奇隆老爷子就破口大骂。
陈楠一直笑嘻嘻的脸顿时就垮了下来，他能忍受王凯侮辱他，这他以后再慢慢找机会报复回去。
但是当着他的面敢这么骂他的金主，他自然是不能忍了。
他突然往前一步，直接伸手抓住了王凯指向吴老的手指：“找死！”
一声怒骂，王凯还来不及反应，就听见一声骨头断裂的声音：“咔嚓！”
王凯的手指直接就被陈楠给折断了，连陈楠都是愣了一下。
他确实是想直接把王凯的狗爪子给折断，但是他没有想到自己好像还没有用力，王凯的手指就断了，估计是自己之前吞噬了古玉中的玉髓，这段时间又不断在刘梦和柳如烟床上努力后，身体发生改变的后果。
很快他就调整了过来，一用力把王凯的手给甩开，语气冰冷：“王凯，再用你的狗爪子指着吴老，我直接把你狗爪给砍了！”
就在他说出这句话之后，王凯才好像突然感觉到疼痛：“啊！”
他痛呼了一声，直接用另一手捂着断指，然后慢慢蹲在地上打起了滚。
现在断指之痛，让他连站着的能力都散失了。
柳如烟此时已经被这突如其来的一幕吓到了，捂着嘴巴不敢说话。
而吴盈盈则是看向陈楠，目光中闪烁着难以明状的神色。
之前她以为陈楠要贿赂自己，所以误会了陈楠，虽然没有对任何人说过。
但心里还是对陈楠有些愧疚。
现在看见陈楠为了爷爷动手伤人，对陈楠更加愧疚了。
同时对陈楠也更加的好奇起来。
她不知道一个刚刚还能和爷爷彬彬有礼的人，为什么现在可以变得这么暴躁。
这样神秘的男人，实在是让人看不懂。
而吴老爷子则是呵呵地笑着，脸上依旧是那副无所谓的样子。
好像一切和他没有关系一样。
就在这个时候，门童把吴老的车子从停车场开了上来。
陈楠对着吴老爷子笑道：“吴老，您先走。”
“嗯，陈小兄弟，等有空了，一定要来老头子那里做客，什么时候有空了，给老头子打个电话，我让盈盈来接你。”
吴老爷子看了一眼还在地上打滚哀嚎的王凯，背着手就上了车子。
“嗯，一定。”陈楠答应了一声，和吴老爷子招手目送爷孙俩的座驾渐渐远去。
这时，他的大G也已经被开了上来。
门童看了一眼倒在地上的王凯，看向陈楠的目光中带着一丝畏惧：“陈，陈先生，您的车钥匙。”
“谢谢。”陈楠朝着门童礼貌的道了谢。
然后走到王凯边上，缓缓的蹲下身子，伸手在王凯仿佛戴上了痛苦面具的脸颊上用力的拍了拍：“王凯是吧，记住，以后老子见你一次打你一次。”
说完，他靠近了一些，声音压得很低，只有两个人能够听到，但是语气极其嚣张：“你可不要被吓跑了，老子还要慢慢把你玩死！”
后面几个字他几乎是一字一句地吐出来，带着无尽的杀意。
似乎是要把对王凯所有的怨恨都通过语言倾泄出来一般。
王凯只感觉陈楠此刻就像是一直恶魔一样，让他汗毛直立。
但他还是下意识地觉得陈楠只不过就是一个偶然不知道什么原因暴富的废物而已。
只是那种打心底畏惧的感觉还是让他没办法升起任何的勇气。
只能故作镇定地挤出一个怨毒的眼神，嘴硬道：“陈楠，你，你有种，我会让你后悔今天做的一切！”
“呵呵，老子等着你！”陈楠呵呵冷笑了一声，然后用力在王凯脸上拍了拍。
直接让王凯脸上都印上了巴掌印。
只不过他现在因为剧痛，没有力气，也没有勇气去反抗。
陈楠说完便站直身体，然后看着还在愣神的柳如烟：“走了！”
“噢噢！”柳如烟如梦初醒般的回过神了，朝着陈楠小跑了过来。
她恶狠狠的看了一眼地上的王凯，也不知道是故意的还是无意的，在王凯另一只手背上踩了一脚。
要知道她现在穿的可是那种尖尖的恨天高。
一个血红的大印在王凯的手背上瞬间出现。
“嗷！”一声刺破云霄的痛呼从王凯口中发出。
整个人再次痛苦地滚动了起来，眼泪不争气地从眼角滑落。
似乎比刚刚被陈楠这段手指还要痛苦。
此时王凯身边已经围了不少人，不过所有人都只是对着他指指点点，没有人哪怕关心一句，更没有人帮他报警或者叫救护车。
没有人想惹祸上身。
陈楠把钥匙扔给柳如烟，直接坐进副驾驶。
柳如烟接过钥匙，也是干脆地钻进驾驶室，大G发出猛虎般的咆哮声，只留下一个霸气的背影。
“陈先生，你刚才实在是太帅了。”车子行驶了一截，柳如烟一边开车，一边看了陈楠一眼，眼睛里都在泛小星星。
认识陈楠这么久，还是第一次看见他这么霸气的一面。
虽然刚刚有些被吓到了。
但是现在回想起来，这么霸气的男人，实在太有安全感了。
让她更加地痴迷。
要不是她现在某处还在隐隐发疼，她甚至有种冲动，想把车停下来，把陈楠整个人都揉进自己身体里。
好好感受下他那充满力量的冲击····
“真的吗？比起床上的时候还帅？”陈楠丝毫没有被王凯的事情影响到心情。
看着柳如烟开玩笑道。
“讨厌！”柳如烟嗔怒。
随后又点了点头：“都帅，陈先生的每个动作，每句话，我都觉得帅呆了！”
说完她红着脸专心地开车，不再说话。
那副小女人样，看得陈楠都差点起了反应····
过了好几分钟，柳如烟才又有些担忧地对陈楠说道：“陈先生，我听说这个王凯家里挺有钱的，今天你当着那么多人的面把他手指都折断了，会不会有麻烦？”
陈楠无所谓地摇了摇头：“没事，如果他敢再来招惹我，我保证让他后悔来到这个世界上。”

第37章  奇怪的要求
其实陈楠并不是无脑说出这句话，他在动手的时候不是什么都没有考虑过。
之所以在王凯侮辱自己的时候没有动手，他就是想到了自己的身份。
他现在虽然有数千万的资金，而且还是现金，王凯家里就算有上亿资产也不一定能拿出这么多钱。
毕竟现金流和资产是两码子事情。
但是话说回来，人家在龙城这么多年，拥有的人脉肯定不是自己这个‘暴发户’可以相提并论的。
所以他没有动手。
可吴奇隆不一样。
人家在国内收藏界可是举足轻重的人物。
自己在侮辱吴老的时候自己动手，对于自己来说，只有好处，没有坏处。
现在动手，吴老一定不会让王凯对自己展开报复。
只会让吴老和自己稳稳地绑在一起。
陈楠早就想通了其中的关键。
事实也是如此，在吴老爷子和孙女开着车子离开后。
吴老爷子当即就对着自己孙女说道：“盈盈，派人盯着点陈小兄弟，我害怕这个王凯会对他不利。”
“爷爷，我知道了。”不同于之前，吴盈盈很是干脆地答应了下来。
对陈楠的愧疚和好奇，让她下意识地不想让陈楠受到伤害。
半个小时之后，陈楠和柳如烟开着车子回到了柳如烟的家里。
陈楠忍住冲动，没有再折磨柳如烟，毕竟柳如烟的身体已经到了极限。
陈楠没有告诉柳如烟要去做什么，只是告诉她好好休息一下，说不定晚上自己会回来。
柳如烟有些不舍和陈楠分开，但是她的身体确实需要休息，最后很是不舍的答应了。
陈楠刚刚和吴老爷子吃饭的时候喝了点酒，自然也没有开车，而是叫了一辆滴滴，前往了和许英男约好的咖啡厅。
路上刘梦打来电话，酥麻的声音充满诱惑：“楠哥哥，你什么时候回来啊，人家好想你。”
陈楠笑了笑，知道刘梦这是经过了一晚上的修养，恢复得差不多了，告诉她自己还有事要办，等搞完就会回来。
和刘梦聊了几句，在刘梦极其不舍的声音中挂断了电话。
女人固然是好，但是不能让女人影响了自己的大事。
而被陈楠折断手指的王凯，在地上躺了一会儿之后，左等右等没有等到救护车，也没有人帮自己报警。
只能是自己忍着剧痛报了警。
他在警察局添油加醋地说了自己被人无辜殴打，声泪俱下地要求警察局抓人。
警察局这边只能是在把王凯送往医院的同时正式立案，派人前往抓捕陈楠···
陈楠这边车子很快便停在了一个很是高档的咖啡厅门口。
陈楠不由感慨，房屋中介还是很有钱的，这里一杯最便宜的咖啡怎么说也得几百块吧？
陈楠刚下了车，一个穿着黑色西装的年轻女人就站在门口翘首以盼。
这女人身高和柳如烟她们相比显得很是小巧，大概就一米六五的样子。
脸上略显稚嫩，看起来就是十八九岁的样子，整个人显得很是青春。
可让陈楠惊讶的是，她有着一对比刘梦和柳如烟都要硕大的傲人之物。
简直就是现实版的童颜巨·乳。
陈楠仔细看了一眼，发现这个人就是自己手机上那个许英男
他走上前去，伸出手：“你好，陈楠。”
“噢，您好陈先生，我是许英男。”许英男反应很快，朝着陈楠笑了笑，然后往前一步。
顿时身上惊涛骇浪，好一会儿才平静下来。
看得陈楠目瞪口呆。
这对球他能玩一年不带重样的！
他忍住自己心里邪恶的想法，露出阳光的笑容：“许小姐，你真人比微信头像上的照片更加漂亮。”
“谢谢陈先生。”许英男显然没少听过别人的夸奖，虽然也很高兴，但没有多大的惊喜。
“陈先生，请进，我们去里面聊，这外面太热了。”许英男朝着陈楠邀请道。
“好，女士优先。”陈楠客气了一句。
许英男也没有再说什么，只是笑了笑，然后和陈楠并排走进了咖啡厅。
“陈先生，请问您喝什么点什么？”
坐定之后，许英男朝着陈楠笑了笑，询问他想要喝什么口味的咖啡。
陈楠对咖啡没有什么讲究，自然也不挑：“随便吧，我不是很喜欢咖啡。”
陈楠实话实说，这倒是让许英男有些尴尬，毕竟她约陈楠的时候，并没有问过他喜不喜欢喝咖啡。
“陈先生，对不起，是我的疏忽，没有问过您喜不喜欢喝咖啡。”许英男朝着陈楠真心地道了歉。
“没事，我无所谓的，也不是不喝，随便来一杯就可以了。”陈楠说了一句，并不想在咖啡上面更多的浪费时间，自己是过来买房子的，喝什么咖啡并不重要。
“嗯，谢谢陈先生理解，等下次陈先生有时间，我请陈先生吃饭。”
许英男笑了笑，很是自然地把这件事揭过。
然后点了两杯拿铁。
陈楠也没有再废话，直接对着许英男问道：“许小姐，我就长话短说了，你现在手里有没有独栋别墅房源？”
许英男一听陈楠的话，好看的脸上露出惊喜的神色，几乎没有任何犹豫：“有的陈先生。”
“请问您有什么要求，比如说什么价位，什么面积之类的？”
许英男再次朝着陈楠问道。
“面积不用太大，必须有地下室，如果有两层，甚至是更多层为最佳，其它的都没有什么要求。”
陈楠想了想，考虑到现在自己的经济状况，如果想要全款拿下一套好的别墅估计有点困难，而贷款自己又没有什么稳定的高收入，所以更加不可能。
退而求其次，只能选择比较便宜的别墅，反正自己是要改造的，旧点，位置偏僻一点，价格肯定相对就便宜一点，这对于自己来说是最好的选择。
“别墅可以旧一些，位置偏僻一些，只要价格合适，但是地下室是硬性要求。”
陈楠一次性把自己的要求给说了出来。
许英男愣了一下，有些疑惑，别人买房子都是要求位置好，这位年轻的陈先生倒好。
要求这么奇怪，着实有些奇怪。
不过想到陈楠说的价格问题，她也就释然了。

第38章  许英男
许英男一席黑色西服，整个人显得无比干练。
她端起桌上的咖啡轻抿了一口。
并没有因为陈楠这奇怪的要求而轻看陈楠。
反而对陈楠的印象更好了一些。
她做这行已经有几年，之前遇到的人要么明明没钱装大款，要么为了在自己，或者在女伴面前打肿脸充胖子。
最后自己辛苦找好的房源，微信电话通通拉黑。
这样的人不在少数。
而眼前的这个年轻人，在看向自己的时候，目光中没有那种原始的欲望。
显然是真心冲着买房子来的。
而且他刚刚的要求恰恰说明他是一个务实的人，在需要买房的同时，也考虑到了价格。
往往这样的客户，是最有可能成交的。
于是她仔细想了想，对着陈楠说道：“陈先生，别墅我这里有，但是符合您要求的估计我还要回去找找资料。”
许英男说的是实话，房源资料一般都是公司，她们做销售的也会记下来。
但是陈楠这种要求的房源，显然不在她们需要记忆的范畴之内。
所以她需要回公司好好找一下资料。
“好，辛苦许小姐尽快给我答复，最好是明天之内。”
陈楠点了点头，然后朝着许英男提了自己的要求。
现在天气越来越热，每天都在缓慢地上涨，他心里也越加的着急。
几天之后，温度将会固定到四十度左右，等到三个月后的某一天，温度会突然升高至上百度。
到时候现在人间将变成炼狱，末世正式到来。
他必须在这之前做好一切准备。
“好的陈先生，我今天晚上回去就找有没有合适的房源，然明天就联系您。”许英男脸上带着笑意，当即就答应了下来。
一对傲人的双峰似乎要撑开黑市西装的扣子蹦出来。
陈楠看得连连咽口水。
他甚至都有种冲动想要约许英男去酒店探讨一下‘论人类定向成长的秘诀’了。
但是想到很快就是末世，他需要尽快搞定房子的事情，他就知道有些学术不能心急了。
但是有些火一旦起来了，那就是很难熄灭的，陈楠只能匆匆和许英男告别，婉拒了她要请自己吃饭的请求。
叫了一辆车子，回到了刘梦的住处。
此时的许英男一个人坐在咖啡厅里。
看着陈楠匆匆忙忙离去的陈楠，轻抿了一口咖啡，诱人的香舌轻轻舔舐嘴角。
随后饶有兴致地笑了：“这位陈先生还真是个有趣的人呢。”
刚刚她自然是看见了陈楠眼底深处那一丝对自己的火热。
可偏偏自己请他吃饭的时候却是被他给拒绝了，实在是让人看不懂。
一时间她甚至都在想，是不是陈楠身体不行，又或者是家里有只母老虎，他害怕了？
此时她坐在咖啡厅，就犹如一道靓丽的风景，没有人知道她恬静秀丽的脸上想的是这些东西····
而上车后的陈楠，回想着许英男那诱人的双峰，嘴里渍渍了两声：“渍渍，这身材，真要命，这个世界上除了我，估计也只有屏幕前的大帅逼们能浅尝一二了！”
要是让他知道了此时许英男在心里已经怀疑他是不是不行的事情，他非得让司机师傅折回去，就算是耽搁一晚上时间不买房子，也要让许英男知道知道什么是真·硬！
回到刘梦公寓附近，陈楠让司机把他放了下来。
他在一个没有摄像头的角落从自己的储物空间内取了一些热腾腾的食物出来。
这才上了刘梦的公寓。
他敲了敲门，很快就有一阵急促的脚步声传了出来。
随后门被打开，刘梦俏生生的小脸出现在陈楠眼前。
“楠哥哥！”在看见陈楠的第一时间，刘梦便甜甜地叫了一声，整个人挂在陈楠身上。
陈楠把手里的食物举高，不让里面的汤汁烫到刘梦。
此时的他感觉刘梦挂在他身上轻飘飘的，倒不是刘梦变轻了，而是他体质增强了太多。
往前走了两步，进了房间之内，然后用脚关上了房门，一只手举着食物袋子，一只手拖着刘梦的蜜桃臀不让她掉下来。
来到客厅之后，他把袋子放在桌上，自己则是坐在了沙发上。
一时间，整个房间的气氛显得格外的暧昧。
陈楠忍着冲动，脸上带着坏笑，对着自己身上的刘梦说道：“你先下来，我浑身是汗，先去洗个澡，我们先吃饭，然后我再收拾你。”
“楠哥哥，不嘛~”
可面对陈楠的忍耐，刘梦并不买账，对着陈楠耳边吐气如兰地说了一句。
手也开始不老实起来，在陈楠身上胡乱游走。
陈楠作为世界上最男人的男人，岂能忍受这等屈辱？
他手上一用力，一把掐在刘梦翘臀之上。
疼得刘梦连连痛呼：“唔，疼！”
“疼就对了！”陈楠一声怪笑，另一只手直接伸进了两人中间高耸的双峰····
在这个狭小的空间里，气氛渐渐变得火热起来。
随着陈楠不断地探索，刘梦渐渐闭上了眼睛，口中喘着粗气····
一个多小时之后，天已经黑了下来，陈楠也终于停下了动作。
刘梦再次到了极限。
虽然这段时间她的身体一直在变强，但是陈楠的进步要远比她更加快速。
她依旧不是陈楠的对手。
她幸福地躺在陈楠怀中，痴迷而又满足。
空气中弥漫着袅袅水汽，这是因为温度的升高，导致房间内两个人挥洒的汗水无法消散导致。
一身臭汗的两个人进了洗手间冲洗了一番。
桌上的饭菜早就凉了。
陈楠提议出去吃，但是刘梦不想动，说是只要和陈楠在一起，就算是吃剩菜剩饭也愿意，何况只是凉了一些。
这肉麻的情话着实是把陈楠给听得起了一身鸡皮疙瘩。
不过还是很大的满足了他男人的自尊心。
两个人吃了饭，陈楠想问问刘梦关于赵苒苒约她出去的事情。
但是没有想到，他还没有开口，门口就传来一阵剧烈的敲门声。
“开门！开门！”
两个人对视了一眼，都是有些疑惑。
刘梦刚要起身，被陈楠阻止：“你回房间穿衣服，我去开门。”

第39章  所长舅舅
刘梦异常地听话：“好。”
回答了一句，马上回房间穿衣服去了。
敲门声越来越大，好似要直接把房门给砸开一样。
陈楠披着浴袍，加快了脚步。
他从猫眼看了一眼，发现外面是一个穿着制服的中年男子。
“开门！”
“来了，来了！”陈楠答应了一声，然后拉开了车门。
站在门口的是四个穿着制服的男子。
“有事吗？”陈楠冷着脸看着眼前的几个人。
“你是陈楠没错吧？
刚刚敲门的中年男子看着陈楠，很是直接地问了一句。
陈楠一愣，看来是来找自己的。
难道是王凯？
反应过来的陈楠也是冷着脸，对着中年男子说道：“对，我是陈楠。”
“那就没错了，请你跟我们走一趟。”
“你总要说是怎么回事吧？总不能让我莫名其妙地就和你们走吧？”
陈楠已经想到大概是王凯的事情。
毕竟这段时间除了今天把王凯的手指给折断了，似乎并没有做过什么能劳烦警察叔叔的事情。
“有人报警说你在龙悦大酒店门口故意伤人，至于详细的等到了句子里再说。”
中年男子看着陈楠，把他了解的情况说了出来。
“行，我去换衣服。”
陈楠也不再啰嗦，直接对着几个人说了一句，给他们让开了身子。
然后自己就进了房间。
中年男子点了点头，也不怕陈楠耍什么心眼。
这里是17楼，陈楠根本没有逃跑的可能。
“几位先坐一下。”
“不必了，我们就站在这里等你，你速度快点。”
面对陈楠的客套，中年男子依旧是不苟言笑。
陈楠也没有再理会几个人，直接敲响了刘梦的房门。
这时刘梦已经换好衣服，陈楠刚敲门，她就把房门打开了。
“楠哥哥，是什么人？”
刘梦先是朝着陈楠问了一句，然后伸出脖子往客厅看了一眼。
在看见客厅里站着四个警察，顿时就是一愣。
脸色变得难看起来。
不管是谁，看见自己家里突然来了四个警察都不会淡定。
陈楠把刘梦推回房间，把房门关上。
看着被吓得脸色惨白的刘梦说道：“没事，就是来找我了解点事情，你在家等着，我去派出所跟他们录个口供就行。”
刘梦听了陈楠的话，脸色好看了一些，不过在听见这些人是来找陈楠的时候，心里还是有些担忧。
“楠哥哥，你不会有事吧？”
“没事，就是一点小事，我就是去录个口供而已。”
陈楠一边换衣服，一边宽慰着刘梦。
“真的没事吗？”刘梦还是很担心。
“放心吧，你就在家乖乖地等我回来就行。”
陈楠脸上带着轻松的笑容。
事实也是如此。
他根本不担心。
毕竟在动手的时候，他就已经想好了后果，不然末世在即，他根本不敢在众目睽睽之下对王凯动手。
“我，我还是怕，我要跟你去！”刘梦小脸面无血色。
“不用，听话，你去了没用。”陈楠一边提裤子，一边回应刘梦。
他来到刘梦面前，在她的脸上轻吻了一下。
然后拉开了房门。
“走吧。”中年警察见陈楠从房间出来，当即就开口。
似乎不愿意耽搁一点时间。
“行。”陈楠给了身边的刘梦一个放心的目光，然后在她恋恋不舍的目光中跟着四个警察出了房间。
警察上，几个人都是沉默不语，没有人理陈楠。
陈楠拿出手机，想要刷刷抖音。
被一个年轻警察给阻止了：“陈楠，把手机交出来。”
陈楠一阵无语，自己要是想做什么，早都做完了。
他现在这有点后知后觉了。
不过他还是乖乖地把手机递给了年轻警察。
一个小时之后，派出所内。
陈楠被带进了审讯室。
本来陈楠还以为他们会问点什么。
没有想到根本没有人理他。
随着“哐！”的一声关门声响起。
房间门被人用力关上。
然后根本就没有人理他。
就连一杯水都没有。
整个房间内安静得可怕，手机被收走了，陈楠无聊得要命。
龙城市医院内。
王凯躺在病床上，被陈楠折断手指的手掌被打上了石膏，被包裹得严严实实，身边一个和他长得有三分像的老妇人满脸泪水坐在一边。
脸上满是心疼。
就在这个时候，病房门被人从外面打开。
一个穿着制服的中年警察从外面走了进来。
要是陈楠在，就会一眼认出这个人正是之前把他从刘梦家公寓带走的那个中年警察！
看见中年警察进来，老妇人噌的一下从座位上站了起来，眼神中带着怨毒：“季伟，那个天杀的抓到了没有？”
“姐，人已经被关在所里了。”
中年警察叫拖季伟，正是妇人的亲弟弟，王凯的亲舅舅！
王凯第一时间就给他打了电话，本来这种事情一般都是找到当事人的电话，让他过来。
但是因为这是自己外甥的事情，他格外的上心，怕陈楠跑了，所以他动用了不少的关系，动用了警局的天网系统，一直从龙悦大酒店大门口的监控查起。
找到了陈楠最后进了刘梦所在的公寓。
到了这里之后，让房东提供电梯和楼道的监控，最终锁定了陈楠所在的房间。
为了不让同事看出这件事和自己有关系，在看到陈楠之后，他忍着为外甥报仇的冲动，一直都很克制。
直到把陈楠送进了审讯室。
这才第一时间就到了医院。
和自己姐姐商量对策。
“好，好！”
拖季月连说了两个好字，一巴掌拍在了边上的桌子上：“季伟，我要你弄死这小子，给凯儿报仇！”
她咬牙切齿，和身上贵妇人的装扮很是不符。
拖季伟脸色有些难看，欲言又止：“姐，这件事情有点复杂。”
“复杂？拖季伟，你别忘了是谁让你坐上了派出所长这个位置，要不是你姐夫出钱给你铺路，你现在还是一个小小的辅警！”
拖季的一句话，让拖季月怒不可遏。
自己儿子被人搞成这样，身为派出所所长的弟弟居然和自己说这种话，让她怎么能不生气？

第40章  正当防卫
要知道自己这个弟弟以前只不过是一个无所事事的小混混。
最后当了一个小辅警，那个时候还没有如今这么严格，她让自己老公花了不少心思。
找了关系，花了钱，才一步步送他坐上了现在的位置！
现在需要用到他了，他居然不是干脆地答应自己，而是说出了这么一句话。
这让拖季月无比愤怒。
“姐，你先听我说！”拖季伟见姐姐说话这么难听，脸上顿时就有些挂不住。
他来的路上就一直在考虑该怎么向姐姐开口，没有想到还是被姐姐臭骂了一顿。
让他心里无比的委屈。
“我不想听你什么解释，如果你不能为凯儿报仇，我马上向上面举报你，看你还能不能坐在现在这个位置上！”
拖季月怒视着自己弟弟，根本不听他任何的解释。
“唉。”
拖季伟长叹了一口气，最终还是没有说出口。
现在上面查得很严，他根本不敢做太过。
他把陈楠抓起来，只是想通过正规途径，给外甥找最好的律师，给陈楠搞个顶格处理。
王凯伤得这么重，故意伤害是没得跑。
只要自己外甥这边不接受和解，这么重的伤，陈楠最少也要在里面吃几年牢饭。
所以他才没有对陈楠用任何手段。
但是现在自己姐姐这个意思。
自己原先的计划根本行不通。
他从小就非常怕自己这个姐姐。
再加上自己姐姐说的话虽然难听，但都是事实。
他太了解自己这个姐姐了，性格非常极端，她能说出举报自己这种话，那真的会做出这种事情。
到时候，不光自己可能会坐牢，姐夫也可能会受到惩罚。
这种两败俱伤的事情，也只有自己姐姐这种疯子会想出来了，关键是他相信她真的能做出这样脑残的事情。
现在的生活，现在的地位，拖季伟是万万不想放弃的。
他只能按照姐姐的要求去做。
心里憋着一肚子的火，他最终看了一样躺在床上的王凯，对着自己姐姐说道：“姐，我知道该怎么做了。”
“舅舅，你一定要帮我弄死这个小子，不然我咽不下这口气！”
“嗯。”
拖季伟阴沉着脸，重重地点了点头。
深深地看了自己姐姐一眼，摔门离开了病房。
“妈，你一定要让舅舅给我报仇啊！”面对自己母亲，已经中年的王凯痛哭流涕，似乎受了天大的委屈。
“凯儿乖，你放心吧，你舅舅从小就听妈的话，他答应了就不敢敷衍我，你就等着你舅舅的好消息吧。”
“嗯！”
拖季伟走出病房之后，狠狠地往地上啐了一口，满脸的无奈：“呸，都是些什么事儿！”
他走到自己停车的位置，上了警车之后坐在驾驶位上，点上一支烟。
思考着要怎么才能给自己外甥报仇，让姐姐满意，还能让事情最小化，不会影响到自己。
三分钟之后，他狠狠地把烟头碾在警车仪表盘上。
像是下了一个很艰难的决定，这才启动了车子。
十几分钟之后，他把警车停在派出所的院子内，风风火火地进了自己办公室内，然后拨通了一个电话。
“喂，帮我办件事情·····”
几分钟之后，拖季伟挂掉了电话，目光中闪现一丝狠辣。
“小子，是你惹了不该惹的人，别怪我心狠手辣了！”
自顾自地说完，他又拿起办公室中的座机，拨通了一个所内的电话。
很快，电话被接通，拖季伟对着电话说道：“小杨啊，把那个陈楠放了。”
“所长，这陈楠故意伤人证据确凿，还没有审问呢，这样做····”
“别废话，视频里很清楚，陈楠是正当防卫，给他做个笔录，然后放人！”
拖季伟语气坚定，没有丝毫商量的余地。
“好，好吧。”对面犹豫了一下，最终还是答应了下来。
此时的陈楠正一个人在审讯室无聊地吹着口哨，自顾自的消磨着时间。
突然一声开门的声音响起。
一个警员从外面走了进来：“陈楠，我们已经调查清楚，你属于正当防卫，现在做个笔录就可以离开了。”
陈楠愣了一下，他还以为王凯找了关系，在吴老出手之前，派出所这边肯定会为难自己。
刚才把自己晾在审讯室个把小时就是想给自己一个下马威。
却是没有想到现在居然这么简单就让自己离开了？
陈楠有些疑惑，不过既然可以离开了，那自然是最好的。
于是他很是配合地点了点头，准备等警员询问。
警员打开胸前的执法记录仪，把手中笔录用的本子放在桌子上，坐在陈楠对面。
手中握着一支笔，面无表情地问道：“姓名？”
“陈楠。”
“姓别？”
“男。”
“年龄？”
“22。”
·····
一些无聊的问题问完。
年轻警员从座位上站起来，把本子递给陈楠：“签上你的名字，然后就可以离开了。”
陈楠接过本子看了一眼，发现上面都是刚刚问的那些，并没有什么猫腻，直接大手一挥，接过笔签上自己的名字。
年轻警员从陈楠手中接过本子，然后把之前收掉的手机还给了陈楠：“陈楠，你可以离开了。”
“谢谢。”陈楠向年轻警员道了声谢，然后离开了审讯室。
走到派出所门口，陈楠还是一脸懵逼，不知道这是什么情况。
难道是吴奇隆老爷子已经出手了？
如果真的是这样，他这速度确实是出乎了自己的意料。
他伸了个懒腰，准备打了个车子准备回刘梦的公寓。
很快，他叫的车子就来到了派出所门口。
陈楠上了车子，躺在车上闭目养神。
丝毫没有注意到派出所门口的阴暗处，几辆车子打开车灯，悄然地跟了上来。
而这几辆车子内的人也没有注意到，他们身后又有几辆车子悄然地跟了上来。
从这里到刘梦公寓的路上，有一段路很是偏僻。
现在这个时间点，已经很少有车辆。
车子行驶到这个位置的时候，除了路边昏暗的路灯和车辆自身的灯光，已经没有丝毫的光亮。
显得很是荒凉。
就在这个时候，几辆车子加快速度从后面跟了上来，其中一辆车子更是打着超车灯，一把超了过去···

第41章  奥迪打劫五菱星光？
“妈的，着急赶着投胎啊！”司机被这突如其来的变故吓了一跳，反应过来之后出了一身冷汗，气得直接爆了一句粗口。
就在他还想再骂两句泄愤的时候，刚刚超过去的车子猛然减速，横在了路上。
这截道路本来就不宽，被一辆车拦在中间。
顿时就把路给堵死了。
陈楠在司机大骂的时候就睁开了眼睛。
“吱呀···”一声，司机快速地踩下了刹车，空气中瞬间弥漫着橡胶燃烧的刺鼻气味。
“完了完了，不会是遇到打劫的了吧？”司机面色难看，整个人被吓得瑟瑟发抖。
也不知道是因为刚刚突然被别停的时候吓到了，还是以为遇到拦路抢劫的。
陈楠双手环抱在胸前，看着前面的车子，眼睛慢慢眯了起来。
他可不认为自己刚从派出所里出来，就会这么倒霉遇到抢劫的。
现在都什么年代了，抢劫罪行有多重自不用说。
而且现在大家钱都是在手机里，谁会为了那不一定有的几十几百干这么傻的事情？
至于想抢人家手机里的钱，那就更不用说了，只要你敢强迫人家转账。
几个小时就把你逮到。
所以不用想都知道这不可能是冲着抢劫来的。
陈楠呵呵冷笑了两声：“放心吧兄弟，不是抢劫的，人家开着奥迪车，抢你一辆五菱星光，想想都多余。”
司机师傅一听，这才注意到前面拦路的车子虽然看不到车标，但是一看车型就知道这是奥迪车的一款。
“这就怪了，难道是车子坏了，想让我们帮忙？”司机师傅脑回路果然清奇，冷静下来之后说出了这么一句话。
“师傅，你是不是刚出社会？”陈楠微微一笑，对这个司机极其的无奈。
司机回头看了陈楠一眼，语气中有些不满：“兄弟，你这是什么意思？”
“没什么意思。”陈楠摇了摇头，看向前面的车子。
司机还想说些什么，后面又跟了两辆车子上来。
最近的那辆车和前面的车子一样，直接横在路中央，这下前后全被堵住。
前面的奥迪车子前后门同时打开，从上面下来了四个穿着头戴面罩的大汉。
每个人手中还提着一根长长的棒球棍。
心情刚刚平复下来的司机顿时脸都被吓白了。
哆哆嗦嗦地看前面的几个人，扶着方向盘的手都在不停地抖动：“妈的，见了鬼了，难道真的是开着奥迪车子打劫我五菱？”
陈楠没有说话，伸了个懒腰，然后打开了车门，看着前面的几个蒙面大汉脸色变得阴沉无比。
他甩了甩手，跃跃欲试。
这段时间他一直能感觉到自己身体在变强。
甚至一度觉得自己一拳能撂倒一头牛，现在正好试试手！
刚刚自己那么容易被放出来，他还有些疑惑，以为是吴老爷子出手了，现在看来并不是自己想的那样。
相反，可能是王凯动用了关系把自己弄了出来，然后找了人来外面对付自己。
上一世他就知道王凯是个有钱的富二代，这一世柳如烟也告诉过自己王凯在龙城有些背景。
现在看来他后面的靠山还不小，能把自己从里面弄出来，这能量自不用说。
既然费了这么大的劲把自己从里面弄出来，还大动干戈地找了这么多人。
看来是冲着弄死自己来的。
今天如果不让这些人躺下，自己必然不会有好下场。
几乎是一瞬间的时间，陈楠脑子里就想通了里面的关键。
整个人的气质陡然上升。
原本慵懒散漫的样子荡然无存。
像是一只下山的猛虎一样朝着前方的几个人冲了上去。
车内的司机都看呆了，他没有想到自己的乘客居然是一个猛人。
呆呆地看着前方如同炮弹一般冲上前的陈楠，大气都不敢出。
四个大汉也是被陈楠这突如其来的动作给整得一脸懵逼，四个人对视了一眼。
其中一个带头模样的大汉对着其他几个人说道：“上，给我弄死这小子，居然敢主动送上来！”
其他三个人重重地点了点头，然后轮着棒球棍就迎了上来。
陈楠看着几个人朝自己冲上来，丝毫不慌。
虽然他打架已经是很久前的事情。
但是他现在感觉浑身有使不完的力气。
遇上这几个人，非但没有胆怯，反而很是兴奋。
整个人像是打了肾上腺素一般，无比勇猛。
“小子，受死！”刹那间，四个人最前面的大汉已经冲到陈楠面前。
他朝着陈楠大喊了一声，然后把棒球棍举过头顶，朝着陈楠狠狠地砸了下来。
陈楠瞳孔微缩，这一下显然是已经用尽了全力，如果被砸中，不死也必然是残废。
就算他现在对自己信心满满，也不敢迎接这一下。
好在这段时间经过身体不断地强化，陈楠不仅觉得力气变大，反应能力也变强了不少。
在他全神贯注之下，只觉得这大汉动作非常迟缓。
他看准机会，快速一个侧身闪躲。
“哐！”的一声，大汉手中的棒球棍从陈楠鼻尖擦过。
狠狠地砸在了水泥地上。
大汉只感觉虎口一阵生疼，手中的棒球棍差点震得脱手。
他还没有反应过来，陈楠已经在闪身的同时，一拳打在了他身上。
大汉只感觉被一记重锤砸中，没有来得及反应，整个人就侧飞了出去，然后重重地砸在了地上。
被击中的位置肋骨断裂，直接凹了进去。
大汉刚感觉到口中一丝甜意袭来，整个人就眼前一黑，失去了意识。
与此同时，另一个人的棒球棍也落了下来。
陈楠现在虽然反应能力极强。
但是根本没有打架的经验，刚刚一拳打在一人身上，现在根本来不及反应。
棒球棍便砸在了他的手臂上。
“哐！”
一声骨头和棍棒碰撞的巨响传出，陈楠心里咯噔一声：“完了，废了！”
他心里这么想着，手上的动作不断，下意识地往那人身上砸去。
只是没有想到，他被砸中的手臂除了有些痒痒的之外，根本没有什么事情。
反而是这只被砸中的手臂一用力，把这名大汉又砸飞了出去····

第42章  腹黑的陈楠
看着被自己打飞的大汉，陈楠看了看自己的手臂，脸上也是带着一丝诧异。
自己都强到这个地步了吗？
虽然他一直能感受到自己身体在不断地变强。
但是他没有想到，居然到了这种程度。
如果一直这么下去，自己在女人床上再勤快一些，岂不是有一天能子弹都不怕了？
陈楠心里窃喜，巨大的喜悦让他愣神了那么一两秒钟的时间。
其他两个人甚至都没有发觉陈楠的不对劲，手中的棒球棍已经在同时落在了陈楠身上。
“乓！”
“哐！”
两根棒球棍一根砸在陈楠的肩膀，一根砸在脑袋。
发出两声截然不同的声响。
两个人都觉得像是砸在了一根木头上，巨大的反震力让他们虎口生疼。
他们都用了全力。
在他们心里，是个人被砸中了这么一下，都会瞬间失去反抗能力。
只不过陈楠并没有像他们想象中一样被砸倒。
反而是像突然反应过来一样，目光中甚至还带着一丝惊喜。
“嘿嘿，绝了！”陈楠不怒反笑，口中喃喃自语。
剩下的两个人看着依旧稳稳站在原地的陈楠。
目光中都带着恐惧。
妈的，见鬼了这是，这还他妈是人吗？
被自己两个人全力地砸了两棍子，居然像个没事人一样，不出一滴血就算了，还站在原地发笑？！
这瘆人的一幕着实是让他们心肝儿发颤。
年轻一些的男子下意识的看向自己身边的大汉，目光中显而易见的惊慌：“大哥，这，这家伙还是人吗？”
他微微颤抖着，往后退了两步。
带头大汉也是同样惊慌，但是此时已经没有退路，他看着还稳稳站在原地的陈楠，大吼了一句，给自己壮胆：“妈的，就是皮厚一点，给老子上！”
说着，用尽全力把手中的棒球棍轮圆，恶狠狠地砸向了陈楠。
此时的陈楠也反应了过来。
脸上挂上了那一抹标志性的坏笑，如同雕像般的身体猛然就动了。
手掌握成拳头，大汉甚至没有看到陈楠的动作，只看见一丝残影。
手中的棒球棍就和陈楠的拳头碰撞到了一起。
“咔嚓！”一声木头断裂的声音响起，大汉手中的棒球棍便断成了两截。
这棒球棍质量何其的好，居然被陈楠一拳给砸断了，实在是匪夷所思！
“啊！”
一声痛呼，大汉手掌剧痛，只剩半截的棒球棍脱手而出！
大汉捂着手，目光中充满着不可思议，他恐惧地看着陈楠：“你到底是人是鬼？”
“呵呵，我送你去见阎王，你去问他。”陈楠脸上带着恶魔般的笑容，拳头快速变换成巴掌。
现在的他连坚硬的棒球棍都能打断，他可不敢真的一拳砸在这人的脑袋上。
不然自己这一拳下去，他估计真得见阎王爷去了。
现在末世还没到，让他真的杀人，他还真没有那个胆量。
话音刚落，他一巴掌扇出，速度快得犹如一道闪电，大汉根本来不及闪躲。
只感觉陈楠的巴掌在他眼中越来越大，他的瞳孔急剧放大，最后眼前一黑，整个人就飞了起来，重重的砸在了地上，激起一片灰尘。
不知死活。
剩下的男子看向陈楠，往陈楠身后跑去：“鬼啊，鬼啊！”
后面两辆车上也下来了八个人，和之前的四个人同样的装束，不用说都是同一伙人。
他现在就是朝着自己的同伙跑去。
陈楠也没有阻止，缓缓转身面向那些人，静静的等着他们过来。
“废物，滚一边去！”八个人之中也有一个带头模样的人。
在陈楠乘坐的出租车灯光照耀下，刚刚的一幕他们都看见了，原本以为四个人收拾一个手无寸铁的普通人应该是简简单单。
却是没有想到他们没有人受得住陈楠的一拳。
当即心里也是一惊，八个人一起轮着棒球棍走了过来。
嘴上虽然骂着自己同伴废物，但是看向陈楠的目光中也带上了凝重。
他觉得之前的情报肯定有误。
说陈楠是一个普通人，这根本就不可能。
陈楠肯定是有底子在身上的，不然不可能几棍子下去什么事情都没有。
至于被他一拳打断的棒球棍，估计本身就有质量问题！
要不然以人类的力量，有几个可以做到这个地步？
他在心里安慰着自己。
“龙哥，这人根本就不是人，我们走吧！”
大汉丝毫没有因为这位‘龙哥’的训斥减少对陈楠的恐惧。
刚刚他离陈楠最近，他的感受远不是其他人可以有的，他是真的害怕了。
“妈的，滚一边去！”
被称为龙哥的大汉往这男子身上踹了一脚，直接把他踹了一个踉跄：“我们这么多人还怕他一个？”
他很生气，这个任务很是特殊，拖所长不止一次强调不能暴露身份。
所以在来之前，他对自己手下的人说过，要隐藏好身份，也不能叫名字。
所以才有了十几个人统一戴着头套的一幕。
没有想到这个蠢货居然叫自己龙哥，这正是自己在道上的昵称，岂不是想要自己暴露？
他狠狠地瞪了那男子一眼，眼中带着威胁，提醒他闭嘴。
男子果然被龙哥的眼神吓了一跳，直接低下头躲到后面去了。
他已经想好了，要是龙哥他们也收拾不了陈楠，他第一时间转头就跑，小命要紧！
陈楠和几个人现在距离并不远，男子和龙哥的对话他听得一清二楚。
他抬脚往几人走了几步，语气无比平淡：“龙哥是吧？”
“王凯的狗腿子？”陈楠语气变得嘲讽：“你们的主子让你们来之前没有告诉你们老子身手很好，几十个人近不了身？”
这就属于陈楠瞎扯淡挑拨离间了。
别说什么几十个人近不了身了，就连自己都是刚刚才知道自己居然这么强。
别人去哪里知道去？
他就是知道今天没有办法弄死这些人，故意说这些话挑拨离间，想让他们回去之后和王凯闹间隙。
弄不死你们，恶心你们一下总是没有问题的。
果然，在亲眼见到了刚刚那一幕的众人，听见陈楠这句话之后都看向了龙哥。
龙哥也是眉头微皱，顿时有了一种被人当枪使的感觉。
心里把拖季伟祖宗十八代都问候了一遍····

第43章  一力降十会
事实证明，陈楠的小心思还是起到了作用。
龙哥面色阴沉，看着陈楠目光无比阴冷。
他又怎么会不知道这是陈楠故意说出来挑拨离间的？
但偏偏还有一丝道理，因为拖季伟在和他说的时候，就只说了他就是一个没有背景，没有能力的普通穷小子。
根本没说陈楠身上有本事。
要不然他刚刚就直接让人上了，根本不会让他们四个人先动手。
“小子，别在老子面前吹牛逼，就算你身上有点本事，我们这么多人，一人一口唾沫也能把你淹死！”
龙哥举起手中的棒球棍指着陈楠，语气狠厉。
“呵呵，什么狗屁龙哥，就只会在这里打嘴炮，有本事的直接上！”
此时的陈楠身上仿佛有用不完的力气。
经过刚刚的事情，他内心极度膨胀。
他觉得刚刚几拳下来，自己连热身都算不上。
这些人，现在他根本就不放在眼里！
他冷笑着看着面前的九个大汉，语气中充满嘲讽：“还是说你们在拖延时间？这么多人还怕我不成？”
说出这句话的时候，陈楠还用鄙视的目光看着这群人，模样嚣张无比。
“妈的，这小子实在是太嚣张了，我就不信了他真的刀枪不入，龙哥，让兄弟们上吧！”
龙哥身边的一个大汉实在是看不惯陈楠这副嚣张的模样。
恶狠狠地看着陈楠，咬着牙对着龙哥说道。
龙哥犹豫了一下，然后转头看了一眼身边的八个人：“哥几个，给老子弄死这小子，老子出来混的时候，他还在撒尿和泥玩儿呢！”
说着，自己率先举着棒球棍冲了出去。
其他人见龙哥冲了出去，顿时也是信心大增，口中大吼着跟了上去。
陈楠眯着眼睛，身体绷紧，脚下用力，直直地朝着人群就迎了上去！
整个人犹如一颗出膛的炮弹冲进了人群。
“妈的，小子你找死！”龙哥看着陈楠居然敢这么勇猛地朝着自己这么多人冲过来，眼睛瞪大，口中大骂了一句，然后棒球棍朝着陈楠身上砸去。
说时迟那时快，陈楠速度飞快，很快就和他们一群人接近。
两三根棍子直接砸在了陈楠身上。
陈楠却是不管不顾，势大力沉的棍棒落在身上，他像是没有知觉一样。
甚至眼睛中还带着无尽的狂热。
“嘭！嘭！”陈楠的身体像是一柄重锤一样撞在了其中几个人身上。
几声巨响，只要是被他撞到的几个人都被撞飞了出来。
冲在最前面的龙哥首当其冲，直接倒飞了出去。
很快，一群人就被陈楠撞出一个缺口，九个人被他撞飞了四个。
“哈哈，痛快！”
陈楠哈哈笑了一声，看着被自己撞飞后躺在地上的龙哥几个人，感觉无比痛快。
“啪！啪！”
就在这时候，又有两根棒球棍砸在陈楠身上。
陈楠微微一笑，手中动作不断，双拳直接往剩下的几个人身上招呼了过去····
几秒钟之后，剩下的几个人也躺在了地上。
耀眼的灯光中，只剩下陈楠还在稳稳地站在原地。
至于被他撞飞打倒的人，没有一个还有爬起来的力气。
陈楠心中大爽，看来自己的吞噬异能果然牛逼，在这么短的时间内已经强大到了这种程度。
他看着地上不断哀嚎的十几个人，往地上啐了一口：“呸，也不过如此！”
而一直在车中的司机则是一脸的惊恐。
今天晚上的这一幕实在像做梦一样。
实在太梦幻了。
反应过来之后，他颤抖着身子，生怕陈楠上头了，直接把自己也给一拳打飞了。
可惜现在前后都被车子堵住，他根本走不了。
下车跑就更别说了，他现在双腿发颤，要是下车别说跑了，连走路都成问题。
他不由在心里暗骂警察，自己刚刚反应过来之后就报警了，他们怎么还他妈没到？
真是一群饭桶！
丝毫没有意识到，其实被别停到现在也不过不到十分钟的时间，警察就算接到电话的第一时间就赶过来也来不及···
就在他心里还在骂着警察都是饭桶的时候，陈楠直直地朝着他走了过来。
脸上带着淡淡的笑意，然后伸手拉开了车门。
司机只觉得呼吸都要停了。
颤颤巍巍地看着陈楠：“兄弟，我们无冤无仇的，您，您就放我一马，我保证不会把今天晚上的事情说出去！”
“行，有你这句话就够了。”陈楠呵呵一笑：“这些人肯定不敢把今天晚上的事情说出去，如果有除了我们之外的人知道这件事，那就别怪我对你不客气了！”
陈楠后面的语气变得无比严肃，充满威胁的味道。
“是是是，我一定不会说出去的。”司机连连保证。
陈楠也不在乎他说的是不是真的，反正今天晚上的事情如果真被他说出去了也不会有人信。
至于龙哥这群人，自然是不敢说出去的。
他朝着司机笑了笑，像是一只恶魔一样。
他伸出手，在司机头顶位置摸了一把，把司机吓得差点没大小便失禁。
只是陈楠并没有对他动手，头顶响起“咔嚓”一声，然后陈楠便离开了车子，重重地把车门给关上了。
司机额头冷汗直流，战战兢兢地看向陈楠，只看见陈楠往前走去，背对着他挥了挥手。
司机这时候才注意到陈楠手中多了个东西，他抬头往上面一看，发现头顶的行车记录仪已经不见了。
陈楠走到拦在前方的车子面前，拉开车门走了进去。
然后熟练地启动、倒车，一溜烟离开了这里···
而就在他刚刚离开，边上黑暗的地方又是十几个大汉走了出来。
看着地上躺着的十几个人满脸诧异。
“有意思，这位小兄弟动手没有丝毫章法，根本不像是系统地训练过，但是每一击都能让一个人瞬间失去反抗能力，实在是有意思。”
其中一个中年男子连连赞叹。
“难道这就是所谓的一力降十会？”边上一个男子看着远去的车灯。
“嗯，或许吧，动手，把现场收拾干净，这些人全部带回去听候小姐发落。”
中年男子朝着身边的男子说了一句。
“是！”

第44章  越来越看不透了
十几个大汉大声答应了一声。
然后快速地行动了起来。
十几个大汉直接像拖死猪一样把或是昏迷，或是还在哀嚎的一群蒙面大汉塞进了车里，然后开着车子径直离开了这里。
而那名司机也被他们带着离开了这里。
刚刚还热闹非凡的公路上，只剩下几盏昏暗的灯光在散发着微光。
几分钟之后，四五辆开着警灯的车子开了过来，一群警察看着空空如也的道路一脸懵逼····
“我知道了，先把他们关起来，我会让龙城市公安局的人来提人。”吴盈盈挂断电话之后。
满脸的不可置信。
刚刚的电话实在让她有些不敢置信。
但她也知道，手下的人不可能会骗自己。
收起手机之后便来到爷爷的收藏室内。
此时吴奇隆老爷子收藏室内灯火通明，他带着一副老花镜，正在专用的工作台前用特殊的药水清理着陈楠给他的那个破罐子。
“爷爷。”吴盈盈俏生生地喊了一句。
吴奇隆这才停下了手中的动作，抬头看向自己孙女：“盈盈，怎么了？”
“爷爷，刚才我派出去的人打来电话，那个王凯对陈楠下手了。”
“什么？”吴老爷子听到这话，顿时就急了，把手中的工具放在了桌子上。
满脸的担忧：“陈小兄弟现在怎么样了？”
“爷爷，陈楠没事。”吴盈盈笑着回答。
“没事就好，没事就好。”
吴老爷子这才松了一口气，然后对着吴盈盈说道：“盈盈，这次你做得不错，陈小兄弟是为了帮我出头才得罪死了那个纨绔，可不能让他出事，要不然老爷子对不住他。”
吴盈盈摇了摇头：“爷爷，不是我，我们的人一直在暗处看着，但是从头到尾都没有插得上手。”
吴盈盈实话实说。
“难道说陈小兄弟身后还有其他的靠山？”吴老爷子听了自己孙女的话，下意识的以为是陈楠身后还有其他人在保护。
不然十几个人，他如何能够脱身？
“不是的爷爷，只有陈楠一个人。”吴盈盈心中虽然有惊讶，但还是把自己知道的说了出来。
“陈楠一个人把他们十几个人全部放倒了，而且全是一招制敌，那些人没有人能在他手里撑上一拳。”
吴老爷子嘴巴张得老大，看着吴盈盈：“你是说陈楠是个高手？”
“应该是吧。”吴盈盈有些不确定，应该她接到的电话里也是这么说的：“他们说陈楠下手毫无章法，不像是练过的，就是纯属力气大。”
“噢？这倒是有意思。”吴老爷子对自己孙女的话没有丝毫怀疑。
眼神中带上了一丝莫名的神采：“这陈小兄弟我是越来越看不透了。”
吴老爷子自顾自地说了一句，然后对着吴盈盈说道：“你要和陈小兄弟打好关系，我有预感，陈小兄弟以后成长起来绝对是个恐怖的存在。”
说着，指了指桌子上的罐子。
吴盈盈点了点头，如有所思，脑海里全是只见过一面的陈楠的影子····
而陈楠这边，丝毫不知道后面发生的事情，把车子开到了一处地下停车场，然后步行回到了刘梦的公寓。
敲响房门之后，刘梦很快就打开了房门。
看见是陈楠之后一把抱住了陈楠，好一会儿才放开了陈楠的身子，然后上下打量了陈楠一番。
双眸中闪烁着晶莹的泪水：“楠哥哥，你没事吧？”
陈楠摇了摇头，对着对刘梦说道：“我说了不用担心。”
“没事就好！”刘梦重重地点了点头，然后又猛地扑进了陈楠的怀中。
陈楠弯腰，一个公主抱把刘梦抱在了怀里。
径直走向了卧室。
在经历过今天晚上的小试牛刀之后，对于男女之事，陈楠更加的重视了···
很快，刘梦的闺房中，就响起了床铺咯吱咯吱的声响。
让人不禁联想翩翩····
一个半小时之后，刘梦瘫软在陈楠怀中，声音虚弱而又满足：“楠哥哥，你真的太厉害了！”
陈楠脸上带着微笑，给自己点上一支烟：“这话你已经说过很多次了。”
“可是你真的很厉害嘛···”
刘梦撒娇道。
“其实我还可以更厉害，只是怕你承受不住。”
只要是男人，没有人不喜欢被女人说自己在这方面厉害。
陈楠也是如此，他玩味地对吹了一口烟。
刘梦不闪不避，目光中带着一丝崇拜。
陈楠也没有继续和刘梦开玩笑。
“赵苒苒有没有再联系你？”
“嗯，有，赵苒苒还想约我出去，而且聊天的时候，有意无意的在套我的话，想知道楠哥哥的消息。”刘梦点了点头。
实话实说。
赵苒苒确实联系过她，而且不止一次问陈楠的事情。
比如陈楠哪来的钱，比如陈楠现在在做什么之类的。
“不过我都是忽悠她，按照楠哥哥你说的吊着她，不冷不热。”
“嗯，你做得很好。”
陈楠赞许地点了点头，伸手在刘梦双峰狠狠捏了一把。
刘梦发出一声娇喘。
“估计她很快就会说出她的目的，你还是按照我说的，让她误以为你和她站在一边。”
陈楠继续吩咐道。
他太了解赵苒苒了，知道赵苒苒忍不了多久，肯定会实行她的计划。
他现在就是要让她露出狐狸尾巴，然后找机会给赵苒苒一家人沉重的一击！
“嗯，放心吧楠哥哥。”刘梦面色潮红，现在的她已经彻底被陈楠征服。
陈楠的话她全都无条件听从。
哪怕不知道陈楠这么做的目的，但她都是配合。
····
与此同时，赵苒苒一家也没有睡觉，一家人深夜坐在客厅中，正面色凝重地聊着天。
“苒苒，陈楠那穷小子这几天有没有找过你？”赵苒苒的母亲看着自己女儿高高隆起的大肚子，目光中充满了担忧。
自从知道女儿肚子里的孩子不是陈楠的之后，他们一家人就开始担忧，如果陈楠这个大冤种真的撂挑子不干了，那该怎么办？
现在赵苒苒肚子里的孩子越来越大，除了陈楠这个赵苒苒的舔狗之外，根本就不会有人愿意接盘！
到时候等孩子生下来之后，那赵苒苒就彻底砸在他们赵家手里了。

第45章  看房
“是啊姐姐，你得让陈楠这个舔狗赶紧凑足彩礼，我还等着娶梦梦呢。”赵烈也是满脸着急地看着赵苒苒。
他觉得这几天刘梦漂亮了许多，更加渴望能够娶到刘梦，所以着急着让姐姐拿到陈楠的五十万彩礼，这里一来，他就可以娶刘梦了。
“急什么，我都说了现在不能逼得太急！”赵苒苒面色难看，她还没有想好怎么和家人摊牌。
“这有什么，你这么漂亮，能嫁给陈楠是他三辈子修来的福气，他还有什么不满意的？”
赵烈脑海里全是刘梦水灵灵的模样。
“就是，陈楠那么喜欢你，只要你向他服个软，他肯定会答应的。”
赵母怎么会不知道自己儿子的想法？
但是她心里也想着赶紧给自己儿子娶个媳妇。
至于女儿嘛。
毕竟是个女儿，比不得儿子···
赵父则是一脸漠然的坐在一边，一言不发。
自从上次陈楠对他动手之后，他对陈楠一点好感都没有。
要不是自己女儿现在肚子都这么大了，不得不找个冤大头嫁了，他怎么都不可能答应陈楠和女儿的事情。
“你们说的倒是容易，要是逼太紧了，陈楠说不定就会怀疑我肚子里的孩子不是他的，到时候别说五十万彩礼了，连我他都不会要了！”
被家人逼着找陈楠要彩礼，赵苒苒也是气愤无比。
只有她知道事情是怎么回事，现在陈楠已经和刘梦好上。
如果不用手段，直接让陈楠出钱，想都不用想。
“姐，你也真是的，既然孩子不是陈楠的，你就应该在肚子还不大的时候找另外一个冤大头，非得找了陈楠这么一个穷小子，连五十万都拿不出来，真是垃圾！”
赵烈见说不过姐姐，开始攻击起陈楠。
丝毫没有考虑自己家也拿不出这么多钱，还等着陈楠的彩礼来填补空缺。
“你弟弟说的没错，真不知道你是怎么想的，居然找了陈楠这么一个穷鬼！”
赵母对儿子无比的宠溺，觉得自己儿子说得很有道理。
都怪女儿找了陈楠，不然她儿子早都娶上媳妇了·····
母子俩你一言我一语，开始讨伐起赵苒苒，随后又把话题扯到了陈楠身上。
抱怨他怎么这么穷，耽误了他们家的大事儿····
只有赵苒苒心里无比苦涩。
如今的陈楠早已不是之前的穷小子，人家现在身价数千万，据刘梦说，陈楠是得到了一个古董，卖了足足几千万！
可惜现在的陈楠已经不是自己的舔狗····
时间是一分一秒的过去，在赵苒苒一家还在抱怨的时候，陈楠和刘梦又来了一次长达两个小时的深入交流。
直到最后刘梦哭着求饶，陈楠这才结束了深入运动。
点上一支烟，陈楠只感觉神清气爽，身上的力气又大了几分。
而刘梦也清楚的能感觉到身体发生的变化，对着陈楠说道：“楠哥哥，我们这好像古时候的双修。”
“噢，这话怎么说？”陈楠点上一支烟，笑着看向刘梦。
“就是，就是每次和你那个，那个完了之后，我都觉得神清气爽，身体都变得更加好了。”
“呵呵，那我们再来一次？”陈楠就像是一头不知疲倦的老牛一样，一只手夹着香烟，一只手在刘梦某处狠狠地摸了一把。
刘梦脸颊绯红，弱弱地求饶道：“明早，明早，我实在是不行了楠哥哥。”
陈楠哈哈一笑，最终还是没有再折磨刘梦。
他现在算是知道了，自己强壮如牛，为了加快强化自己的身体，自己应该更加努力。
但是一个女人显然是受不了自己的摧残。
还是得辛苦自己一点两边甚至几边跑了····
第二天一早，刘梦还沉沉地睡着，陈楠就收到了那位童颜巨乳的房屋中介许英男的电话。
“陈先生您好。”
“你好英男小姐。”陈楠接起电话，先和她打了个招呼。
“陈先生，我找到了一栋别墅，很附和您的要求。”
“噢？”陈楠从床上坐直了身体。
眼看末世越来越近，他心里难免有些着急，但是找房子也需要时间。
昨天在和许英男约好之后，他还想着估计得等几天。
没有想到许英男这么快就给他回了电话，说找到了符合自己要求的房子。
他自然是有些激动。
“陈先生，您什么时候有空，我带你去看看房子？”许英男试探性的问了一句。
毕竟能在龙城这种城市买得起别墅的人，事情肯定很多。
“现在，现在就可以！”陈楠可不想再耽搁时间，直接回答道。
“现在？那太好了。”许英男有些诧异。
没有想到这位年轻的陈先生居然这么干脆。
她也有些激动：“陈先生您现在在哪里，我来接您。”
陈楠思考了一下，让她来接自己一起去看房，确实更加方便。
他看了一眼还在熟睡的刘梦，没有叫醒他。
然后对着电话那边的许英男说道：“我在辰欣公寓小区等你。”
“好的陈先生，我现在就过来，您稍等。”
许英男干净利落的回答了一句，然后便挂断了电话。
陈楠把手机放在床头，打了个哈欠之后就爬下了床。
洗漱了一番之后出了刘梦的公寓。
陈楠在小区门口等了几分钟。
远处一辆宝马甲壳虫便开了过来。
“陈先生，这里。”甲壳虫停在陈楠身边，车窗缓缓下降。
许英男可爱的小脑袋从里面伸了出来，对陈楠喊了一句。
陈楠朝着许英男笑了笑，然后拉开了副驾驶的车门坐了上去。
“陈先生，我给您买了油条豆浆，您先垫垫肚子，等看完房子，我再请您吃大餐。”
许英男把一个塑料袋子递给了陈楠。
脸上带着甜甜的笑容。
“谢了。”陈楠接过袋子，也没有客气，大口地吃了起来。
许英男看了陈楠一眼，感觉眼前这个陈先生还挺平和的。
这早点她是给自己买的，她去公司的时候给自己买早点排队的时候给陈楠打了电话。
没有想到陈楠答应自己现在就看房。
所以她就直接开车过来了。
根本没有时间吃。
现在看到陈楠了，只是客气一下，原本以后陈楠这样的有钱人，不会吃这种垃圾食品。
没有想到陈楠倒是真的没有丝毫架子。

第46章  别墅之内
想着，许英男便启动了车子。
许英男说这房子符合陈楠的要求，其中一点便是偏僻。
许英男一直开了一个半小时，才到底了目的地。
这里依旧属于龙城市范围，但已经是实打实的郊外。
有十几分钟的车程，居然连一间房子都没有。
在龙城这种寸土寸金的地方，这里确实算是难得的偏僻了。
车子停在了一处看起来有些老旧的别墅门口。
之前在车上陈楠一直闭目养神。
许英男也没有机会和陈楠介绍房子的情况。
现在到了地方，她这才对着陈楠说道：“陈先生，到了。”
“嗯？到了吗？”陈楠揉了揉眼睛。
虽然他身体变强了许多，但终极还是属于人类的范畴。
还是得睡觉，刚刚不知不觉就睡着了。
许英男下车之后给陈楠拉开了车门。
“谢谢。”
“不用客气的陈先生。”
许英男笑了笑，然后站在边上，看着眼前的别墅，给陈楠介绍了起来。
“陈先生，我给您介绍一下，这栋别墅占地面积一千一百平，地上三层，地下两层，其中一层是储物室，一层是停车场。”
陈楠听着许英男的介绍，连连点头，这确实符合他的条件，他对这栋别墅很是满意。
至于里面怎么样他不在乎，毕竟他买了之后都要进行改造。
“陈先生，请和我来。”许英男一边往别墅走，一边对着陈楠继续介绍：“这栋别墅建好已经快二十年了，主人因为在国外发展，早就把这别墅挂售了，不过因为位置太过偏僻，所以一直无人问津，只能请了专人打理。”
说着她按下了别墅的门铃，很快就有一辆小型观光车从里面开了出来。
从上面下来一个六十多岁的老头，看着两人问道：“你们是谁。”
“洪伯您好，我是房屋中介的许英男，这位是陈楠先生，我们是过来看房子的。”
在听见陈楠两人是过来看房子的，老头脸色顿时有些难看。
不过最终还是对着两个人点了点头，面色阴沉地打开了别墅大门。
陈楠有些不明所以，疑惑地看向许英男，许英男也是一脸的疑惑，和陈楠一样不知道什么情况。
很快，两个人就坐进了老头的观光车里，从大门到别墅还有三四百米的距离，外围全部被两米多高的砖墙包围了起来。
偌大的院子里种满了各种花花草草，看得出来这别墅的主人曾经有多么的辉煌。
只是不知道他是不是像其他有钱人一样喜欢清静，所以会选择在这么偏僻的位置盖了这么大的一栋别墅。
“陈先生，对于这里的环境还满意吗？”快到别墅面前的时候，许英男对着陈楠问道。
“嗯，很满意。”其实此时陈楠已经决定就要这栋别墅了，不管价钱如何他都要拿下。
只是不去里面看看，又显得有些奇怪，所以他耐着性子跟着许英男走进了别墅。
“你们自己看吧，我还有事情，就不陪你们了。”
被许英男称呼为洪伯的老头把两个人送到别墅之后就冷冷的说了一句，然后不等两个人回答，直接开着观光车就离开了。
许英男调皮地撇了撇嘴，然后有些歉意的看着陈楠：“陈先生，您不要生气，这洪伯应该是性格本身就这样。”
陈楠摇了摇头：“没事，我们是来买房子的，不欠他什么，等我买下来，第一时间就把他开了。”
许英男笑了笑，对此没有发表任何见解。
两个人走进别墅转了一圈，发现里面的物品除了有些陈旧之外，全都一应俱全，而且被打理得一尘不染。
看得出来这个洪伯虽然性格有些奇怪，但还是尽职尽责的。
“陈先生，我们再去地下两层看看。”
许英男见陈楠脸上的表情越来越满意，心里也是兴奋无比。
觉得这笔生意大概是成了。
只要陈楠把这房子拿下，那她就能拿到一笔不菲的提成，这么想着，对陈楠也更加的顺眼了。
语气都不由更加客气了几分。
“行。”
陈楠干脆地答应，他最在意的其实还是地下两层。
毕竟末世之后，高温肆虐，地下室才是最佳选择。
“嗯。”许英男朝着陈楠笑了笑，眼神中带着一丝暧昧。
陈楠装作没有看见，然后跟着许英男进了这台小小的电梯。
虽然是安装在家里的电梯，但是这部电梯丝毫不比外面商场的电梯小。
但是许英男却是有意无意地站在陈楠身边。
微微侧着身子。
傲人的胸部贴在身上。
陈楠甚至能感觉到许英男身上传来的柔软。
他眯着眼睛，嘴角轻轻扯起。
十几秒钟之后，地下一层到了，因为没开灯的原因，里面一片漆黑。
许英男脸上露出一丝恐惧，一只手突然搂住了陈楠的手臂，语气颤颤巍巍的说道：“陈先生，我，我有点怕黑。”
“没事，女孩子怕黑很正常。”陈楠如今早不是几天前单纯的小处男。
自然知道许英男言外之意。
如今自己的吞噬能力可以通过和女人交合提升身体素质，自然是来者不拒。
“嗯嗯，谢谢陈先生理解。”在陈楠面前一直表现得无比干练的许英男从进了地下一层之后，表现出一副楚楚可人的模样。
有种别样的反差萌。
陈楠发现这种反差有点熟悉。
仔细一想，原来是之前从柳如烟身上感受过。
他现在突然发现一个道理——什么所谓的高冷冰山美人，都只不过是一种在常人面前的伪装而已。
当她动情的时候，比谁都能放得开。
当然动情也分为好几种，比如为人动情，又比如为钱动情。
现在许英男显然就是属于后者。
不过他并不在乎，对他来说都是一样的。
陈楠伸手打开地下室的灯光。
发现这里是别墅的储物室，说是储物室，装修得富丽堂皇，看起来有点像那种传说中的地下赌场。
地上铺着不知道什么材质的地毯，只不过上面并没有赌桌之类的。
陈楠也不管这里曾经是做什么的，直接一把搂住许英男，把手伸进了她双峰间的深渊之中····
“啊，陈先生不要啊！”许英男娇斥了一声，玉手却是紧紧地搂住了陈楠····

第47章  奇怪的老头
一个多小时之后，许英楠对着陈楠求饶：“陈，陈先生，我，我要来了，我不行了！”
一个小时之间，陈楠让她感觉了无数次做女人的快乐。
但现在真的已经到了极限，不得不对陈楠求饶。
陈楠也知道和自己第一次能坚持个把小时，已经算是很厉害的存在。
当即就结束了自己的进攻。
许英男瘫软在地上，看着陈楠双眸迷离：“陈先生，您，您实在是太厉害了，我从来没有遇到过像您这样生猛的男人。”
陈楠笑了笑，也没有谦虚，在这方面，自己确实很能干。
两个人休息了一会儿，各自收拾了一下自己。
然后继续在别墅地下两层逛了起来。
只不过在经过刚才的事情之后，许英男也不再遮掩，直接环着陈楠，不愿离开他半步。
只不过她走路都是一瘸一拐的，显然是刚才陈楠太过生猛的后果。
象征性的逛了一圈，陈楠对这别墅是万分满意，他对着许英男问道：“英男小姐，这别墅主人想要什么价格。”
许英男眼中顿时冒出精光。
她之前之所以主动勾引陈楠，等的就是成交那一刻。
只不过后来被陈楠的功夫征服了。
但是现在陈楠问起价格，她心中还是无比喜悦。
她脸上带着笑容，语气中带着一丝兴奋：“陈先生，别墅主人给的底价是五千万。”
其实别墅主人说的底价是四千九百万，公司和她能拿到一共5%的提成，她自己就能拿到2%。
但是现在她对着陈楠说五千万，剩余的她想收入囊中。
陈楠从她眼中的兴奋之色也看出了点什么。
不过他并不在意，人性本来就如此。
他总不能要求人家和他发生了一次关系就对他掏心掏肺，毕竟大家都要生活。
而且在末世之后，钱连废纸都不如，自然不用看得太过重要。
可关键是他现在并没有那么多钱，吴老爷子那边倒是还有个不知来历的罐子。
只不过不知道什么时候能出结果。
于是他对着许英男问道：“英男小姐，别墅主人是要求一次性付款还是可以接受分期？”
许英男犹豫了一下，显然也听出了陈楠是不准备一次性付款了。
最终她实话说道：“主人倒是可以接受分期付款，不过第一笔必须有两千五百万，剩余的要在一年之内打到指定账号，而且合同里会写明，如果剩余的款项不能在一年内到位，房主有权收回房子。”
许英男的话可以说是事无巨细，把所有事情交代清楚。
陈楠听完眼前一亮，两千五百万，他现在还是能拿得出来的。
至于一年内打清，这就无所谓了，不用过多久就是末世，打个鸡毛还差不多。
出了两千五百万，自己还有剩下的一些钱，可以找人来改造房子和车子，虽然肯定不会够，但边花边挣就是了，他作为一个重生者，这点自信还是有的。
当即他点了点头，对着许英男说道：“这个价钱可以接受，今天就可以走合同交钱。”
听着陈楠平静的语气，许英男高兴不已，她重重地点了点头：“陈先生，那我们现在回公司？”
“行。”陈楠点头，两个人把地下室的灯全部熄灭，然后乘坐电梯离开了地下室。
出了别墅，洪伯就面色阴沉地站在门口，看着陈楠和许英男，语气中带着明显的不善：“你们在我家里干了什么，怎么这么久？”
陈楠看着老头早就不爽了，一开始就对他们怒目横对不说，现在还自称什么我家。
只要自己走合同付款之后，这里就是自己家了，第一时间就要把他给辞退了。
如今他也不再忍让，冷笑着看着这老头：“干了什么和你有什么关系？”
“哼，赶紧离开这里，这里不欢迎你们。”洪老头看着陈楠也不像是好惹的货色，当即也不敢说太难听的话。
只能瞪着两个人，开始赶人。
“你这人怎么一点礼貌都没有，这房子很快就要卖给陈先生了！”
现在陈楠已经要和自己回公司签合同了。
许英男可不想让这不懂事的老头把陈楠给得罪了，坏了自己的好事就完了。
要知道只要这笔生意成了，她可是能拿到一百多万。
她自然不可能再任由着这老头得罪陈楠。
“哼，什么狗屁房屋中介。”老头对着许英男冷声骂了一句。
然后又看向陈楠：“就你也能买得起这别墅，真是见了鬼了，像你这样为了骗女孩子上床装大款的穷屌丝老子见过的多了去了，赶紧给老子滚！”
显然，在听见这房子就要卖给陈楠了，这老头顿时就急了。
陈楠冷着脸，不知道这老头这是急哪门子。
而许英男面色也是有些难看，毕竟老头说的话虽然难听不假，但是也确实有这样的男人，为了骗漂亮的女销售上床。
什么甜言蜜语都能说出来，最后得到女孩的身体之后直接人间蒸发了。
不过她想了想，陈楠好像是得到了自己之后才确定下来。
而且刚刚也属于是自己主动。
当即心里安定了不少。
刚要反驳这老头几句，被陈楠摆手制止：“英男小姐，我们走吧，去签合同交钱。不用和他废话。”
“嗯！”许英男把到嘴的话给咽了回去，看向陈楠的目光满是柔情蜜意。
“哼，早该滚了！”老头还是那副欠揍的模样，冷哼一句之后就站在原地，冷冷的看着两个人。
陈楠也没有再理会他，直接带着许英男绕过老头就离开了别墅。
走到别墅大门之后上了车子，两个人直接前往了许英男的公司之内。
许英男把陈楠带进了一间无人的办公室内。
给陈楠倒了杯热茶，对着他抛了个媚眼：“陈先生，您请稍等，我去打印合同。”
“好。”陈楠答应了一声，然后就翘着二郎腿开始刷手机打发时间。
突然他看见手机上铺天盖地都是在袋鼠国举办世界杯的宣传。
眼睛顿时就亮了起来！
他虽然不打牌不赌博，但是他有一个爱好，那就是喜欢看足球。
上一世他这个时候虽然在忙着筹备给赵苒苒的五十万彩礼，但是也没有错过任何一场比赛。
就算是没有看到直播，但也会在后面翻看回放。
其中有一场比赛他记得很清楚，有一个弱国居然破天荒地打败了一个足球强国！
当时引发了不少的骚乱，很多人因为重注那个足球强国，最后被逼上了天台！
而这场比赛，就在今晚，而自己清楚的记得这场比赛具体的比分！

第48章  搞定房子，准备搞钱！
足球强国阿廷国，以2:5的绝对劣势输给了足球弱国阿拉国！
而这个比分的赔率更是高达1000倍，这真是自己发财的好机会！
想着，陈楠心里有些火热起来，只要抓住了这次机会，他绝对可以在末世到来之前不用为钱的事情烦恼！
他甚至都想现在就找个彩票店，把彩票给买了。
但是想想等把房子的事情搞定之后再去买也不迟。
不过心里有事，怎么也静不下心来，只能站起身来抽自顾自地开始抽烟。
脸上带着兴奋的神采。
好在许英男做事也够麻利，一盏茶的时间，便带着合同敲响了办公室的门：“陈先生，请问我可以进来吗？”
“进！”陈楠回答了一声，然后坐回沙发，看着门口。
许英男打开办公司的门，人未到波先到，一对双峰最先出现在了陈楠的目光中。
感受过这对巨物带来的震撼，陈楠还是有些期待下一次更加持久的探索的。
只不过他也知道现在眼前最着急的就是先把买房的事情搞定，然后再把彩票买了。
于是忍住了自己心中的火气。
“陈先生，合同已经好了，您用不用让您的律师看看？”许英男在经过陈楠的滋润之后，面色红润，脸上带着甜甜的笑容，显得更加的甜美可人。
陈楠摇头，伸出手示意许英男把合同给自己：“不用了，我自己看看就行。”
“好的陈先生。”许英男自然是乐得看见陈楠干脆利落的签合同付款，也不再说什么，笑着用双手把合同递给了陈楠。
陈楠接过合同就看了起来。
许英男转身来到门前，把办公室门关上、反锁。
径直就朝着陈楠走了过来，娇小的火辣的身躯直接坐在了陈楠的怀中。
双手搂住陈楠的脖颈，吐气如兰：“陈先生，您忙您的，不用管我。”
陈楠笑了笑，也没有拒绝，任由她坐在自己怀里，然后继续看起了合同。
他只要确定一件事，就是付了两千五百万之后，这房子归属权属于自己就行。
至于其它的，他都不在意。
很快他就发现这合同没有任何问题，把合同扔在桌子上，准备签字。
只是许英男还吊在他身上，让他行动有些受阻，在低头去看桌子上的合同时，那对巨物之间的雪白差点晃瞎了陈楠的狗眼。
许英男在看见陈楠的目光时，还故意挺了挺，让本就香艳的场面更加刺激。
要是这一幕换了一个其他的男人，估计早就流鼻血了。
陈楠倒是很淡定，脸上带着标志性的坏笑：“小骚蹄子，是想让老子在这里办了你吗？”
许英男脸色唰的一下就红了，显然对陈楠的话并不反感。
不过很快就调整了过来，一只手松开陈楠的脖颈，快速地在陈楠某处摸了一把。
飞也似的从陈楠怀中跳了下来，眼神中带着无尽的诱惑：“陈先生，这里也不是不行，不过今天，今天不行，我，我疼！”
说着便一脸的娇羞，坐在了陈楠对面。
陈楠不禁感慨，这许英男看起来清纯，但是玩男人还是很有一套的。
也就是自己今天比较忙。
要不然按照她这么勾引自己，管她疼不疼，自己都要再照顾她两个小时！
他看了许英男一眼，语气中带着一丝威胁：“希望你下次能不要求饶。”
“嘿嘿，我尽量！”许英男故作娇羞状。
陈楠也不再和她开玩笑，而是拿起桌上的笔在合同上唰唰几笔签上了自己名字。
许英男面色激动，也拿出自己刚刚带进来的公司印章，直接盖上。
至此这份合同在陈楠付钱之后正式生效！
“陈先生，现在我们可以去公证大楼了，只要经过公证，这份合同就具有了法律效应。”
“走吧，先去吃饭，现在这个点估计他们已经下班了。”陈楠看了看时间，中午11点多，公证大厅的人应该已经下班吃午饭了。
“嗯嗯，我请陈先生吃大餐！”眼见这桩生意已经快要完成，许英男心里激动无比，毕竟是一百多万的提成，自己一共花了还不到一天的时间就搞到了，难怪她这么高兴。
陈楠也没有客气，直接点头答应。
许英男带着陈楠在某处三星级酒店吃了一顿大餐，眼看时间差不多了，两个人都有些着急。
匆匆结束了饭局就前往了公证大厅。
合同本身就没有什么问题，半个小时之后，陈楠在公证处工作人员的面前，给许英男提供的卡号上面打了两千五百万。
至此合同正式生效，郊外那栋别墅从这个时候开始就属于陈楠的私人财产。
陈楠和许英男一人拿着一份合同站在公证处门口，许英男脸上带着掩饰不住的喜悦，当着来来往往的人群，直接在陈楠脸上亲了一口：“谢谢您陈先生！”
“不客气！”陈楠笑着说了一声，他心里也很激动，现在房子拿下了，等下买了彩票之后就可以联系人对房子进行改造了。
“陈先生，您现在是准备回住处还是去别墅？”许英男看着陈楠，眼中带着一丝希冀：“我可以陪您。”
虽然房子已经卖出去了，但是面对陈楠这种年少多久体力还贼好的男人，许英男可不舍得和他断了联系。
就算以后不能从陈楠身上赚到钱，但是能得到他的身体也挺不错。
毕竟刚刚在别墅地下室的快乐，她现在还流连忘返。
这种快乐，是无数女人一辈子也无法体验到的存在。
要不是自己现在走路都会隐隐生疼，她恨不得把陈楠拉进边上的酒店再和他深入交流一番····
“你都说了今天不行，那去住处就算了，跟我去买彩票。”
陈楠现在心里装着的都是钱，自然要先把这件事情给搞定。
“好呀好呀！”许英男听见陈楠愿意带着自己，当即高兴的直接原地蹦了起来。
虽然她不知道陈楠这么有钱，为什么还相信彩票这种虚无缥缈的东西。
或许这是陈楠的一个爱好吧，她也不在意，只要能跟着他就行。
“那行，开车吧，找一个最近的彩票店。”
陈楠拉开许英男那辆甲壳虫的车门，直接坐了进去。
“得嘞！”许英男高兴地跑进驾驶室，车子一脚油门飞驰了出去···

第49章  买足彩
没过几分钟，许英男的甲壳虫停在了一家福利彩票店门口。
因为这几天世界杯的原因，简直可以用人满为患来形容。
“陈先生，要不我换一家，这也太挤了。”
许英男好看的脸庞眉头微皱。
“不用，就这家吧。”陈楠打开车门走了下去。
这段时间应该都是哪家店都是如此。
许英男点头，也熄灭了车子，跟着陈楠走进了彩票店内。
要是其它地方，估计出现许英男这样女神级别的美女，大家都会驻足观望，然后自觉地给她让出一条道路来。
但是在彩票店这样的地方，全是一些彩民，甚至是一群赌徒，注意力全部在彩票足球上。
根本就没有人注意到许英男。
陈楠带着许英男挤开人群走了进去。
这才发现这里面不仅有很多人在低着头写着什么。
还有不少人抬头看着墙上的大屏幕上昨天晚上世界杯比赛的回放。
陈楠径直往柜台走去，对着电脑前的店老板说道：“老板，打票！”
“纸！”这老板刚好打完上一个人的票据，听见陈楠的声音连头都不抬一下。
显得很是疲惫，毕竟这几天人太多了，他的这个小店天天爆满，他一个人忙得连轴转，只能是一个人撑着。
“不用纸了，我说，你打。”
陈楠看着店老板，也没有啰嗦，他又不是买其它的，比分很简单。
店老板抬起头，疲惫中带着一丝疑惑，不过还是说道：“行，那你说吧，你自己看好。”
说着指了指陈楠前面的显示屏。
“阿廷国，2:5的输阿拉国！”
陈楠声音不大，确实无比清晰，这店并不大，他的声音被很多人都听见了，店内的喧闹顿时停了下来，众人目光全部看向了陈楠。
其中一个看起来年纪四十多岁的中年男人，扶了扶自己的眼镜：“小兄弟，你是不是说错了？我看世界杯这么多年，阿廷一直是垫底的存在，而阿拉国名将汇集，每次都是前几名的存在，你这个比分，岂不是白白给主办方送钱？”
“是啊，年轻人，你是不是说错了？”又有人看向陈楠，不过都是好意。
陈楠也不生气，对着众人说道：“感谢各位大哥了，不过我确定我没有说错足球强国阿廷国，将会以2:5的绝对劣势输给了足球弱国阿拉国！”
说着他看向同样懵逼的店老板：“打票吧。”
“哈哈，小兄弟，你喜欢就好。”那中年男子见陈楠如此固执，也没有再劝，自顾自的说了一句，继续抬头看起了昨晚的回放。
“真是笑话，一看就是个外门汉，真是有钱没处花烧的！”一个和陈楠年纪相仿的年轻人是阿拉国最忠实的粉丝，听见陈楠斩钉截铁地说阿拉国会赢阿廷国，不由心生不满。
直接开口讽刺。
“确实，阿拉国根本不可能输给阿廷国，就算是发挥失常，也只会输给同样是足球强国的其它国家，不可能会输给阿廷国这种垃圾球队，更别说是2:5这么夸张的比分了。”
又一个人忍不住对陈楠嘲讽。
“是啊，这年轻人就是个彻彻底底的门外汉，屁都不懂。”
·····
众人纷纷议论纷纷，其中买了阿拉国赢的彩民更是对陈楠无比的不满。
对于这些对自己恶语相向的人，陈楠可没有什么好脾气，直接回怼：“真是淡吃萝卜咸操心，反正我也没有必要和你们解释什么。”
陈楠白了他们一眼，然后看向店老板：“十万注，全买阿拉国2:5输阿廷国，别打错了！”
刚选好比分，还没有输入注数的店老板被陈楠这句话给吓了一哆嗦，然后面色变得严肃：“小兄弟，你可想好了，虽然刚才他们说的话难听，但是也不是没有道理，这阿拉国怎么说也是足球强国，这么多年都是名列前茅，甚至多年稳居冠军，你顺便买点玩玩就算了，十万注，这，这可是二十万块钱了！”
有这样的大客户老板自然是高兴的。
但是开店这么多年，遇到过太多奇葩的人，买的时候信心满满，输了寻死觅活不说，还来他这里闹事。
所以为了自己的利益，他不得不对陈楠劝诫了两句。
“不用了，谢谢提醒。”陈楠看着店老板，没有废话，直接拿出手机，往店里的收款码扫了二十万进去。
随着店内收款提示：“叮，收款码到账二，十，万，元！”的声音响起，众人的目光再次看向陈楠。
之前对着陈楠出口嘲讽的人更是差点没把眼珠子给瞪了出来。
这小子可真是人傻钱多。
这种比分买法都敢玩。
不过当他们看见许英男的时候，也就了然了。
这么漂亮的女人能跟着，肯定是个有钱人，要不然按照他这种愣头愣脑的样子，这么漂亮的女孩子除非瞎了眼！
“果然是人傻钱多！”在发现陈楠身边的许英男之后，那和陈楠年龄相仿的年轻人又恨又妒：“二十万就这么丢了。”
“呵呵。”陈楠冷笑了一声，没有再理会他。
这年轻人看见陈楠不说话了，已经他是怂了，居然把主意打到了许英男身上：“这位小姐，这小子就是个傻子，就算是再有钱，也得被他败掉，跟着这种傻子没有前途的。”
“滚蛋，我愿意，就算是要饭我也愿意！”许英男别看在陈楠面前小鸟依人。
但是在这个时候，却是锋芒毕露，扯着脖子挺着胸脯对着这年轻人喊了一句。
“嘿，你这小妞，不识好歹！”年轻人被许英男一句话怼得哑口无言。
只能悻悻地说了一句，不再废话。
陈楠倒是没空理会他，专心地盯着面前的屏幕。
店老板也没有理会别人，而是专心地在电脑上操作着。
毕竟这是二十万的生意，他可不敢大意，要是输错了，自己一年的利润就全搭进去了。
他输好注数之后，看向陈楠：“小兄弟，我再问一遍，你确定买这个比分？”
“嗯，就买这个。”
“那行！”
店老板得到陈楠的确认之后，这才快速地点下了确定购买。

第50章  连轴转
随着店老板按下确认键，打印机响起嚓擦的声音。
一张票据打印了出来。
店老板把票撕了下来，拿在手里看了看。
虽然他知道打印出来的不会有问题，但还是再确认了一遍。
搞定之后他也不再担心，反正木已成舟，他脸上带着笑容，双手把票据递给陈楠：“小兄弟，这彩票你可要拿好了，这个比分的赔率肯定会很高，要是真的被你买中了，十万注怎么也得中个几千万！”
陈楠笑了笑，从老板手里接过这张‘价值不菲’的彩票，认真地看了一眼，目光中闪过一丝不易察觉的兴奋。
老板说的没错，这个比分赔率会相当高，高到让人不敢置信，只是他说的价值几千万却是说少了，因为这比分的赔率足足是1000倍！
每注1000倍的赔率，自己买了10万注，一共20万元。
到时候就能兑换到足足一个亿！
除去百分之二十的税，也有八千万。
他账号里还有数千万，之所以只买了十万注，他是害怕数额太大了，兑奖会有困难。
而且八千万加上自己原有的数千万，足够他在末世之前挥霍了，至于末世之后，钱连普通的纸都不如，没有必要冒不必要的风险。
“谢了老板。”陈楠向老板道了谢，陈楠把彩票认真地收了起来，然后带着许英男离开了彩票店。
动作之迅速，不过十几分钟，要不是店老板犹豫了一下，甚至都用不了这么多时间。
上了许英男的甲壳虫之后，许英男看向陈楠的目光中更加的崇拜了。
陈楠刚刚就在她这里买了一栋别墅，花费了两千五百万，现在又在这么短的时间内花了二十万买彩票。
要说买房子是刚需，那买彩票就真的只是无聊之下的消遣。
因为她和店里那些人的看法一样，陈楠的买法肯定是肉包子打狗，有去无回。
不过这或许就是陈楠有钱没处花的消遣。
“陈先生，我们现在去哪里？”许英男对着陈楠问道。
“带我去温莎城堡。”
城楠报的位置是柳如烟的小区。
毕竟刘梦昨天晚上被自己折磨了一晚上，现在已经承受不住自己的攻势。
而眼前的许英男刚刚也在别墅地下室被自己安排过一趟，之前在他们公司已经明确的说过今天受不了了。
那他只能去找柳如烟，毕竟末世将近，找古玉的难度可比直接找女人来上一场酣畅淋漓的战斗要困难得多了。
“好！”许英男可不知道陈楠心里在想什么。
在听见陈楠要让自己带她去温莎城堡，不由心里一阵激荡。
这个小区她知道，在龙城算是一个中等的小区，每平最少也要三四万，一套房子怎么也要数百万。
应该是陈楠的另一处住处，只要陈楠带她回去了，她休息休息，然后再和陈楠深入交流一下。
她觉得以自己的身材和技术，一定能征服陈楠，把陈楠绑在自己身边。
这样一来，自己不就是一下子飞上枝头变凤凰了？
到时候谁还低声下气地去干什么房产销售？
想到这里，她嘴角露出甜甜的笑容，启动车子，直接往温莎城堡。
半个小时之后，车子停在小区地下停车场，陈楠打开车门走了下去，然后对着许英男说道：“英男小姐，你先回去吧，等我有空再联系你。”
“啊？”许英男都愣住了，她以为陈楠会让她停好车子跟着他一起回去呢。
没有想到陈楠居然让自己回去了？
这是怎么了？
难道是自己有什么地方做得不对，让陈楠生气了？
她心里不由有些忐忑，脸上挤出一个勉强的笑容：“陈先生，是不是我哪里惹您生气了？”
她语气楚楚可怜，让任何男人看了都不免心生怜惜。
陈楠也被她的这句话问得愣了一下。
不过看着陈楠楚楚可怜的样子，他也很快就反应了过来，脸上带着笑容：“没有啊，怎么会这么问？”
“陈先生，如果不是我什么时候惹您生气了，您，您怎么不带我回去啊？”
许英男撇着小嘴，满脸的委屈。
陈楠微微一笑：“不是生你气了，只是这里是别人家，我要找她交流一下技术，所以不能带你去。”
一听陈楠这句话，许英男顿时就是一阵危机感袭来：“陈先生，我能不能问问您这个朋友是男是女？”
“女的。”陈楠不假思索，直接开口回答，在他眼里，这些女人就是自己提高身体素质的一个渠道。
说难听点甚至可以说是自己利用的工具而已，他可不会动情。
许英男一愣，没有想到陈楠居然这么坦率。
眼睛里顿时水雾弥漫，都快要哭出来了。
“别这样，明天我就来找你，乖，回去吧，路上小心点。”陈楠看着许英男，语气平静。
然后直接转身就往电梯门口走去。
“陈先生！”许英男对着陈楠背影叫了一声。
却只见陈楠伸手对着许英男摆了摆手，然后走进了电梯。
许英男见电梯门缓缓关上，气得浑身发抖：“混蛋！把我当什么了，炮友吗？”
说着气呼呼地在地上狠狠的跺了两脚，身前伟岸的双峰剧烈地抖动了起来。
要是有人看到，必然会看呆双眼·····
可虽然嘴上在抱怨着，但心里却是舍不得陈楠。
毕竟那种快乐，她从未体验过，可舍不得舍弃。
她心里甚至有些期待陈楠说的明天来找自己。
罢了，罢了，就算陈楠把自己当成炮友，只要能给自己带来快乐，怎么都行！
想着，她重新上了车子，扬长而去。
陈楠上了楼，按照自己记忆中找到柳如烟家，给柳如烟打了个电话。
很快柳如烟好听的声音就从电话里传了出来：“陈先生，您怎么有空给我打电话了？”
声音中带着一丝怨气，似乎在埋怨陈楠从自己这里离开之后没有给自己打过一个电话。
甚至她给陈楠发了很多个微信，陈楠也没有回复。
“忙中偷闲，这不是来找你了？我现在就在你家门口。”
“啊？”柳如烟语气中透露着惊喜。
“陈先生，我现在就回家，你等我一下，先进去休息一下。”
说着她挂断了电话。
还在陈楠一脸懵逼的时候，手机已经收到柳如烟发来的门锁密码。
陈楠输入密码走进房间内。
坐在沙发上还没多久，就传来开门的声音。
一身黑色职业西装的柳如烟俏生生地从门口走了进来。
她把手中的包包任意丢在一边的货架上。
然后迈着一双洁白如雪的大长腿，像是一只归巢的小鸟一样扑进了陈楠怀中····

第51章  末日前夜
“真是一只迷人的小妖精！”
陈楠坏笑一声，直接把柳如烟拥入怀中，硕大的巴掌直接探进了她那犹如深渊的巨峰之间。
很快房间内就是一阵让人激荡的声响传来。
·····
两个多月的时间很快过去。
外界发生了很多事，比如王凯身后拖季伟团队的覆灭。
又比如赵苒苒生下了一个胖乎乎的儿子。
而陈楠最在乎的还是全球温度急速上升，一度从之前的三十几度上升到了现如今的四十几度。
很多人老人和体力弱的人群中暑而亡。
陈楠的车子和房子也已经改造完毕，而他手里的钱也花得差不多了，加上中足彩的八千万和手上之前的存款，现在手里就剩下十几万。
倒是吴奇隆老爷子手里的那个破罐子，一直没有搞清楚来历，吴奇隆老爷子好几次向陈楠表示了歉意。
只不过陈楠并不在乎这个东西。
这段时间以来，陈楠一心不闻窗外事。
除了出去找几个女人交流深浅，就是大肆购买纯净水等物资。
然后储存到储物空间之内。
其它时间基本都待在自己别墅的施工现场，专心地盯着进度。
他这栋别墅买的时候才出了两千五百万，改造却花了近五千万，当然一切材料都是用得最好的防燃材料。
就算是温度升到两百度，都不会影响到躲在地下室的人。
而今天，就是末世前的最后一个晚上，明天中午，全球温度就会瞬间升高到可怕的一百多度，届时，人间将是一片炼狱····
陈楠决定今晚最后出去逛一晚上，以后可就没有这样的世界了。
他早把自己父母从老家接到了别墅里，对他们打了个招呼，便开着之前买的那辆牧马人，驶出了这座经过改造的‘城堡’。
出门的第一时间，他就朝着柳如烟的温莎城堡开去。
打开柳如烟的房门，柳如烟就一脸的惊喜，经过这段时间近三个月的滋润，她已经变得更加的迷人，追求者都不知道多了多少。
只不过在见识过陈楠非人的本领之后，她又怎么可能看得上那些凡人？
十个一起上都不够陈楠一个人打的。
所以她一直和刘梦和许英男一样，一直跟在陈楠身边。
陈楠这段时间也没有再去招惹其它的女人，毕竟三个女人就足够他用了。
柳如烟这边受不了了，刘梦休息的也差不多了，刘梦受不了了，许英男那边也休息的差不多了。
许英男这边受不了了，柳如烟又恢复好了。
而且这几个女人随着陈楠的反哺，每次能承受的时间也都在增加，也就是其中一个女人来事儿的时候，另外两个会累一些。
因为这段时间都在忙，三个女人陈楠有时候都会照顾不过来。
根本没有再找女人的必要。
他今天晚上来找柳如烟，倒不是想要和她进行交流，而是想向她坦白末世的事情，如果她愿意相信，那就把她接到自己别墅。
如果她不愿意相信，陈楠也没有办法。
至于许英男和刘梦也都一样。
当然，陈楠在告诉她们末世的同时，也会告诉她们除了她自己还有另外两个女人。
她们能不能接受，陈楠都不在乎。
对于从上一世的末世中走过来的陈楠来说，感情是最无用的东西，除了父母，他谁都可以舍弃！
“亲爱的你怎么来了？”柳如烟在看到陈楠的瞬间便是朝着他扑了过来。
称呼也从之前的陈先生改成了现在的亲爱的。
陈楠顺手搂住扑过来的柳如烟。
面色有些严肃。
柳如烟抬起可爱的脑袋，疑惑地看着陈楠。
她也感受到陈楠和以前有些不同。
要是以前，陈楠看见自己，第一时间就会把手伸进来。
可是今天，陈楠不仅手很老实，面色似乎也不对劲。
她心里不由咯噔一声，像是预感到了什么不好的事情。
她深怕会失去陈楠，把他搂得更紧了几分，声音中甚至带上了一丝哭腔：“亲爱的，你这是怎么了，别丢下我一个人！”
陈楠轻轻摇了摇头，表示自己不会把她一个人扔下。
他酝酿了一下情绪，用手轻轻拍了拍柳如烟的后背，然后说道：“不会的，只要你愿意跟着我，就不会有这么一天的。”
这话一出，柳如烟心里的石头才算是落了地。
看着柳如烟这副楚楚可人的模样，陈楠心中有些不忍，把即将发生的事情告诉她。
但是事到如今，如果不说，等待柳如烟的很可能只剩下死亡。
于是他狠着心说道：“如烟，我有事和你说！”
陈楠话音刚落，柳如烟却是快速地踮起脚尖，直接用自己的红唇堵住了陈楠剩下的话。
支支吾吾的说道：“亲，亲爱的，我不想听，现在我什么都不想听，我想要·····”
陈楠浑身一怔，身体某个部位顿时起了反应。
罢了，罢了，反正末世真正到来还是明天中午的事情。
现在才晚上六点多，就算是三个女人每个人都来这么一下，每个人数个小时，也足够在末世前把事情和她们交代清楚。
想通之后，他也不再压抑心中的悸动，手掌伸向柳如烟·····
两个多小时时间，柳如烟整个家里都沦为了陈楠和她的战场。
最后还是柳如烟那张柔软的大床承受了所有····
两个人躺在床上，柳如烟面色潮红地看着陈楠，再次说出了那句她已经不记得对陈楠说过多少次的话：“亲爱的，你真厉害！”
只不过这次陈楠没有像往常一样贱兮兮地笑着说：“那是自然。”
而是面色严肃地给自己点上一支烟，然后对着柳如烟说道：“如烟，你相不相信我？”
柳如烟见陈楠面色又变得严肃，几乎都没有思考，整个人依偎在陈楠身上：“亲爱的，就算是你说明天就是世界末日，我也相信你！”
陈楠整个人都是一顿。
这话让他怎么接？
他顿了几秒，然后看向柳如烟，两只手扶着她的肩膀：“如烟，你说的没错，世界末日真的要到了，明天就是末世！”

第52章  末世到来
柳如烟也是愣在了原地，满脸的不可置信。
在和陈楠对视了几秒钟之后：“噗嗤！”
一声笑了出来，脸上露出迷人的微笑：“亲爱的，你真是越来越有趣了，你以前可从来不开玩笑。”
原本柳如烟以为自己这么一说，陈楠也会跟着笑出来。
可是让她意外的是，陈楠依旧一脸的严肃，脸上无比真诚，他摇了摇头：“如烟，我真的没有再开玩笑，你也知道全球气温在短时间上升到了四十几度，室外基本已经无法长时间生存，但是这只是个开始，明天中午，全球的温度将在短时间内上升至一百多度，到时候所有来不及躲避的生物都将被烤成干尸！”
“我没有在和你开玩笑，如果你愿意信我，今天晚上就先回我在郊外的别墅，那里可以避难！”
陈楠一口气把真相说了出来，然后也不管柳如烟是否能接受，一鼓作气：
“还有一件事我需要和你坦白，我还有两个和你一样的女人，一个你见过，就是之前跟着我的刘梦。
另一个则是我买别墅时候的销售，叫许英男，如果你能接受将来我们生活在一起，你今晚就回我的别墅。
如果不能接受，那就趁着今天晚上的时间多准备点食物，然后找个安全的地方躲起来，希望你能在末世下活下来！”
柳如烟整个人愣在原地，脑子里一片空白。
她根本无法接受陈楠说的这一切。
空气中顿时静谧无比，除了空调吹出的冷风呼呼的声音。
世间的一切都好像安静了。
陈楠站起身来，麻利地提上裤子，然后伸手拍了拍柳如烟：“我知道任何人听到这样的话都难以接受，但这是事实，如烟，你好好考虑，我还有事情要做，就先走了。”
说完，也不管还愣在原地的柳如烟，直接离开了这里。
这一晚上，陈楠又找了刘梦和许英男。
两个人和柳如烟如出一辙，都被陈楠彻底征服。
看见陈楠的第一时间就湿了身，然后主动和陈楠交流了起来。
纵使陈楠现在身体强得不像是个人类，那也在心里叫苦不迭。
毕竟是连续十几个小时的战斗，哪怕是身体受得了，心里也会有些许疲惫。
和之前一样，完事儿之后，陈楠都将明天即将是末日的事情告知了两个女人。
刘梦和柳如烟一样一时无法接受，倒是娃娃脸的许英男很快就反应了过来，对着陈楠说道：“老公，不管你说的是真是假，我都相信你，我和你回去！”
说完，也不收拾东西，直接跟着陈楠回到了他的别墅。
陈楠也算是把末世前所有的事情给完成了。
之所以不早点告诉几个女人，他有自己的考虑。
这种事情对于常人来说根本就是天方夜谭，根本不会有人相信。
当然，他不怕她们没人相信，就怕三个女人中有人相信了自己，还把自己家人给叫上了，那他到时候是把人杀了，还是把人接到自己别墅中去？
这都是他需要担心的事情，毕竟末世之后，最可怕的不是那炙热的温度，也不是没有思维的丧尸。
而是人性！
他不知道把其他人带进自己的庇护所之后，他们会不会想要霸占自己的庇护所，从而对自己不利。
他不是圣母，不会犯这种低级的错误。
能接纳这三个女人，已经是他最后的人性。
至于报仇，那也不用等太久，明天之后，世界秩序崩塌，他会让赵苒苒一家人比死还要痛苦！
回到别墅，远远地就看见有两辆车子已经停在大门口。
陈楠一眼就看出这两辆车子分别是刘梦和柳如烟的车子。
对于这个，陈楠倒是有些意外，他本来以为柳如烟和刘梦或许会有一个不会相信自己。
但没有想到，现在两个人都到了。
并且就等在大门口。
现在大门和围墙都被他改造过，不光是再加厚了加高了许多，还在内外包了精钢通了电。
没有他的允许，任何人都进不来，除非用爆破手段！
此时因为天气太过炎热，两个女人都坐在车内开着空调等着陈楠，也不知道她们是什么时候到的，等了自己多久。
见陈楠的车子驶近，刘如烟和刘梦先后从车子上走了下来。
陈楠停下车子，打开车门，一股热浪铺面而来，让人呼吸都有些吃力，车上的许英男也跟着下了车。
“楠哥哥！”
“亲爱的！”
“老公！”
三个各有特色的声音从身边几个女人口中呼出。
这不是三个女人第一次见面，但还是第一次同时在一起。
而且还知道了她们和陈楠的关系。
看向彼此的目光都有些敌意。
不过在看向陈楠的时候，目光中全是柔情。
陈楠面色难看，末世当头，活下去才是最重要的，他可不希望自己后宫失火。
“话我都跟你们说清楚了，想留在我身边的，首先得能接纳别人，如果你们做不到，现在可以离开，但要是在末世之后给我耍小动作，那我会亲自动手了解你们。”
陈楠声音冰冷。
在这炙热的天气也让人如坠冰窖。
三个女人的面色都是一变。
在她们的印象里，陈楠从来没有对她们这么冷漠过。
陈楠也知道此时说这种话多少有点重。
但是为了以后，他只能把丑话说在前头。
哪怕这些话对于这三个一直对他百依百顺的女人来说异常的残忍。
他扫视了三个女人一眼：“要知道末世之后，可没有法律这种东西，跟着我，我可以让你们衣食无忧，不管身体还是物质都得到满足。”
说着，他语气一转：“但如果你们想要我不好过，我也不会手软。”
三个女人额头上都是密集的细汗，彼此看了一眼。
都能看出彼此眼中的恐惧。
但最终都不约而同地点了点头，面色乖巧。
眼见三个听了自己的这些话都没有人离开，陈楠面色也缓和了下来，带上了一丝笑容。
这时，时间已经来到早上七点左右，天空的东方已经翻起了鱼肚白。
不用多久，太阳就会从天边升起，四个人都能感受到空气中的温度又提升了许多。
哪怕是太阳还没有落在地上，但打眼看去，清晰可以看见一道翻涌的透明热浪，让人不由心生窒息。
陈楠对着三人说道：“把车开进地下室，末世要来了！”
三女脸上露出惊恐的神色，但很快坚定地点了点头，然后跟着陈楠把车子停进了地下一层。
车辆进入之后，地下室门口瞬间落下厚重的隔热大门，把整栋别墅和外界隔离了起来。
停好车子之后，陈楠带着三个女人坐电梯下到了地下二层。
这里一切设备齐全，都是陈楠在这段时间内置办的。
陈楠把三个女人安排在了一个犹如电影院般的房间。
里面有一台巨大的屏幕，连接了别墅外面专门安装的军工级别摄像头，可以看见别墅外面多个方位的情况。
就是为了防止末世之后在地下室对外面一无所知。
而现在，正好可以让三个女人以及自己父母看看外面的世界，省得她们不相信自己说的话。
“你们现在这里休息一下，我去带我父母过来，等中午末世就到了，我们可以通过外面的监控看到外面的情况。”
三个女人全都乖巧地点了点头，哪怕到现在她们都有些怀疑陈楠说的所谓末世。
只是对于陈楠的信任，让她们愿意无条件跟着陈楠。

第53章  末世
很快，陈楠就把自己父母带进了房间。
这是一对很平常的中年人。
他们都已经被岁月折磨得无比劳累。
好在这一世，陈楠并没有让他们为自己准备那五十万巨额的彩礼。
现在的老夫妻看来起脸上还没有上一世那么多皱纹。
就在几天前，陈楠把他们从老家江城市喊了过来，说是自己现在有钱了，在龙城买了房子。
陈父陈母这才从老家坐飞机赶了过来。
只是没有想到自己儿子在龙城买了房子是不假，而且还是一栋真正的大别墅。
按照儿子的话来说，这栋别墅价值五千多万。
这还只是因为地处偏僻，房子陈旧，要不然这栋别墅就算是上亿也有人抢着买。
让他们没有想到的时候，他们来的时候，自家这栋别墅正在进行大改造，而且已经将近完工。
按照儿子的意思，是因为世界末日即将到来，他在准备末世后生存的堡垒。
他们刚听说的时候也觉得天方夜谭，一时之间没有办法接受。
不过这是自己的儿子，就算是坑谁也不会坑自己。
这样的想法之下，陈父陈母还是安心地住了下来。
直到昨天晚上，儿子嘱咐他们千万不要离开堡垒，就算离开了，也一定要在今天早上回到堡垒。
于是他们夫妻听从儿子的话一直待在堡垒之中。
反正这里什么都齐全，外面天气这么热，他们也没有出去的心思。
而现在，陈楠带着他们来到了别墅下面的地下室，说是末世快到了，带他们去看。
老夫妻连虽然还是不敢置信。
但依旧跟着儿子来到了这间和电影院一样的房间内。
刚进房间。
陈楠就对着柳如烟等三个介绍道：“这两位是我爸妈，陈天华和李桂琴。”
陈楠的话音刚落，三个女人居然齐齐地对着陈父陈母叫道：“爸，妈！”
虽然三个人都有些不习惯，不过都是相互比较，谁也不愿意服输。
这称呼倒是把陈楠一家三口给搞得一脸懵逼。
陈天华和李桂琴对视了一眼，都从彼此的眼中看出了惊诧。
妈耶，这是什么情况？怎么一进门就有三个女生叫自己爸妈？
“儿子，你跟我们出来！”虽然惊讶，但是他们也知道这是自己儿子做的。
于是在眼神对视之后，陈天华白了一眼儿子，一副要问责的模样。
陈楠罕见地用幽怨的目光看着还在一边规规矩矩站着的三个女人。
好似在抱怨：看你们干的好事，没事打个招呼叫声叔叔阿姨就好了。
非得争强好胜，要叫爸妈。
现在好了，让我怎么解释？
看了几个女人一眼，最终还是跟着父母走了出去。
柳如烟三女对视了一眼，都是看见彼此目光中有些害怕又有些好笑的神色。
似乎她们都想看看陈楠吃瘪的样子。
最后三个女人同时捂住嘴巴笑了。
这还是三个女人在见面后，第一次同时露出这样的笑容。
放映室门外。
陈楠父母一脸审视地看着陈楠，陈父更是带着责问的神色：“陈楠，这三个女孩子是怎么回事？”
“爸，这件事解释起来有些麻烦，说来话长。”陈楠本来想得很简单。
就算是把三个女人带回来，和自己父母生活在一起，也只需要说是普通朋友，因为末世收留了她们。
但是刚刚三个女人不知道怎么想的，异口同声地对自己父母称呼了爸妈。
这就让他很难解释了。
于是他想着先找借口敷衍过去，之后再说。
可作为人精的陈父根本就不吃他这一套，表情严肃：“陈楠，我看着这三个女生都挺漂亮的，你不会是把她们给囚禁在这里了吧？什么末世也只是你编出来的，目的就是为了把这三个女生留在这里。”
听了自己丈夫的话，李桂琴被吓了一跳，不过也有些质疑了起来。
毕竟末世真的太过扯淡了，自己儿子花了那么多钱改造了这么一个堡垒，还带了这么三个漂亮女生回来，自己老公说的真的不是没有可能！
想到这里，她整个人都快急哭了，连忙拉住陈楠的手：“儿子，你可千万不能做糊涂事儿，现在一切都来得及，你不要做傻事，把她们都放了！”
就在两个多月前，陈楠曾经打电话说自己要和之前的女朋友赵苒苒结婚。
可是后来又说他自己把赵楠楠给甩了，本来夫妻俩还并不在意。
毕竟年轻人嘛，分分合合很是正常。
可是现在看来，自己儿子这是受到了那件事情的打击，所以才会做出这样的事情来！
身为父母，他们也有莫大的责任。
想着，陈天华和李桂琴都是极其的自责起来。
陈楠看着老妈声泪俱下的样子。
顿时就懵逼了，再听她的话，显然就是误会了自己。
他一时间有些不知道怎么去安慰。
只能放大了声音：“爸，妈！我没有骗你们，世界末日真的要来了，而且她们三个都是自愿跟着我的，不然门都没关，她们不是早都跑了！？”
老夫妻俩被陈楠这声大吼吓得愣了一下，这才从刚才的思维误区里走了出来，对视了一眼之后，再次看向陈楠。
里面的三个女人也听到陈楠的声音，意识到自己刚刚的喊声给陈楠造成了麻烦。
纷纷从里面走了出来，想要为陈楠解释。
陈楠知道现在越说越麻烦。
还不如让爸妈和三个女人亲眼看到末世到来的一幕。
这样一来，自己的话他们自然就信了。
于是他摆手制止了三个女人要帮自己向父母解释的行为。
对着他们五个人说道：“现在你们跟我回房间，不用再过几分钟，世界末日就到了，到时候你们自然就知道我没有说瞎话了！”
说着不给陈天华和李桂琴再次发问的机会，直接走进了房间之内。
五个人都对视了一眼，看了看彼此，发现大家虽然心里都有疑惑，都有对所谓末世的质疑，但是他们每个人都很信任陈楠。
哪怕这件事从别人口中说出来就像是天方夜谭，但从陈楠口中说出来却又那么的合理。
想到这里，五个人都纷纷跟着陈楠走进了房间之内。
然后心情忐忑地坐在房间内的沙发上。
他们都害怕陈楠说的末世是真的，因为如果是真的，那她们的家人、朋友，将会在这次末世之后十不存一！

第54章  末世之后
可末世并不会因为她们害怕就停止到来。
陈楠打开墙上的巨大电视之后。
别墅外面的场景顿时出现在电视上。
时间显示中午10点45，陈楠记得，末世就是在这前后毫无征兆的到来！
果然，别墅外面的景象现在看起来一片祥和，和之前差不多，唯一的不同就是温度已经达到了四十二度，电视屏幕右上角有显示。
这是因为陈楠让人在摄像头边上安装的温度计，在看见外面情况的同时可以检测到外面的温度。
就在陈楠父母和三个女人都紧张地看着电视屏幕的时候，陈楠瞳孔突然猛地瞪大，呆呆地看着电视屏幕，语气低沉：“来了！”
其余五个人先是一怔，然后不约而同地看向电视屏幕。
果然，右上角显示温度的位置猛地从之前的四十二度一下子上升了起来。
四十四！
四十八！
五十六！
七十二！
八十四！
一直到后面的一百四十度！
短短几十秒的时间。
根本让人来不及反应！
而电视屏幕上的画面也是瞬间扭曲起来，像是要被瞬间融化一样。
陈楠知道，这不是摄像头真的被融化了，毕竟这摄像头可是航天级的材质，一百多度还是能够抗衡的。
之所以会像要被融化一样，是被外面的热浪影响。
就在这个时候：“嘭！”的一声大响。
别墅外围的森林顿时被高温点燃，画面所及之处都是一片火海！
陈天华包括其他四个女人都被这突如其来的一幕给吓得张大了嘴巴。
目瞪口呆。
他们没有想到陈楠说的居然是真的，末世真的这么到来了！
就在这个时候，陈楠在手机上操作了一下，电视上的画面顿时缩小，然后变成了很多的分屏。
这时其它摄像头的画面也被导了进来。
陈楠当初花费了不少钱，让人在别墅外围全都安装了这些高质量的摄像头，现在派上了用场。
只见所有摄像头的画面上都是一片烟雾和热浪。
看着还在愣神的几个人，连陈楠也有些震撼。
毕竟上一世因为天气慢慢变热的原因，他已经带着赵苒苒一家人躲进了一处地下室。
这也是他们最终活下来的原因。
但是他只是知道末世了，没有亲眼看到过末世到来时那一瞬间的震撼。
现在亲眼看见温度急速上升，万物瞬间枯萎、甚至被点燃，这种迎面而来的震撼实在是无以复加。
他愣愣地站在原地，和陈天华等人一样，陷入了巨大的震撼之中。
而在他摄像头看不到的位置。
整个地球，正在被突入起来的变化打击得千疮百孔。
要说之前四十几度的高温，人类还可以勉强生存。
现在这突然在几十秒之内升到一百四十度的极度温度下，很多人根本来不及反应，直接被炙烤至昏厥。
然后直接变成了一具干尸。
就算是躲在现代化的大楼内，有空调减低温度的地方，也只是比外面的人撑了一两分钟。
空气中所有易燃易爆的物质全部被点燃。
无数人葬身火海。
空中的氧气被无处不在的大火快速消耗着。
就算躲在地下室的很多人也因为缺氧快速死去。
短短半个小时不到，曾经生机勃勃的地球有百分之90的生物就彻底消失。
要么被高温炙烤成干尸。
要么被大火燃烧成了灰烬。
只有不到百分之十的生物活了下来。
这还是因为温度早就出现异常，有不少人有了准备的原因。
要不然这次末日足够让地球上除去海洋外的生物全部灭绝！
反观陈楠这边倒是没有受到太大的影响。
他的别墅早就进行过高温阻燃改造，上层虽然被高温烤得吱吱作响，不过丝毫没有问题。
毕竟连屋内容易燃烧的东西都被他给扔了。
至于地下两层更是没有受到丝毫的影响。
这里不仅与外界隔绝，还有独立的制氧系统，发电系统等等一切设施。
就算他不动用储物空间的内的物资，也足够他们这里的六个人生存一年半载。
而且外界一百多度的高温只会持续不到几天的时间就会恢复到之前的四十几度，到时候虽然食物、水源匮乏。
但至少空气不会有问题。
陈楠回过神之后，并没有停留在这里，而是自己一个人离开了房间。
至于其他人接受这个事实还需要时间。
就让他们先去消化一下吧。
他给自己点上一支烟，然后回到自己房间抽起了烟。
如今整个地下室灯火通明，根本看不出来这是末世下一处世界。
陈楠很快就从末世到来的残忍中反应了过来。
毕竟上一世已经经历过，比起别人，他接受起来也就是一瞬间的事情。
只不过心中有些感慨罢了。
一支烟之后，他心里已经没有其他的想法。
目光逐渐变得冷漠起来。
在之前，他就已经通过自己的人脉关系，让人告诉赵苒苒一家，末世即将到来，让她们躲在地下室。
也不知道她们一家子有没有按照自己说的去做。
要是没有按照自己想的去做，那可等不到自己亲自动手报仇了，估计早被烤成了焦炭。
这可不是他希望看到的！
“赵苒苒，赵烈，你们一家子可要活着，好好给老子活着，等老子亲自动手送你们下地狱！”
陈楠狠狠地把烟蒂撵灭，神色无比冷漠。
几天之后，等温度降下来，他第一时间就要让赵苒苒一家生不如死！
想着，他准备站起身来，去洗个澡。
虽然地下室温度不高，但是他想通过冲凉让自己冷静冷静。
毕竟上一世背负的太多太多了。
末世之前，他因为忙于为末世之后做准备，还能压制得住自己内心的冲动。
但是现在末世到了，早就没有了什么法律，也没有什么道德。
他再也忍不住想要把赵苒苒一家子千刀万剐了！
就在这个时候，陈天华从外面走了进来，看向陈楠，语气显得还有些惊恐：“儿子。”
说着拿出一支烟递给陈楠，自己又点上一支：“这到底是怎么回事？”

第55章  不敢一个人睡
陈楠朝着自己老爹苦涩地笑了笑：“爸，都说了是世界末日了，你也看见了，从今天开始，这个世界将再也不是从前的那个世界。”
“以后再也没有秩序，人类要回到从前，不知道要多少年。”
陈楠表情也变得严肃，就算是自己老爹，他也要把利害关系和他说清楚：“而且不知道什么原因，侥幸活下来的人类很多都会觉醒各种超能力，就算是之后高温退去，这个世界也会变得无比的危险，拥有超能力的人们会为了一口吃的变得无比残忍，甚至会为了一口吃的残杀同类，易子而食！”
想到上一世的所见所闻，陈楠语气沉重，大口地吸食着手中的香烟。
陈天华愣在原地，哪怕是亲眼看见了末世到来的那一幕。
但是在听见儿子说出这一切的时候，他还是无法接受。
手中的香烟还举在半空，已经快要燃尽，他目光中一行浑浊的老泪顿时从眼角滑落。
虽然儿子老婆都在这里，安然无恙，可谁又没有几个心里牵挂的亲人朋友？
“爸，你也不用太难过，我会保护好你和老妈，会让你们衣食无忧的。”
在面对别人的时候，陈楠还可以一脸冷漠，用于掩饰内心的情感。
可是在自己父母面前，他也有柔弱的一面。
陈父还是没有说话，愣愣地站在原地，一时间有些无法适应。
直到手中的香烟燃尽，一阵烤肉的味道飘到鼻尖，他这才感受到手指传来一阵钻心的疼痛：“嘶！”
痛呼了一声，陈天华把手中的烟头扔在地上。
语重心长地对着自己儿子说道：“小楠，那我们的世界是回不去从前的样子了吗？”
陈楠看着自己父亲充满希冀的目光，虽然不忍心，但还是摇了摇头，很是肯定：“对，再也回不去了，剩下的人类多数觉醒超乎以前的能力，但是物资匮乏，为了活下去，人性的丑恶都会暴露无遗，到时候，这个世界，将会变成一间炼狱，再无可能回到从前！”
陈天华原地后退了两步，整个人好像都瞬间苍老了十岁····
陈楠上前一步，扶住自己父亲：“爸，不过这和我们没有关系，我早做好了万全的准备，足够我们在这残忍的末世下滋润地活下去。”
陈天华脸色惨白，不过还是微不可闻地点了点头。
事到如今，就算内心再怎么不甘，也只能接受。
他像是失去了灵魂一样。
木然从陈楠房间走了出去。
虽然他现在还有无数的问题想要问自己儿子，但还是把到嘴的话给咽了进去。
毕竟在他看来，他有那么多的问题需要时间去消化。
自己儿子自然也需要时间，毕竟陈楠现在才不过二十出头！
陈楠也不去挽留自己父亲，让他自己去冷静一会儿。
他一个人待在自己房间内，双手枕着头部，闭上眼睛开始假寐起来。
陈楠其实最担心的还是三个女生，毕竟自己在昨天晚上才告诉她们末世的事情。
她们就算相信了自己，第一时间给家人朋友打了电话，她们的家人和朋友也不一定有时间躲起来。
现在通信瘫痪，她们已经联系不上父母家人，现在的她们指不定有多难受。
只是他不知道，在亲眼从屏幕上看到末世到来的时候，她们确实痛哭流涕，一时间无法接受。
但是很快就反应了过来，开始安慰同样被吓傻的陈楠母亲。
现在四个女人正一起在电影室里相互安慰着。
在陈楠原本的想法里，在知道了末世到来之后，女人们怎么也会因为无法接受，大闹一场，甚至寻死觅活。
好在并没有出现这样的场景。
相反事情比他想的还要更加好，正在往好的方向发展。
包括自己母亲，四个女人的情绪正在慢慢地平静下来。
不过这一天除了陈楠自己之外，陈天华夫妇和柳如烟他们三个女人都是滴水未进。
晚上，陈楠把他们叫到一起，告诉他们高温还会持续两天，让他们先安心地住着。
等到高温过去，他会开车带着他们出去看看。
同时也让他们时刻注意着点自己的身体，说不定他们其中有人有机会觉醒超能力，虽然不知道会是什么样的特征。
但终究是有可能会觉醒，别到时候出了什么意外。
众人虽然也有些不敢相信什么所谓的超能力，但是末世都见了，什么超能力，也就没有那么难以接受。
陈楠给三个女人各自安排了房间，让她们好好休息，等到温度降下来之后，自己就带着她们去外面看看。
一开始三个女人都答应了下来。
但是在刚入夜的时候，陈楠的房间门就被人敲响。
打开房门一看，是许英男，她眼角还带着泪痕，可怜兮兮地看着陈楠：“老公，我不敢一个人睡。”
说着就往陈楠怀里扑了进来。
陈楠也没有拒绝，确实，虽然现在自己家里一片通明，不缺电力。
但是毕竟外面是末世，一个女孩子不敢一个人睡也是正常的。
于是他把许英男带进了自己的房间。
孤男寡女，再加上陈楠能力出众，许英男身材火辣，在末世压抑的气氛中，两个人都急需通过某种方式来发泄内心的情感。
许英男本来就异常主动，再加上在这种气氛之下，整个人挂在陈楠身上，小手也不老实起来。
伸进陈楠某个位置。
开始了‘掏鸟’，陈楠被她这么一挑逗，也起了反应。
就在他刚刚把许英男扔在床上，准备长驱直入的时候。
房间门再一次被人敲响···
两个人对视了一眼，彼此脸上都露出一丝笑意，颇有一种做坏事被当场抓到的刺激感。
许英男把自己裹进被子中，只露出一张红扑扑的小脸。
陈楠整理了一下衣服，来到门口打开了房间门。
看着门口的两个人，陈楠愣了一下，此时两个人还牵着手，正是刘梦和柳如烟。
他有些搞不懂，这两个人的关系什么时候这么好了，还牵着手一起来找自己。
还没等他说话，刘梦就看着陈楠：“男哥哥，我们不敢自己睡，就约着一起来找你了。”

第56章  亲爱的，请享用
柳如烟也跟着点头，两个人和许英男一样，眼睛红红的，看起来都是白天的时候哭过。
陈楠看着两个人，一时间有些头皮发麻。
现在许英男还在自己床上。
现在这两个人又来了，让他一时间有些不知道该怎么做了。
“亲爱的，要不我们挤挤？”
柳如烟看着陈楠，有些害羞的说道。
陈楠惊讶地看着两个人，心里不禁出现了一些少儿不宜的场面。
最终他还是侧过身子，把两个女人给让了进来。
两个女人见陈楠答应，脸上都是露出甜美的笑容。
陈楠摸了摸鼻子，然后把门关了起来，最后反锁，要是父母开门进来了，那哪怕是自己没有做什么，也肯定会尴尬。
刘梦和刘如烟走进房间之后左右看了看，她们还是第一次进陈楠的房间。
这一看之下，很快就看到了床上的许英男。
两个人对视了一眼，然后都用幽怨的目光看向陈楠。
这把陈楠看得再次头皮发麻。
他只能不去看两个女人，一边从柜子里拿出备用的被子，一边对着两个人说道：“你们三个今天晚上挤一下，我睡沙发。”
说着逃也似的在边上的沙发上躺下，然后给自己盖上了被子。
他在设计自己房间的时候，就没有想过有一天会有这么多人同时住在这里，所以只有一张床铺和一组沙发。
现在这种情况算是意外中的意外了····两个女人再次对视了一眼，目光中都有些小得意。
显然她们都是第一次看见陈楠这副吃瘪的样子。
虽然她们先前对彼此都有些敌意。
但是现在也想通了，陈楠这么有本事，她们谁也不会愿意放弃陈楠。
何况他这么有能力，在这末世更不可能找到比他还要优秀的男人。
就算是她们三个人共同侍奉陈楠又如何？
就在刚刚，她们安慰好了陈楠的母亲李桂琴之后，坐在一起好好商量了一下，都表示愿意和其她两个人共享陈楠。
并聊了很多知心话，还按照自己的生理期分配了哪天谁陪陈楠。
商量好这些之后，这才各自回到了自己的房间之内。
只是没有想到许英男居然偷偷地跑到陈楠房间里去了。
恰好又被柳如烟看到，于是柳如烟把这件事告诉了刘梦，两个人一商量之下，不能让许英男一个人占了陈楠。
于是两个人找借口不敢自己睡觉，直接找了过来，于是就有了现在的这一幕。
看到陈楠尴尬的样子，柳如烟和刘梦都是忍不住捂嘴偷笑。
然后两个人脸上都露出一丝坏笑，一人一边，直接往床上的许英男扑了上去。
“三妹！”
刘梦边笑边朝着许英男喊了一句。
这是刚刚她们三个人商量出来的，按照跟陈楠的时间排序。
刘梦是第一个，是大姐，柳如烟是第二个，是二姐。
而许英男是最后跟陈楠的，自然就是最小的三妹。
柳如烟也是咯咯一笑，坏笑着对许英男说道：“三妹，你就这么忍不住，想要偷吃？”
“大姐，我们把三妹扒光送给亲爱的！”
“好！”刘梦也是坏笑一声。
两个人直接扑了上去，把许英男身上的被子给扯开了，然后开始扯她的衣服。
“不要啊两位姐姐！”许英男连忙求饶，可是她一个人又怎么斗得过刘梦和柳如烟这两个最先被陈楠滋润的女人？
很快就被两个人制服。
陈楠房间内顿时响起阵阵好听的笑声。
陈楠一脸懵逼地从被子内探出头，他原本以为自己要花费不少的心思才能让这三个女人不再排斥彼此。
但是现在看来，完全就是自己多想了。
人家现在甚至都已经姐妹相称了。
就在这个时候，三个女人动作更加的大胆。
许英男也不像一开始一样只是被动防御，而是开始了反击，开始去扒另外两个女人的衣服。
柳如烟和刘梦也不再一致对外，而是开始了相互伤害。
于是乎，陈楠房间内的大床上一阵阵晃眼的雪白应接不暇，波涛汹涌，整的在一边‘观战’的陈楠顿时就起了反应。
差点就加入战场····
很快，许英男最先败下阵来，被其她两人扒光光，而其她两个人也是衣裳不整。
眼中带着坏笑，朝着陈楠喊道：“老公！”
“亲爱的！”
“快点来，我们帮你把三妹扒光了！”
陈楠见这一幕，鼻血差点没有流出来。
虽然三个女人都已经和他有过多次深入交流，可是现在三个女人同时在他眼前的一幕。
他还是第一次见。
不管是心理上还是视觉上都是极大的震撼····
他捂住被子，极力地克制着自己。
就在这个时候，柳如烟和刘梦一人一边，把许英男抬到了陈楠所在的沙发上。
一把拉开陈楠的被子，把许英男塞了进去，两个女人咯咯直笑：“老公！”
“亲爱的，三妹已经湿了，请享用！”
陈楠大受震撼，居然还能这样玩的？
他一个大男人都被她们这突如其来的一搞给搞尴尬了。
只不过两个女人似乎并不打算就这么算了，见陈楠没有动作，居然开始对陈楠动手，不多时就把陈楠也给扒了，还在一边咯咯笑个不停。
陈楠看着衣衫不整的三个人，心中的火气一下子就上来了。
也不再对她们客气了，从沙发上猛地站了起来，一把搂住三个女人，脸上露出坏笑：“那就一起来吧我的宝贝们！”
这一晚，陈楠的房间内战况激烈，战火连天····
陈楠的身体在飞速地发生着变化，陈楠甚至觉得，这一番折腾，甚至比之前几天的进步还要快速，简直让他无比惊喜。
身上的力度都不由加重了几分····
而同在龙城，赵苒苒一家和陈楠比起来却是一个天上一个地下。
她们一家现在的处境可以说是相当的差。
就在末世快到来的几天前，一个神秘人告诉他们末世快到了，要是想活下来，那就找一个地下室躲起来，等高温过了之后再出来。
她们一家子原先以为这个人就是个疯子，什么狗屁的末世！
只是后来随着温度一直居高不下，确实有点反常，一家人一商量之下，还是躲进了一处地下室的三层之内。
这才苟活了下来。
可是到了末世这天，她们还是非常的不好受，地下室温度极速升高，已经快到五十几度，而且氧气稀薄，她们现在已经快要撑不下去了！

第57章  悲惨的赵苒苒一家
“爸，你倒是快想想办法啊，小浩一直在哭！”赵苒苒怀里的小孩已经被热得满脸通红，哇哇大哭。
这孩子正是王凯和赵苒苒的孽种。
快要生产的时候，她们一家还想着让陈楠出钱，只是陈楠一直不出现，像是人间蒸发了一样。
而刘梦虽然答应帮赵苒苒对付陈楠，但是一直不说陈楠的下落。
让他们一家没有一点办法。
现在孩子一直哇哇大哭，作为母亲的赵苒苒心疼得要命，但是没有一点办法。
末世降临已经快十几个小时，她们一家携带的水源都快喝光了。
为了保命，现在一家人都已经脱光了衣服，光溜溜地躲在暗无天日的地下室内。
“别让他叫，快烦死了，赵苒苒，都怪你这个贱人，居然怀了一个不知道来路的孽种！”赵烈整个人热得汗水哗哗往下掉。
只觉得连身体都被灼热着。
孩子的哭声让他更加的心烦意乱。
现在赵苒苒居然还让他爸想办法，让他不禁一阵火大，直接开口训斥。
“赵烈，你怎么能这么说话，小浩怎么说也是你的外甥！”赵苒苒目不可遏，对着黑暗中弟弟的声音来源大骂。
“什么狗屁外甥，就是一个杂种，这个时候还拖累我们！”赵烈在身体和心理的双重打击之下，已经失去了最后的人性，直接和赵苒苒对骂。
眼见姐弟俩越骂越凶，越骂越难听，赵父终于是忍不住了，对着姐弟俩大骂道：“都给我闭嘴，都现在了还有力气吵架，有力气跟着我去找找这里有没有水源，没准还能活下去！”
说着打开了之前准备好的手电筒。
好在这手电筒质量不错，还能打开，只不过一闪一闪的，很可能下一刻就会罢工。
让人没有一丝安全感。
每次手电熄灭，他们心脏都感觉已经提到了嗓子眼。
要知道现在这地下室已经失去了电力供应，如果连手电筒都坏了的话，他们在这地下室就只能是活活的被热死，最终被高温烤成一具具的干尸！
现在只有手里的这盏手电筒才能带他们一家子找到一丝渺茫的生机！
好在他们一家子运气还算不错，在快要被渴死的时候，在这地下室找到了一口电梯井！
电梯因为突然停电悬停在了半空中，所以电梯井里可以下人。
这里一片白雾，在手电筒的折射下更加的明显。
这里的温度也比其它地方还要高上几度，就像是在桑拿房一样。
好在电梯井里还有一些没有被蒸发的水，虽然很是肮脏，里面还有死老鼠，死蟑螂之类的。
但是为了活命，这一家子也顾不得许多，拿了之前用过的水瓶，从里面灌了许多水上来，然后咕咕地喝了进去。
这一下算是暂时保住了一家人的命。
陈楠这边比起他们一家却是犹如天堂一般。
他之前在龙跃酒店订的几千桌饭菜甚至都派不上用场。
光是他储存在堡垒中的食物就足够他们这六个人吃上个一两年。
这几天可谓是非常惬意，吃了就是睡，睡了就是吃。
不过这个睡多少有点劳累。
哪怕他现在身体强度已经超出了人类的范畴，但还是得休息一下。
这天，已经是末世到来的第三天，也是高温的最后一天。
坐在饭桌上的陈楠顶着一对黑眼圈。
三个女人则是紧紧地和陈楠挨在一起，脸上全都红扑扑的，显得异常的精神。
陈楠的母亲李桂琴看着自己儿子这副样子，不由有些担心，她用手臂碰了碰老陈，给他使了一个眼色。
陈天华看了自己老婆一眼，有些难为情。
最终在李桂琴要杀人的目光中，清了清嗓门：“咳咳！”
“儿子啊。”
他欲言又止，似乎有什么难言之隐。
陈楠抬起头：“爸，怎么了，有话你就说，我是你儿子，还有什么不好意思说的？”
陈天华老脸一红。
他妈的，就是因为你是老子儿子，老子才不好开口，要不然老子还用这么为难？
这时，李桂琴又瞪了陈天华一眼，陈天华这才点头说道：“也不是什么大事儿，我，我就是想告诉你，有些事情要节制，不然很容易伤身体！”
陈天华一口气把话说了出来，感觉老脸都没地方放了。
自己老婆也真是的，这些事情，让自己在私底下和儿子说就好了，还非要让自己当着三个儿媳的面说，她们不会觉得自己老不正经吧？
陈楠还以为自己老爹要和自己说什么。
原来是要说这个，自己还让他尽管说出来，顿时脸上火辣辣的，也是尴尬不已。
毕竟对面的可是自己的父母。
最终他乖巧地点了点头，还是小声地说道：“知道了爸！”
这几天以来，他和三个女人一吃完饭就往房间内跑，办事儿的时候她们三个声音又一个比一个大，好像是比赛谁的声音大一样。
同在一个地方生活的陈父陈母作为过来人，早就知道是怎么回事了。
看着自己儿子黑眼圈越来越重，夫妻俩人也是担心不已。
一想到是自己儿子带了三个女生回家，他们也意识到也应该让三个女生节制一些。
不要太过压榨自己儿子。
但是又不好直说，只能让陈天华当着众人的面，故意批评陈楠。
这样一来，也算是提醒她们了。
只是这陈天华把话一说出来，顿时就有些尴尬。
三个女生都低下了头，装作没有听见的样子，陈楠也是一个劲地扒拉着碗里的饭菜。
一时间餐厅里的气氛异常的尴尬。
这一晚上，三个女生都回到了自己的房间内，没有再去陈楠的房间，陈楠倒是也感谢自己老爹‘仗义出言’，要不然这么三个女神级别的大美女躺在他房间内。
就算她们不主动，自己也还真有点难以把持···
第二天一早，陈楠早早地从床上爬了起来，然后走到电影室内打开了墙上的电视。
今天他有一件大事，那就是带着已经困在这里三天的家人们到外面看看！
而在这之前，他要先确定外面的温度没有没降下来。

第58章  走出堡垒
果然，和陈楠上一世的记忆一样，如今上百度的高温已经过去，外面的温度极速下降，已经恢复到了之前的四十几度。
这温度虽然对比平常也很高。
但是已经勉强能够人类生存。
陈楠打算带着家中的众人出去走走。
一方面是看看这个世界变成什么样了，一方面是也带她们去透口气。
哪怕现在的堡垒里犹如天堂，要吃有吃，要喝有喝，但是大家都自由惯了，一直被关在这堡垒的地下室，长时间下来，肯定是受不了的。
甚至会怀疑是陈楠把他们2囚禁在这里。
这是人性！
就在这个时候，三个女人相互牵着手从外面走了进来。
“楠哥哥，我们去你房间找过你了，你不在，我们就过来这里找你了。”刘梦率先开口，其她两个女人也跟着点头。
陈楠还以为她们找自己是想要和自己进行深入交流，不由坏笑道：“你们也好好休息一天，我这虽然身体没问题，但被我爸盯死，再不休息休息，得被骂死。”
听了陈楠这句话，三个女人都是小脸一红，像是经过训练一样，动作一致地朝着陈楠翻了个白眼。
顿时百媚千娇，各有各的美，差点让陈楠把持不住，在这房间就把三个人给就地正法了！
“是爸妈让我们找你去吃饭的！”柳如烟媚眼如丝地看着陈楠。
“是啊，老公你想哪里去了，一天天的脑子里除了这点事就没有点别的了吗？”
“亲爱的，你真污！”
陈楠被说得一脸懵逼，难道之前不是你们三个设计把我给睡了吗？
现在还说这样的话，有没有一点良心的？
“啊嘞，算你们狠！”陈楠摸了摸鼻子，无比的尴尬。
逗得三个女人咯咯直笑，看来是故意的。
下次，等下次的！
等你们要的时候，老子偏偏不给，看你们到时候嘴还没有没这么硬！
陈楠咬着牙指了指三个女人，示意她们给自己等着。
没有想到这却是让三个女人笑得更加的开心了，那叫一个花枝乱颤，春光无限····
陈楠咽了咽口水，该死的，三个都是个顶个的小妖精，要是自己是个普通人，早被她们给榨干了。
哪怕是自己有这么强的自制力，每天都在和她们深入交流，这才停了一个晚上，看见她们就已经有些蠢蠢欲动了！
的克制！
想着，他关掉墙上的大屏幕，走上前对着三个女人说道：“行吧，走，吃饭去！”
三个女人都是乖巧的点头，陈楠像是众星捧月一样往餐厅走去。
陈天华此时正和老婆一起把刚刚自己老婆和三个儿媳妇做好的饭菜从厨房端上桌。
看见陈楠被三个女人围着走过来，小声地对着自己老婆说道：“以前还一直担心儿子找不到老婆，现在倒好，一次性带了三个，这下反而要担心他的身体了！”
“呸，我看你老小子就是羡慕儿子，这是儿子有本事，要是你有儿子的本事，老娘也允许你带，倒是你有这本事吗？”
“嘿，瞧你说的，我这么专心一个人，怎么能和那花心的臭小子相提并论？我这就是纯纯的担心他的身体！”
陈天华自然不可能在自己老婆面前说他其实真的有些羡慕儿子。
女人都是嘴上说一套，心里想一套，自己要是敢说自己羡慕儿子，估计免不了一顿揪耳朵伺候。
“哼！”李桂琴冷哼了一句，然后把饭菜端到桌子上，对着陈楠四个人招呼道：“快快快，坐下吃饭！”
饭桌上，一家人其乐融融，柳如烟三个女人都非常懂事，不停地给二老碗里夹菜。
把陈天华李桂琴高兴得呵呵直乐。
倒是陈楠没有人理会，他也乐得清闲，自顾自的吃着。
就在这个时候，老程看了儿子一眼：“兔崽子，你倒是把好酒拿上来啊。”
这几天只要是吃饭，父子俩都会小酌一口，几个女人有时候也会陪上一小嘴。
只是陈楠今天早上却是没有把酒拿上来，这让陈天华有些不满。
“爸，今天早上就不喝酒了，等吃完饭，我带着大家出去看看，现在高温已经退去，我们去看看现在的世界成什么样了。”
陈楠淡然地扒拉着碗里的饭，却是让其他人都是一愣，然后目光中都无比的激动起来。
陈天华也不再嚷着要喝酒了，点了点头：“好好好！”
说完快速地开始吃饭。
四个女人虽然不说话，但也有样学样，加速了干饭的速度。
半个小时后，陈楠一个人还坐在饭桌上，而其他五个人已经吃好了饭，还把碗筷都给洗了。
陈楠也知道他们急切地想要去看看外面的世界，也就没有再拖，快速地吃完碗里的饭菜，站起身来，大手一挥：“走！”
五个人全都兴奋地跟着陈楠，一群人坐着电梯，往地下一层走去。
这里也是生活区，不过被陈楠改造成可以停车。
现在几个人的车子和陈楠花了大价钱改造的打G就停在这里。
如今的大G丝毫看不出来之前的样子，反倒是像一台坦克一样，不管是车身还是玻璃都进行了改造。
能短时间内承受近百度的高温。
里面还安装了最顶级的空调和空气过滤系统。
现在外面温度已经降到四十几度，这辆车子完全可以承受。
陈楠绕着车子检查了一圈，然后给车子加满了油。
六个人坐在这辆巨无霸里面一点都不显得拥挤。
陈楠亲自开车，老陈坐在副驾驶，四个女人则是坐在后面。
陈楠在手机上操作了一下，地下室的大门轰然打开。
一阵轰鸣声之后，一家人使出了保护了他们数日的堡垒地下室····
一出地下室，众人就被眼前的一幕给震撼得无以复加。
虽然早就有了心理准备，也在地下室墙上的大屏幕中看见过外面的时间。
可那毕竟不是身在其中。
现在出了地下室一看。
远处一片灰蒙蒙，天空早被浓烟覆盖，比白天好不了多少。
而别墅门前的森林，早就是一片漆黑，早被大火烧成了焦炭。
随着大G越开越远，众人瞳孔放大，眼中的震撼更甚····

第59章  末日之后，人间炼狱
眼前一片苍茫，热浪阵阵，哪怕是坐在冰冷的车内，也让车内众人感觉到一阵阵窒息。
公路已经全被烤得发裂，就像是久旱干裂的水田一般。
两旁原本生机勃勃的森林如今也是一片死寂，漆黑中偶尔能看见一丝还在冒烟的火光。
这是没有燃烧殆尽的树木。
半个小时之后，车子慢慢驶入曾经繁华的城市。
这里的惨状让车里的众人更加的震惊，眼中更是被泪水浸湿。
曾经繁华的国际大都市，现在已经成了一片废墟。
入眼所及，全是被大火烧过的痕迹。
很多大楼甚至还冒着滚滚浓烟，不时发出一声的巨大的爆炸声。
街道上全是已经烧得只剩下架子的车辆。
好像他们现在所处的地方根本不是场景繁华的城市，而是传说中的地狱一般。
一个只剩下焦炭的黑暗世界突然闯入陈楠他们这么几个活人，显得无比的突兀。
现在前面已经被无数烧毁的车辆挡住，陈楠他们的车子根本无法再前进。
陈楠并没有直接用车子撞过去。
就算是能撞开几辆，后面越攒越多，还是会堵住他们的路。
除了会弄脏他的车子之外，没有任何的作用。
但是他现在还想再往里面走走，看看里面的样子。
下车走路，他自己倒是可以承受外面的温度，甚至自己的三个女人也可以承受。
毕竟她们经过了自己数月的滋润反哺，身体素质早不是常人可以比拟的。
但是自己父母不行，他们都是肉体凡胎，现在这种温度，不用多久，他们就会受不了。
陈楠思考了一下，对着柳如烟说道：“如烟，你到这里来开车，我下去把障碍清除。”
“老公，外面温度这么高，要不我们先回去吧？”
柳如烟在听见陈楠的声音，第一时间是点头，然后又连忙摇头。
担忧地看向陈楠。
其他人也是同样担忧地看向陈楠。
先不说陈楠和他们的关系。
就说在这末世，陈楠是他们所有人的主心骨。
他们不希望陈楠出现一丝的意外。
却见陈楠摇了摇头，目光坚决：“不用担心，我自己有分寸，等我下车之后如烟开车跟在我身后就行！”
说着，不等车内其他人再说话，陈楠打开车内的锁拉开车门就走了出去，然后快速的关上了车门。
虽然他动作行云流水，开门关门几乎在一瞬间完成。
但是车内的众人还是觉得一阵热浪朝着面孔直扑而来。
浑浊的空气中夹杂着各种难闻的味道，塑料、橡胶，树木各种东西烧焦的味道，甚至隐隐还夹杂着一丝烤肉的味道！
车内众人都是脸色难看，他们就算是再傻也知道这味道是怎么回事了。
这是人肉的味道！
陈天华还好一些。
四个女人都捂住嘴巴，差点没吐出来。
陈楠下车之后，也是皱起了眉头，从空气中的味道看来。
这一世和上一世并没有什么太大的区别，很多来不及逃跑的人类已经被突来的热浪烤成人肉干。
更有不少直接被一把火烧成灰。
他下意识地伸手去捂住鼻子，可是随即就反应过来，现在空气里全是这种味道，根本没有什么作用，干脆不管了，放下手臂，朝着车内看了一眼。
然后双手放在了离自己最近的一辆车子上，他一用力，车架子就咯吱作响，直接被他拉到了一边。
而陈楠只感觉没有一点压力，显然他现在身体又强大到了一种他自己都无法估量的强度。
为了测试自己的力气，他直接双手扶住一辆车子，浑身肌肉暴涨，咯吱！
一声巨响，整辆车子被他举了起来！
陈楠很是满意的笑了笑，把手中的车子扔了出去。
车子瞬间就像是没有重量一样飞了出去，直到飞出好远才落在地上，发出巨大的轰隆声。
乖乖！
陈楠虽然有心理准备，都是被自己这一下给吓到了。
要说以前是比常人更厉害一些。
现在算是超人了吧？
除了不会飞之外，超人估计也就自己这样子吧？
他高兴得不得了，嘴巴都快咧到耳后根去了。
就算是上一世他见过力气最大的黄鑫，应该是觉醒了什么关于力量的异能，也不过是轻松把车子举起来，但是像自己这样扔飞盘一样扔出去估计还差得远！
看来这近三个月以来，自己在柳如烟她们三个女人身上的不知疲倦地耕耘，果然是有好处的！
想着，他干劲十足，像是不知道累一样开始逮着路上的车子就往边上扔。
速度快得就像是一只不停旋转的陀螺一样。
只是他不知道，车内的几个人全都就吓傻了，都是目瞪口呆地看着陈楠。
像是看到了怪物一样。
好一会儿，李桂琴这才开口询问陈天华：“老陈，你儿子这是怎么回事，还，还是人吗？”
陈天华这才如梦初醒地转头看向李桂琴：“我，我他妈怎么知道！”
不过话一出口，他就反应过来了，车里还有三个儿媳妇，于是故作淡定地说道：“儿子说过末世之后活下来的人很有可能会觉醒异能，他这明显就是觉醒了！”
“对，一定是这样！”说完他自己也觉得很有道理，不由得意地点了点头，还是老子聪明！
四个女人听了陈天华的话，也是深以为然，都是放心了许多。
要不然她们还以为外面的人不是陈楠，而是一只怪物呢。
“二姐，快跟上去！”这时候，三个女人中排行最小的许英囊开口说了一句。
坐在驾驶室的柳如烟这才发现，她们愣神的瞬间，陈楠已经收拾了很长一条路出来。
再不跟上，都要消失在他们视线里了。
于是她启动车子，直接一脚油门驾驶着这辆改装之后的怪兽朝着陈楠追了上去。
“唔！”她突然发出一声呕吐的声音。
剩下的人下意识地往外面看，都看见了陈楠清理出来的道路两旁躺着许许多多焦黑的尸体！
这正是刚刚那张烤肉味道的来源！
众人都是心情沉重，尽量不去看这触目惊心的一幕。
就在这个时候，坐在副驾驶的陈天华突然看见了什么，指着前面惊喜道：“快看！有人！”

第60章  干尸变异
车内众人朝着陈天华指的方向看去，果然，四面八方都有人。
只不过这些人基本都是赤裸着上身，就算是女的也不过穿着一件贴身衣物。
看起来格外的奇怪。
不过联想到现在车外的温度也就能理解了。
就在这时，开车的柳如烟发现了这些人的异样：“你们看，这些人怎么那么慢，一瘸一拐的，好像电视里的丧尸一样？”
众人都被末日后看见活人的惊喜冲昏了头脑，根本没有注意到这些细节。
现在刘=柳如烟这么一说，大家才发现果然像柳如烟说的一样。
这些人很是奇怪！
“对，而且他们身体干瘪，眼睛都没有了，就像是干尸！”刘梦看见一个‘人’走近了她们的车子，不由指着那个‘人’惊呼道。
“快，如烟，把车子开到楠哥哥那里，让他上车，这些怪物是丧尸！”刘梦加大了声音，显然是担忧陈楠的安危。
虽然她们刚刚看到陈楠的身手不凡。
但是现在边上全是这种干瘪瘪的怪物，一整车的人心都提到了嗓子眼。
柳如烟惊吓过后，眼神也是变得凌厉起来，脚下油门猛踩。
直接朝着陈楠的方向而去。
这个时候已经有几只零零散散的干尸站在了陈楠清理好的路上。
柳如烟也是不管不顾，直接撞了过去。
“啪！”
“嘭！”
干尸被撞飞的声音不断传出，不过车子连抖都不抖一下，显然改造得很是不错。
几十秒钟之后，大G停在陈楠身边。
车里的众人看着从四面八方不断包围过来的干尸，打开了一丝窗户，对着陈楠着急地大喊道：“快进来！”
陈楠笑了笑：“不用担心，你们把窗户关好，我不让你们出来，你们就不要出来！”
说着犹如炮弹一样冲了出去。
车里的众人急忙大喊，但是陈楠根本不听。
这和他上一世见到的场景一样，被烤成干尸的人类尸体，不知道因为什么原因，全都变异了。
按照陈楠上一世的记忆，这些怪物身体内有毒素，驱使着它们本能地去攻击活着的生物，而且被它们咬伤之后会感染，成为和它们一样只会本能搏杀猎物的怪物。
和电影电视里的丧尸一模一样。
不过现在的陈楠丝毫不担心，这些没有思维的怪物根本无法伤他。
而车里的人他也不担心。
车子的玻璃可是连子弹都能防住的防弹玻璃，何况是这种连武器都不会使用的怪物？
不知道为什么，他本能的有种冲动，想要把这些干尸给杀了。
虽然不知道为什么会有这种想法，但是他还是想试试，就当是为民除害了！
毕竟在末世之后，活下来的人类少之又少，有这些怪物在，人类活下去的机会更加渺茫。
所以他既然遇到了，那就能杀多少杀多少，为活着的人多争取一线生机吧！
想着，他从地上顺手拿了一根不知道从哪里掉出来的钢管，朝着周围的朝着自己冲来的干尸大喊道：“来啊！”
一群干尸听到陈楠的声音，果然朝着他加快速度冲了过来！
果然，他记得没错，这些干尸和上一世一样，眼睛因为缩水已经看不见，只能通过声音辨别，似乎比活着的时候还要灵敏，一点风吹草动它们都可以听见。
这些干尸就是被陈楠刚才扔车发出的声音吸引过来的。
眼看已经有几具干尸冲到他面前，陈楠也不再废话，抡圆了手里的钢管就往最近的干尸头上砸了过去。
本来身体内的水分就被烤干了不少，再加上陈楠如今的力量，就像是打在干草上一样一声闷响，被陈楠击中的干尸就直接飞了出去。
手上传来的反馈，让陈楠觉得那只干尸头骨都被这一下子干断了。
“爽！”
说着手中的钢管都被他抡出了残影，密密麻麻的干尸愣是没有一只能够近陈楠一米以内。
不过他游刃有余，车里的人却是看不见。
陈楠已经被无数的干尸围在了中间，车里的人只能看见有干尸不断地像是被扔沙包一样打飞出来，根本看不到里面是什么情况。
车里的人急得不行，差点就打开车门冲下去了····
只不过最后理智战胜了冲动，他们都知道，现在下去除了让陈楠分心之外，没有任何作用。
陈楠还在不停地抡动手中的钢管，干尸还不停地往四面八方冲来。
车内的陈天华脸色难看，被吓得不轻：“这，这怪物看起来得有几百只吧？”
“应该有，也不知道儿子能不能应付？”李桂琴急得都快要哭了。
“爸妈，你们不要着急，你们看那些怪物的头顶，和楠哥哥有一片真空地带，说明这些怪物一时间还靠近不了他。”刘梦拉着李桂琴的手，指着陈楠的位置安慰道。
“嗯嗯嗯嗯····”李桂琴并没有因为刘梦的安慰放心多少，只是木然地点头，眼睛中都急出了眼泪。
“妈，我们多注意着点陈楠那边，如果有什么不对，我就开车撞过去，把这些怪物撞开，然后把陈楠救出来！”
柳如烟也开口安慰，在陈天华和李桂琴面前，她把‘亲爱的’改成了直呼名字。
“对，妈你别担心了目前看起来陈楠好像还应付得过来。”许英男也开口安慰。
“嗯，只能这样了，老婆子你别给孩子们添乱！”陈天华虽然心里也很担心，但是现在他作为车里唯一的男人，自然不能表现出脆弱的一面。
“我知道了。”李桂琴点了点头，目前看来也只能是这样了，自己再抱怨，只会让大家心理压力更大。
····
陈楠不知道车里的家人这么担心他，他还以为车内的人看到自己威武霸气，大杀四方的场面了呢。
陈楠觉得手中的钢管不过瘾，趁着干尸被暂时杀干净了，又从边上烧毁的车子上面扯了一条传动轴下来。
用力一扫，直接就是一片···
就这样麻木地打、砸、扫了近两个小时，陈楠身边已经只有零零散散的几只干尸。
四周躺了足足数百只干尸，有的还在不停地抽抽，只不过再也站不起来了···

第61章  救人捡漏
没过几分钟，陈楠把身边的干尸全部清理干净，整个人犹如战神一般站在原地。
周围数米内干干净净，除了干尸留下的黑色血污，连被他打落的零件都被他用脚踹出老远。
他威风凛凛地站在原地，却是感觉手都酸了。
奶奶的，古代说一人能打几千人，完全就是扯淡！
自己身体都强到这个地步了，而且这些干尸还没有思想，只知道智障似的往自己身上扑。
自己杀下来，也都是腰酸背痛的，这怎么说也只有几百只吧？
看着他把所有的干尸全部消灭干净，车里的众人都是惊喜无比。
心里的石头总算是放回了肚子里。
就在这个时候，陈楠听见边上的大楼上传来一阵呼救声：“救命！救命！”
陈楠往楼上看去，发现高楼上一处窗户门口挥舞着一张花色的布条。
陈楠内心无比惊讶，这里居然还会有活人！？
要知道这整栋楼都被大火熏得漆黑，显然已经被大火席卷过。
再加上当时一百多度的高温，这个人是怎么活下来的？
还是说，他和自己一样建造了一座堡垒，只不过是设置在这高楼上？
可如果是这样，他应该不想让人发现自己才对，现在这又是什么情况?
一时间陈楠脑海中闪过无数个念头。
不过既然遇见了，他决定先把人救下来再说，到时候，不管什么疑问都解开了。
于是他看准了楼上人所在的楼层和房间之后，便回到车子边上。
车内的柳如烟连忙把车窗摇了下来。
“老公，上车！”
陈楠摇了摇头：“你们好好在车里待着，我没有回来之前不要打开车门，我去救个人。”
“救人？救什么人？”
陈天华一脸的疑惑：“儿子，我之前看过一些末世小说，都是末世先杀圣母，你可不要犯傻，这个时候我们能保住自己就算不错了，还管得了别人？”
众人也都是点了点头，明显是不想让陈楠再犯险。
毕竟刚刚的一幕就差点把他们吓死了。
陈楠满脸黑线，老爹这看小说倒是学了个好，末世先杀圣母说得也没错。
可自己也不是那种傻逼，自然不会做这样的事情，自己只不过是想去看看那里是什么情况。
如果能把人救下来就好，如果不行，他是不会傻到去冒险的。
“呸，什么圣母不圣母的！”李桂琴骂了一句。
随后看向车外的陈楠：“不过你爸说的也对，外面太危险了，我们还是先回家吧。”
“妈，不用担心我，刚才你们也看见了，那么多干尸都近不了我的身，更别说是一两个人了，你们就放心待在车里吧。”
楼上的人看着陈楠明明听到了喊声，但是又走到了车子边上，还以为他要走了，顿时急得不得了，差点把嗓子就叫破了。
好在最后陈楠在车子面前待了一会儿之后又返回来了，让他心里顿时又有了希望。
朝着陈楠的方向再次大声喊叫了起来。
手中的布条差点挥冒烟了。
陈楠很快就往楼梯上走去，一路上全是烧焦的墙壁，散发出阵阵烟味儿。
途中还不时的有几个干尸从楼道里冲出来，不过面对陈楠，它们只有被一巴掌拍飞的下场。
很快，陈楠就走到了之前有人求救的楼层，往里面走了几步，他终于知道这个人是怎么活下来的了。
这里的门是铁皮，已经被大火烧得变形，常人在没有工具的情况下根本无法打开。
而这种情况看来，这里应该是个冷冻室。
只是他想不通，是什么脑子有坑的人会把冷冻室做在这十几层高楼之上。
这样的成本不知道要高多少。
他挥拳往变形的大铁门猛砸了两拳，大铁门瞬间被砸出了一个拳印。
虽然这铁门本身也不厚，但也足以看出如今的陈楠有多强。
几拳下去，铁门轰隆一声直接倒在地上。
一个人影就呆呆地站在门口。
显然被陈楠这一手徒手开铁门震撼得不轻。
不过想起之前眼前这个年轻人在楼下一个人把上百个人打飞，他就释然了。
“小兄弟，谢谢你！”这人是一个大概五十几岁的中年人，回过神之后，连忙对着陈楠道谢。
“不客气，大叔你这是怎么回事？”
陈楠看了一眼极其狼狈的中年人。
中年人一听，脸上露出一脸沮丧：“前几天我进了一批货，就来这里存东西，没有想到温度突然变高，我还以为是我这收藏室出了问题，感觉跑出去了，可是跑出去之后才发现外面更热，连忙躲到这里面来了。”
“收藏室？”陈楠一看往边上看去，果然发现这里根本不是自己想的冷冻室，而是一个类似于博物馆的收藏室。
这也算是解开了自己的疑惑。
中年人瘫坐在地上：“好在这里有恒温系统，用的都是顶级的系统，我这才活了下来。”
陈楠点了点头，不过又很快问道：“大叔，外面那么高的温度，就算你有恒温系统，电力供应一断，什么用都没了，怎么这里还好好的？”
中年人有些侥幸地苦笑了一下：“我这里是私人收藏室，里面有些珍贵的宝贝，所以准备了发电机。”
陈楠了然，这就能解释得通了。
中年人坐在地上休息了一会，然后看向陈楠：“小兄弟，我之前就透过窗户看到楼下的人似乎是受到了什么刺激一样，见人就杀，是不是受到了什么污染？”
中年男子在今天早上温度降下来之后就想过要离开，只是铁门被烧变形了，他根本就出不去。
于是只能透过收藏室的防弹玻璃往外面看，看到了不少拨看似正常的人从建筑中走出来，但是被那些行尸走肉般的人攻击了。
他离得太远了，看不到具体的情况。
只能通过那些人走路的姿势来判断。
所以有了这个结论。
陈楠摇了摇头：“我也不知道他们是不是受到了什么感染，不过它们现在已经不能称为人了，它们见人就吃，已经成了本能的捕食人类，大叔你如果要离开这里，一定要注意好不要让它们抓到。”
陈楠见中年男子不是坏人，把自己知道的和他讲了一下。
毕竟在这末世，能遇见一个活人挺不容易的，说不定任何一个人，都会成为将来复兴人类的那个。
“捕，捕食？！”中年男子听了陈楠这句话，直接从地上站了起来。
满脸的惊恐，他现在终于是知道眼前这个年轻人为什么要杀那些‘人’了！
“对，就是捕食，它们现在已经变得和电视里的丧尸一样，没有思维，只会本能地猎杀人类为食。”
陈楠站在原地，目光却是看向了房间内的某些物品，只不过无一例外，他看的都是那些玉制品，可以通过吞噬来强化自己的东西！
中年男子被陈楠的话吓得连连后退，停下来之后的他失魂落魄地看着陈楠：“小兄弟，你知不知道这个世界发生了什么？我被困在这里，什么都不知道。”
“末日。”陈楠轻轻吐出两个字。
然后对着他说道：“不知道什么原因，这个世界被一百多度的热浪席卷，多数人类被烤成干尸，成了像楼下那些怪物一样的存在，现在活下来的人十之无一！”
陈楠把自己知道的都说了出来，只是没有说其它重要的东西，比如活下来的人，多数得到变异，拥有匪夷所思的异能。
毕竟人心难料，救他一命就算是自己最大的仁慈。
中年男子听了陈楠的话之后，“噔噔噔！”的再次后退了两步，脸上惨白如灰：“完了，完了，一切都完了！”
说着疯也似的往外面冲了出去：“我的家人！我的家人！”
陈楠也没有阻挡，任由他离去。
如果他没有听进去刚刚自己的话，估计跑不了多远就会被游荡在城市里的干尸啃食殆尽。
他最好的选择就是先躲在这里，然后寻找物资活下去。
至于家人？
估计如果不是巧合或者像自己这样早有准备，现在已经成了干尸中的一份子，或者是已经烧成了一具具焦尸。
不过这就不是陈楠能管的了。
他脸上露出一丝微笑，目光看向了房间内保存完好的一堆玉器！
如果这中年人没有说谎，这里确实是他的收藏室，那在末世之前，他绝对是一个不得了的大人物。
至少是一个有钱人，而且是很有钱的那种。
看这满屋用防弹玻璃保护起来的藏品上就足以窥探一二！
陈楠走到一个玻璃罩面前，直接挥拳砸了上去····

第62章  干尸围城
“哐！”终究是防弹玻璃，陈楠感觉拳头都快碎了，玻璃还是纹丝不动。
“看来还是有些高看自己了。”随着和几个女人不断地深入交流。
这段时间陈楠确实有些小漂。
特别刚刚在楼下还一个人解决了数百只‘干尸军团’，让他连防弹玻璃都敢试试能不能徒手砸烂。
只是差点没把自己的手给废了。
陈楠自嘲地笑了笑，最后默默地跑到角落处还在轰轰作响的发电机面前，把它给关了···
顿时整个楼层响起了一阵刺耳的警报声····
陈楠：····
陈楠还在这里‘淘宝’。
而在龙城的其他人，现在活在水深火热之中。
人们从各种各样的‘庇护所’里走了出来。
然后他们发现这个世界已经和之前大不一样。
如今的整个世界焦黑一片，就像是传说中的地狱一般。
无穷无尽的干尸游荡在这个城市。
只要是你发出一点声音，它们就会冲过来，把你撕成碎片，直接啃食殆尽，如同恶魔一样。
不少人躲在暗处，亲眼看见自己认识的不认识的人被那些怪物杀死，也从这些人的死里看出了一些东西。
那就是这些干尸只攻击那些发出声音的单位。
因为它们根本看不见，这样一来，他们活下去的几率就更大了许多。
而赵苒苒一家也在这场浩劫之下活了下来。
也是运气好，他们一家从那处电梯井找到水源之后，一直在那里躲到今天早上。
饿了就吃一些准备好的方便面。
这一家人极其地抠门，将信将疑的信了末世要到了，但还是只舍得买几瓶水，几包泡面躲到地下室。
他们觉得就算神秘人说的是真的，那也只需要躲过末日，然后就可以出来找吃的。
到时候世界一定会经过一段时间的混乱，他们还不是想拿什么就拿什么？
至于钱，等秩序恢复了，不还是要用吗？
只是让他们没有想到的是。
今天早上他们所在的地下室温度突然就降了下来。
一家人喜极而泣，甚至来不及去找上之前扔掉的衣服穿上，直接就这样从里面走了出来。
本来想找个超市饱餐一顿，却是不想到处都是一片焦黑，熟悉的城市成了人间地狱。
关键是他们一家子还亲眼见证了一个在他们前面跑出来的人因为逃过末日大声欢呼。
但是还没等他好好宣泄一下情绪，身边就围上来无数干尸，直接把他给啃食了。
场面无比血腥，鲜血、人体零件那是不要命的吃！
这一幕看得这一家人差点没惊掉下巴，捂住嘴巴，不敢再发出半点声音。
一家人眼中全是泪水，紧紧地捂着自己的嘴巴，然后躲在了一间还算完好的房间之内。
好在赵苒苒手里的孩子此时正睡得香甜，没有发出一点声音，让这一家人安心了许多。
只是他们现在已经非常的饥饿，要是不及时补充水分和食物，撑不过今天！
无奈之下，赵烈和赵刚两父子作为家里的男人，冒险出了房间，小心翼翼地去搜寻食物。
而赵苒苒和蔡兰两母女则是带着才刚满月不久的王浩躲在了房间里。
没错，这小孩就叫做王浩。
本来赵苒苒这女人在被王凯甩了之后就想着让陈楠做接盘侠的。
但是后来陈楠不知所踪，她只能让孩子跟了他亲生父亲的姓。
反正赵家人对于这个孩子无感，在他们眼里，这孩子只不过就是个累赘，要不是赵苒苒坚持，说允许有一天孩子的亲生父亲会找到她，还说孩子的亲生父亲是个有钱的富二代。
要不然他们一家早就把孩子给丢了！
于是也就没有人管这个孩子姓什么。
甚至当初赵苒苒请赵刚给孩子取个名字的时候，赵刚都是不屑一顾····
此时，赵烈和赵刚父子浑身光秃秃的，除了一件破破烂烂的内裤什么都没有穿。
忍受着地板上传来的炙热小心翼翼地搜寻着食物。
他们找遍了超市、小卖部那些地方，但都被大火焚烧过。
直到这父子俩搜寻了一个中午，这才在一家被燃烧过的超市废墟下找到一处没有被烧干净的角落。
这里有很多的矿泉水，还有一些大米。
这顿时就让饥肠辘辘的父子俩高兴不已，一边往嘴里塞生米，一边激动地大喊大叫。
“呸呸呸！”赵烈现在就像是一个叫花子一样，浑身都是黑乎乎的东西，整个人精神也有些恍惚。
他愤怒地从嘴里吐出那充满烟味的生米：“这他妈还怎么吃！？”
“儿子，你小声点，外面的怪物能通过声音找到我们！”
赵刚被自己儿子这大嗓门给吓了一跳，要是被外面的怪物听到了，他们父子俩谁也别想活着出去！
“怕什么，都快饿死了，死就死！”赵烈不满地朝着自己父亲抱怨了一句。
不过还是下意识地把声音给放小了下来。
“没事，我们先把这些东西拿回去，等到时候用水泡一下就能吃了！”赵刚一边往自己怀里拿东西，一边对着自己儿子说道。
赵烈听了这话，这才点了点头，开始往怀里拿东西。
只是这时候他也不老实，嘴里还嘟囔道：“都怪赵苒苒这个贱货，不但不能帮上我们什么忙，还生了那么一个累赘！”
“烈儿，你少说两句，毕竟是你亲姐姐！”赵刚小声说了句。
“哼，本来就是贱人一个！”
赵烈大骂了一句。
然后继续往怀里拿东西。
只是他们不知道，他们刚刚弄出的动静，已经吸引了不少对声音异常敏感的干尸，足有十多只！
此时正缓缓朝着他们这边围了过来！
在大火燃烧后的末世中，饲料袋什么的以前稀松平常的东西都很少见。
父子俩只能紧紧地把东西抱在怀里，然后一前一后往外面走。
突然，走在最前面的赵烈瞳孔睁大，惊恐地看着前面：“爸！怪，怪物！”
说着他就要往后面跑。
可是刚才他大喊大叫的时候已经把周围的干尸吸引了过来，后面也有干尸围了上来！

第63章  全面觉醒
“完了，完了，爸，我们死定了！”赵烈害怕地站在原地，身体不断哆嗦着。
他想跑，可是他感觉如今自己的脚就像是有了自己的想法一样，稳稳地钉在原地，如同是铸铁了一样，无法挪动一丝一毫。
“别动，儿子，别动！”赵刚也是被这突然起来的一幕吓得瑟瑟发抖。
不过相比于赵烈，他还是比较冷静的。
小声的开口让自己儿子保持镇定。
父子俩就这样手中抱着矿泉水和小袋的大米，站在原地瑟瑟发抖，大气都不敢出。
一众干尸失去了声音来源。
开始木讷的在原地转圈。
口中发出盒盒盒的恐怖声音，脸上干瘪的皮肉紧紧贴在骨头上，眼窝深深地凹了进去。
看起来无比的恐怖。
它们被彼此踩在地上发出的声音吸引，然后撞在一起，看起来极为滑稽。
但是在赵烈父子两看来却是无比的恐怖，差点没把父子俩吓哭。
本来天气就炎热，加上巨大的心理负担，额头上的汗水哗哗往下流。
就在一众干尸失去目标，慢慢退散的时候，长时间保持一个姿势的赵烈终于是坚持不住。
一瓶水从他的怀中的众多物品中掉落了下去····
“哐！”
不算太大的声音在这静谧的房间内犹如一声惊雷一般。
周围的干尸把头转向了赵烈，干瘪的耳朵剧烈地抖动起来。
然后快速地朝着赵烈扑了过来，口中还发出“盒盒盒”的怪叫声。
“啊！”赵烈终于是忍不住了，看着朝自己冲来的干尸，眼泪直流，直接把手中的物品给扔了出去，然后躲在了自己老爹的身后。
赵刚被自己儿子这么一搞，整个人也被吓得泄了气，直接瘫倒在地。
一众干尸瞬间就朝着父子俩倒下的位置开始扑来。
“啊！”赵烈被吓得大小便失禁，下意识地伸出手就要去挡。
只是没有想到，他这么一挥手，距离他一米左右的地上突然传来一阵奇怪的簌簌声，然后一抹黄土出现在他面前。
紧接着以非常快的速度在他面前生成了一堵黄色的土墙！
粗略一看，这堵土墙高一米五左右，宽一米多。
至于有多厚就不得而知了，赵烈父子两的位置也看不到一米五以上土墙有多厚。
最近的干尸被这突如其来的土墙给挡住，一时间伸着手，一阵乱抓。
父子俩一阵懵逼，甚至不知道发生了什么。
赵烈愣愣地看着自己的手。
他很肯定，这堵墙是自己刚刚伸手之后出现的，他有一种很奇怪的感觉，就是这堵墙出现的时候，他身体中的力气像是被它抽走了一样！
准确来说，这堵墙是他造出来的！
当即，他就是一喜。
觉得自己就是天选之子，肯定是在末世之后的救世主，只有救世主，才会在这种时候激发潜力，觉醒这样强大的能力！
就在他还沉浸在自己的臆想中时，另外三面的干尸也围了过来。
赵烈伸出手，按照刚才那种感觉再次挥出三下。
随即又是簌簌簌的三声响。
果然，三面又出现了和之前一样的土墙，围成一个一平米的空间，把父子两人给保护了起来。
只不过赵烈觉得自己浑身所有的力气都被瞬间抽干了，直接瘫倒在地上，对着赵刚说道：“爸，爸，我是天选之子，我们不用死了！”
赵刚则是一脸的懵逼，很久之后才重重地点了点头，露出了笑容···
只是‘天选之子’赵烈不知道，在全球，很多活下来的人和他一样，都在危急关头觉醒了各式各样的异能。
有的人能够凭空释放出冰刃，有的人能够从口中喷火。
更有一些人像是得到了上天的眷顾一样，轻轻一跳就能跃出数十米的距离，不知道的人还以为他们会飞了！
今天开始整个世界都在发生着巨大的变化，和之前的世界相比，这些人拥有的能力就像是神仙一样。
为他们在这个世界活下去又增添了一丝机会···
而同在龙城的陈楠一家人中，也有人觉醒了异能。
陈楠在那中年男子的收藏室折腾了半天，连电都给人家闸了，但是还是没有什么用。
最后他一气之下从外面找了一把电锤，连上发电机，用电锤把地板凿开，花了九牛二虎之力才把里面的玉器拿了出来。
本来还想着从里面拿一些项链戒指吊坠之类的给老妈和自己的三个女人。
但是太费劲了，于是他只能放弃，只拿了几个看起来有些年头的玉器。
毕竟这几个玉器在他眼里就是发光的能量，他能通过吞噬来提升自己的能力。
至于其它的能拿就拿，实在不能也不用费劲。
拿了这些有用的古玉之后，他把这些东西收进储物空间内，就下了楼。
来到自己停车的地方，一家人还在车里焦急地等着他。
看到陈楠安全回来，一家人都是长出了一口气。
刚刚看到许多干尸从身边走过，他们都是吓得大气不敢出。
好在陈楠之前交代过，只要躲在车里，保证安全，一家人才没有那么担心，反而担忧起了陈楠。
现在看见陈楠快步走了过来，脸上都露出了喜悦的神色。
陈楠走到车子面前，车内的柳如烟当即就打开车门，一把抱住了陈楠，眼泪在眼睛里不停地打转。
陈楠轻轻地拍了拍她的肩膀：“好了好了，我都说了不用担心了。”
“嗯。”柳如烟轻轻点头，然后上下打量陈楠，想看看他有没有受伤。
却是被陈楠拒绝了，他自己有没有事自己知道，这车外的空气太刺鼻了，他怕时间长了对柳如烟不好。
“如烟，我没事，上车吧，我们回家。”
“好。”
柳如烟这才乖乖地上了车子，陈楠进了驾驶室，往家里驶去。
原本他还想更深入的去城市里看看，但是今天先是在几百只干尸身上浪费了几个小时。
后来又在那中年男子的收藏室浪费了几个小时，现在眼看天要黑了，也就放弃了这个打算。
自己倒是无所谓，不能让家人为自己担心。
一个多小时之后，陈楠一群人从堡垒地下室下车。
众人都被今天的事情吓得瑟瑟发抖，但第一反应还是担心陈楠。
虽然陈楠一再说自己没事。
但一家人还是围着他，给他检查。
这不看还好，一看之下，这才发现陈楠浑身都是灰尘。
刚刚外面太昏暗，哪怕是和他拥抱的柳如烟也没有看出来。
现在回到家里，在明亮的环境下才发现。
这些灰尘自然就是陈楠用电锤搞破坏的时候搞到身上去了。
他只是解释有一间房间里面有很多灰尘。
这才让一家人把心放到了肚子里。
这时候眼尖的柳如烟突然小声惊呼了一声：“呀，老公你受伤了！？”
说着便捧起陈楠的手。
一家人再度紧张了起来，纷纷围了过来。
“哪里，哪里！？”
陈楠自己都是一脸的懵逼，被柳如烟像是木偶一样把右手抬了起来。
然后众人一看，都是心疼的不得了。
陈楠这才发现，这就是刚才在那个收藏室，他用手去砸防弹玻璃的时候破了点皮。
就是一点小伤，他之前都没有发现。
要是在以前确实不用担心，但是现在是末世，到处是病毒。
确实有些危险，他决定等会儿冲洗一下，然后上点云南白药。
就在这个时候，柳如烟捧着陈楠的手，满脸的担忧：“老公，你疼不疼啊？”
“没事，小伤！”陈楠笑了笑，其他几个人也是纷纷对陈楠嘘寒问暖，让陈楠在这末世感受到了来自家人的关心。
要知道，在上一世，他连做梦都不敢想这一幕。
毕竟那时候赵苒苒一家人把他当成冤大头，招之则来挥之则去。
在得知他没有觉醒异能之后，更是把他当成垃圾一样对待。
他记得当时赵烈还觉醒了一个什么土盾异能，算是无比垃圾。
但是自己上一世连那种垃圾异能都没能觉醒。
所以这一世，能被这么多人关心着，他感觉无比幸福的同时，还有些恍惚。
他脸上带着淡淡的笑容，看着身边的每个人。
就在这个时候，柳如烟满脸心疼的捧着他的手，另一只手想去帮陈楠擦拭伤口，可又不敢。
小心翼翼的样子让人心疼，陈楠刚要和她说自己去清洗一下的时候，只感觉伤口处流过一丝暖洋洋的感觉。
他低头一看，居然发现柳如烟的手上散发出一丝淡绿色的光芒，直接飞进了他破皮的伤口处。
随着他感受到暖洋洋的感觉。
伤口居然以肉眼可见的速度愈合了！
陈楠呆呆的看着这一幕，瞬间就意识到自己这是捡到宝贝了！
柳如烟的这个异能是治愈技能！
上一世他见到有人使用过！
就是这个样子，这种淡淡的绿色不仅可以恢复伤口，而且可以净化干尸带来的病毒！
就算是被干尸咬到或者是抓到了，只要在病发之前得到治疗，都可以安然无恙！
他兴奋的一把抱住柳如烟，也不管父母还在身边了，对着柳如烟说道：“如烟，你觉醒了，你觉醒了！”

第64章  ‘天选之子’赵烈
“啊？”
一家人看着陈楠欣喜若狂的样子，都是一脸的懵逼，不知道他这是怎么了。
但是他们之前都听陈楠说过觉醒的事情。
反应过来之后都是一脸的惊喜，目光全看向了陈楠和柳如烟。
“是啊，你觉醒了，而且还是个不得了的技能！”
陈楠放开搂着柳如烟的手臂，双手扶着她的肩膀。
柳如烟脸上也是露出喜悦的神色：“老公，我到底觉醒了什么异能？你倒是说啊？”
柳如烟脸上带着喜悦，但是根本不知道怎么一回事，看着一个劲傻乐的陈楠就问道。
“对啊，你小子别自己傻笑啊，也和我们说说！”陈天华瞪了自己儿子一眼，然后也是开口催促道。
刘梦、李桂琴、许英男三个女人也是看着陈楠，想要他把话说清楚，现在陈楠这副样子。
让大家心里都是挠痒痒一样，非常的不得劲儿。
陈楠收拾了一下自己兴奋的神色。
这才放开了搭在柳如烟肩膀上的手，然后伸出自己刚刚受伤的手。
对着众人说道：“来，你们看看我的手和刚才有什么区别？”
虽然大家都是疑惑，叫你说柳如烟觉醒了什么异能，你搁这儿让我们看你的手？
这是什么毛病？
不过心里想着，还是下意识地看向了陈楠受伤的拳头。
“呀，老公，你手上的伤口没了！”刘梦第一个注意到陈楠受伤的手上刚刚还清晰可见的伤口现在已经不见了。
只剩下一张死皮还吊在上面。
她说话的时候，直接被吹掉了。
当即瞪大了眼睛，惊喜地娇呼了一声。
其他人听到这句话，都是仔细地看了起来。
这下都是纷纷瞪大了眼睛，因为刘梦没有说错，陈楠手上的伤真的不见了！
“我知道！”
突然陈天华兴奋地说了一句：“如烟觉醒的能力是治伤的！”
众人全都看向陈楠，柳如烟更是眼巴巴的看着陈楠，期待着他给出答案。
陈楠点了点头，笑着说道：“对，老爹说的没错，如烟的异能就是治愈，这是一个很强大的异能，在末世无比重要！”
众人纷纷高兴地欢呼雀跃，对柳如烟羡慕不已，毕竟柳如烟都觉醒了，他们却还是普通人。
好在最后柳如烟自己开口说了，自己有了异能就等于是家人有了，大家不用感觉什么。
这才让众人心里好受了许多。
这一晚上，陈楠堡垒的地下室内，灯火通明，一家六口做了一桌可口的饭菜，好不惬意···
而在龙城，比陈楠还要高兴的还有一家人，那就是赵苒苒一家。
赵烈父子俩出去找吃的，结果赵烈在危急之时觉醒了异能。
四面土墙直接挡住了众多干尸的围堵，让它们根本无法伤害到赵烈父子俩半分。
父子俩一直在土墙的保护下躲了几个小时，周围的干尸失去了目标，渐渐离开。
父子俩这才带着物资回到了他们临时落脚的那个房间。
一回到房间，赵烈就是大马金刀的坐在一边，神气得不得了。
赵苒苒她们刚看到赵烈和赵刚带着食物和水回来的时候，也是高兴的不得了。
再听到赵刚说赵烈觉醒了异能之后，又惊又喜。
一家人都觉得以后赵烈就是他们在这末世活下去的最大依仗。
甚至他们觉得赵烈觉醒了异能，那就是天选之子，说不定他们一家人能在这末世成为最高等的人，过上人上人的生活。
所以对赵烈那叫一个嘘寒问暖，赵刚还让自己老婆和女儿去给赵烈捶腿。
而他则是到外面的走廊上，用刚刚捡的破锅和柴火生火做饭。
一家人把赵烈供得像是个活祖宗一样。
赵烈也是坦然接受，丝毫不觉得让自己老妈和姐姐给自己锤腿这种行为有什么不妥。
他甚至还偷偷的往自己姐姐的内衣深处瞄了一眼，无比的猥琐····
末世之下，人性在慢慢的开始显露，而这，只是刚刚开始····
陈楠的堡垒之中，吃完饭后陈楠又带着一家人到电影室那里看了一部以前的搞笑电影。
意思是想让大家放松一下，没有想到最后看着电影里繁华的大都市，大家都有些触景生情。
不知道是哪个女人最先低声抽泣起来，然后四个女人都哭了。
陈楠劝两句也没有什么用，最后索性就拉着自己那已经也有些红了眼睛的老爹到外面抽了一支烟。
陈天华抽完一支烟，看了看电影室的门。
然后若有所思地看向陈楠：“儿子，对于以后你有什么打算？总不能一辈子待在这里吧？”
陈楠愣了愣，是啊，他除了报仇之外，好像就真的没有对将来做过打算。
可是真的一辈子待在这里吗？
他觉得不可能，别说是几个女人了，就算是他，如果一直待在这里，时间长了也会发疯。
于是他摇了摇头：“爸，说实在的我现在也不知道，我觉得出了这么大的事情，国家一定会有所准备，毕竟这次末日说是毫无征兆其实也不对，毕竟温度已经反常了几个月，他们一定做了应急预案，那些活下来的大人物应该会有安排，到时候在看吧。”
陈楠这句话其实也不全是瞎说。
上一世，确实有人组织了一个什么异能者管理局。
听说是末世之后活下来的人太少，而觉醒了异能的人为了吃的肆意杀害普通人或者比自己弱的人。
这样一来末世之下活人更少。
他们怕这个世界连最后的火种都没能留下来。
所以就组织了一群异能很强的人物，保护那些普通人。
只不过是不是官方组织的他就不得而知了。
毕竟上一世的他只不过是一个没有觉醒异能的小人物。
最后还被赵苒苒一家残忍杀害。
所知道的少之又少。
陈天华点了点头:“嗯，但愿像你说的一样，这个世界能早点恢复秩序。”
陈楠也点了点头。
他没有和老爹说太多。
毕竟知道得太多了，只会打击他活下去的希望。
只能走一步看一步。
父子俩又聊了很多，等到几个女人从电影室走了出来。
父子俩这才各自回到了自己的房间去。
这一晚，陈楠注定又是不眠的一夜。
毕竟白天的时候大家都看到了恐怖的干尸，那就更不敢自己睡觉了，三个女人纷纷跑到了陈楠的房间内。
一场‘一龙战三凤’的战斗很快打响。
不知道是不是白天的时候被吓到了，还是她们身体又变强了，这一晚上陈楠感觉自己都有些吃不消了。
到半夜的时候，整个人已经有些疲倦。
但是三个女人还都意犹未尽的感觉。
陈楠突发奇想，让柳如烟的小手握着自己的某处。
想着之前给自己治伤的那种感觉。
果然，在四个人惊讶的目光中，柳如烟小手上绿色的光芒柔和地飘向陈楠，然后进入了陈楠的身体。
陈楠只感觉暖洋洋的气流从小腹进入，最后直入丹田，让他整个人都无比舒服，忍不住发出了一阵销魂的呻吟。
最后整个人像是磕了药一般，再次变得生龙活虎。
甚至连眼角的黑眼圈都消失了。
于是陈楠的房间内，又免不了战火纷飞，颠龙倒凤···
属于四个人的快乐再次开始。
第二天一早，陈楠一家还舒舒服服的躺在豪华舒适的大床上。
龙城市的某处却是成了人间炼狱。
一群刚从‘庇护所’活下来的人出来觅食，好不容易找到了一点食物，就被一群干尸围攻。
在被干尸吃了好几个人之后，终于是活了下来，原以为安全了，却是没有想到被几个同样是人类的人挡住了去路···

第65章  至暗时刻
这几个人里面有男有女，大概有七八个人，看起来士气低落，显然还没能从刚刚失去同伴的痛苦之中缓过神来。
全都低着头小心翼翼地往前走着，似乎是害怕脚下踩到东西发出声音，再次把那群吃人的干尸给吸引过来。
就在这个时候，旁边的楼道内走出来了三个同样穿着褴褛的人类。
其中两个男的一老一少，身上都只穿了一件内裤，女的则也是一件短裤，一件内衣。
要是陈楠和刘梦在这里，一眼就能看出这三个人正是赵家三父子。
赵刚、赵烈，以及赵苒苒！
赵烈一脸神气地走到那群人面前，眼神猥琐地在两个女人身上乱扫。
“给我站住！”
他走到几个人面前，低声喝了一句。
几个人顿时脸色大变，他们知道那些吃人的干尸只要不发出声音就找不到他们。
所以他们低着头走路，不让自己发出声音，并没有注意到赵烈他们靠近。
所有人都停下了脚步，惊恐地看了看周围，生怕这人刚才的声音会把那些干尸再吸引过来。
“把你们手里的东西留下，然后给我滚蛋！”
赵烈看着眼前的这群人，顿时膨胀得不行。
他在昨天觉醒之后就认为自己是那个唯一的天选之人，整个人膨胀得不得了。
想起昨天辛苦搜寻物资，还差点被那丑陋的怪物给吃掉，他就一阵后怕。
既然搞不过那些怪物，作为天选之子的老子还搞不过同样是人类的普通人吗？
于是他就有了一个邪恶的想法，那就是守株待兔！
等待别人搜寻物资，自己再从他们手里抢过来！
所以他一大早就把自己老爹和赵苒苒从睡梦中叫醒，说了自己的想法。
赵家本来就是一家贪得无厌的人，在这末世更是把本性暴露无遗。
在听了赵烈的想法之后，不管是赵刚还是赵苒苒都同意了这个想法。
还夸了赵烈。
说是赵烈作为天选之子，以后的救世主，将来可是要拯救整个世界的，就算是吃一点别人搜寻的食物又怎么了？
这就等于是给整个人类做贡献，是他们的荣幸！
商量好之后，赵烈就带着赵苒苒父女两守在了一边。
果然被他们堵住了一群刚刚搜寻物资回来的人。
“我再说一遍，把东西留下，然后给我滚蛋！”
赵烈见眼前的几个人紧紧地抱着怀中的食物，目光惊恐地看着自己。
内心更加的膨胀，就差没把鼻孔对着这群人了。
“兄弟，大家活着都不容易，你没有必要这样吧？”
对面带头的男子看着赵烈，面色变得相当难看。
其他人也是怒视着赵烈父子三人。
麻蛋，他们辛辛苦苦才找了这么点物资，还损失了几个队友，现在居然还有人想要从他们口中抢吃的，这怎么能忍？
“哼，一群蝼蚁，看来你们是不见棺材不落泪了？！”
赵烈语气恶狠狠的说了一句，然后看着几个人：“老子可是天选之子，觉醒了异能的存在，你们这些凡人能给老子看上，是你们的荣幸！”
见众人根本不听话，颇有一种想要和自己碰一碰的感觉，赵烈当即就站直了身体，朝着众人威胁了一句。
“妈的，什么狗屁天选之子，再不让路，老子弄死你！”
对面的人也是被赵烈这个逗比给整出了火气，他们还有队友家人在等着，外面危险重重，他们可不想和眼前这个傻缺废话。
当即就要拿着手中的武器削这小子一顿。
“哼，不知天高地厚！”赵烈看着几个人居然想要对自己动手，手高高举起，做出一个夸张的动作，口中念念有词，就像是游戏里法师施法前吟唱一样：“土遁术！”
话音刚落，杂乱的地面突然响起几声簌簌声，竟凭空出现了一堵土墙，拦在几个人和赵烈中间。
赵烈满脸的得意：“看到没有，这就是天选之子！”
对面几个人见这突然出现的突然，也是面色一变，然后看向赵烈的目光中多了几分忌惮，不过并没有像赵烈想的一样直接跪地诚服。
其中两个男人对视了一眼，目光中闪过一丝狠辣，带头男子朝着另外一个男子点了点头。
男子看向赵烈的目光中顿时就带上了杀意。
随后他把手中的物资往地上轻轻一放。
赵烈还以为这人是被自己施展的‘神技’给吓到了，满意的点了点头，用贪婪的目光看向两个女人：“嗯，这就对了，这两个小妞也留下！”
可他还没有说完，只感觉一阵热风突然席卷而来，直冲面门。
那个放下东西的男子居然快速地朝着他袭来，似乎只能看见一个残影。
还没等赵烈父子三个人反应过来，这人就到了赵烈跟前，一只手已经掐住了赵烈的脖子。
“疼！疼···疼！”
赵烈被这突然的一下给吓傻了，挥舞着双手，用力地在男子手上拍打着。
两个人身边瞬间出现了几堵土墙。
这是赵烈情急之下下意识释放出来的技能。
只不过男子和他在一起，并没有受到一丝波及。
“再敢胡言乱语，老子掐死你！”
男子目光冷漠，好像真的会杀人一般。
在这炙热的天气里，赵烈都能感觉到一股子的寒意直冲脑门。
“行了，阿松，放开他，这里不是久留之地！”
眼见赵烈就要被男子掐死，带头男子低声呵斥了一句。
男子这才把手掌松开。
赵烈直接瘫倒在了地上，不断地咳嗽着。
“不想死给老子小声点，不然现在就杀了你！”
男子看着赵烈咳嗽的声音，紧张地看了一眼周围，然后才压低声音威胁到。
赵烈连忙点头，不敢再造次，他想不通，这个人怎么可以这么快？
自己都没有反应过来，就出现在自己面前。
这还是人吗？
还是说他也觉醒了？
不应该啊，自己才是天选之子啊！
赵烈百思不得其解，在劫后余生的庆幸之余，还在疑惑为什么男子速度可以那么快。
不过他是不敢再惹人家了，不管人家说什么都连连点头。
一边的赵苒苒和赵刚更是屁都不敢放一个。
他们的主心骨赵烈都被人家一下子制服了，他们就更不敢造次了。
都是低着头，大气都不敢出。
男子恶狠狠地瞪了几个人一眼：“滚，下次再让老子看到你们，绝对杀了你们！”
“是是是！”赵刚和赵苒苒连忙点头，扶起地上的赵烈就离开了此处。
而这男子也回到了人群中，捡起地上的物资，一群人又低头看着脚下，小心翼翼地离开了。
不远处的赵烈一脸的生无可恋，刚刚的一幕给了他莫大的打击。
他还以为自己成了救世主、天选之子，看来就是一个天大的笑话····
而像他这样想着以打劫他人物资为生的人并不在少数，有人得手，有人被反制。
一时间整个世界陷入一片混乱。
活下来的人更加的艰难，不仅要面对末世之后水源、食物的短缺，还要随时躲避吃人干尸的袭击，甚至还有同为人类的同类。
可谓是举步维艰。
只有那些觉醒了强大异能的人活得比别人更加滋润。
这个世界彻底陷入了一个至暗时刻。
一处高楼之上，一个满头白发的老人看着下面的世界，不由老泪纵横····

第66章  干尸晶核
陈楠和自己的三个女人在经历一场酣畅淋漓的大战之后，只感觉整个人四肢百骸都再次提升了一个档次。
吃过早饭之后，他告诉家人，想要出去再看看官方的人有没有什么动作。
一开始他们都不同意，但在陈楠晓之以理，动之以情下，大家终于同意。
但要求带着觉醒了治愈技能的柳如烟跟他一起去，这样一来，就算是遇到点难以预料的危险，也可以通过治愈，化险为夷。
但是被陈楠拒绝了，他还想要深入城市看看，到时候如果再遇到车辆无法进去的地方，他不放把柳如烟一个人留在车上。
但带在身边更加不安全。
如今柳如烟都觉醒了异能，说明其他幸存的人里也有些觉醒了异能。
这会让外面的世界危险无数倍，最简单的，如果遇到一个会火球术的人，一个火球扔过来，或许他自己可以通过强悍的身体抵挡，但是柳如烟却是不行。
所以又劝说了家人好一会儿，这才让家人同意陈楠一个人出去。
陈楠开着改造后的大G，一把油门开出了别墅，然后驶入了一片灰蒙蒙的世界······
其实他就想要去看看能不能遇到赵苒苒一家人，然后让他们感受感受绝望的感觉！
如果末日降临，他每天都会想起上一世赵苒苒一家人对自己做过的那些事情。
有合适做梦还会梦到上一世被那一家人肢解分食的场景，然后大汗淋漓地被吓醒。
那一幕已经成为了他的心病。
原本想在末世开始之前从他们那里收点利息回来。
可是因为忙着改造堡垒，最终让赵家舒舒服服地过完了末日前的日子。
也不知道现在他们还有没有活着。
要是那么容易就死了，简直就太便宜他们了。
想着，陈楠脚下又加重了几分，车子发出一声猛兽般的咆哮，往城市中开去。
陈楠第一时间往赵苒苒他们家原来的方向驶去，他想先去那里看看，虽然他们一家人就算活下来了，还待在那里的可能性也很小。
但他还是想去看看，毕竟他毫无头绪，不这么找，还真没有其它更好的办法。
车子驶出一段距离，又是昨天一样的情况，公路被烧毁的车子挡住了。
陈楠只能把车子停下来，开始手动清理这些障碍，好在赵苒苒家地处偏僻，车子没有昨天那么多，陈楠力大如牛，没用多久就把路上的障碍清理了干净。
只用了两个小时，他就到了赵苒苒一家所在的小区，按照记忆上了楼。
进入赵苒苒家里，只见到处一片漆黑，这是被大火烧过的痕迹。
这里一个人都没有，而且也没有尸体。
看来在末日爆发之前这一家人就已经离开了这里。
不然就算被烧死在这里，也不可能一点痕迹没有留下。
陈楠心里有些复杂，又高兴又失落。
高兴的是这一家人很可能没有死，失落的是这么大的城市，也不知道这一家子躲到哪里去了，自己想要找到他们还真有些难度。
就在陈楠准备离开赵家的时候，突然一只长相恐怖的干尸从边上的房间里一瘸一拐地走了出来。
猝不及防的陈楠被吓了一跳。
差点和这干尸撞了个满怀。
“啊嘞，你他妈的吓老子一跳！”
陈楠差点原地蹦起来，下意识地蹦出一句粗口，然后一巴掌拍在干尸的脑袋上。
“啪！”一声破皮球似的响声之后，干尸干瘪的光头直接被陈楠巨大的巴掌给拍掉了。
头颅在对面墙上撞了一下，然后直接掉在陈楠脚下。
陈楠抬脚就要离开。
可是没有想到，无意间瞥了一眼地上那颗干瘪丑陋的脑袋，却是突然愣在了原地······
因为这开裂的脑袋里，居然闪现着一丝淡淡的绿色，让陈楠心脏砰砰直跳。
这怎么可能？
也不怪陈楠这么惊讶。
因为这一抹绿色，和之前他吞噬的古玉一般无二，只不过比起古玉的绿色有些暗淡而已！
他怀着激动的心情，用手轻轻在让人作呕的干瘪脑袋上扒拉了一下。
结果让他眼前一亮，这发光的东西居然是一个婴儿拳头大小的小圆球。
看起来就像是小时候玩的弹珠一般，只不过比一般的弹珠要大一些。
通体透明，没有任何花纹，就像是一只透明的玻璃球一样。
陈楠从裤兜里拿出一张纸巾，把上面黑色的脏污擦拭干净。
然后把这‘玻璃球’拿在手中，一阵温热的感觉从上面传了出来。
陈楠惊喜地看着手中这颗其貌不扬的‘玻璃球’，然后便动用了自己的吞噬技能。
很快，‘玻璃球’散发出一阵温热，陈楠看见那股绿色的光芒慢慢地从手掌进入了自己的身体。
身上流过一阵暖流，他感觉自己的身体又变强了几分。
虽然微不足道，但终归是变强了。
很快，手中的‘玻璃球’便快速地失去光泽，最后成了一个干瘪的灰色石头模样的东西。
陈楠用手一捏，这东西直接碎成一抹灰尘，和之前被吞噬的古玉一样。
“这是宝贝啊，我昨天怎么就没有发现？”
想起昨天自己杀了数百只干尸都没有发现它们脑袋里还有这么个东西，陈楠一阵可惜，不知道现在去找还来不来得及？
不过他也不确定，是不是所有干尸脑袋里都有这么个东西。
如果真的都有，那吞噬个几百上千个，哪怕是强如现在的自己，也一定能够再上一层楼。
想到这里，陈楠心中有些炙热。
他把手中的灰尘撒在地上，然后下了楼，他想要再找几个干尸试试。
很快，他来到楼下，空荡荡的大街上，一片荒芜，只剩下黑色的世界。
一阵热风吹过，黏糊糊的感觉让人很是难受。
陈楠看了一眼，并没有发现干尸的踪迹，于是站在原地发泄似的大喊了一句：“傻逼干尸们，快来看啊，这里有你大爷等你！”
其实他是想通过这种方式把附近的干尸吸引过来，这样就省得他一只一只去找了。
他想验证一下，是不是每只干尸脑袋里都有这种‘晶核’。
是的，他把这种‘玻璃球’称之为晶核。
因为这种玻璃球里面拥有自己所需的能量。
如果真的是每只干尸脑袋里都有这种晶核，那他就发达了！
他满怀期待地靠在自己的大G上，然后等着干尸找过来。
就在这个时候，他边上的一栋楼里出来了一个衣衫褴褛的年轻人，他压低声音对着陈楠说道：“你不要命了？敢这么大声，不怕把那些怪物引过来把你给吃了？”
陈楠打量了他一眼，发现这人就像是一个乞丐一样，脸上身上全是脏兮兮的，不过眼里却是流露出一丝清明。
他暗自点头，在这末世，还能有这样的眼神，实在不容易。
而且刚刚他的话看似难听，但都是在告诉自己危险，看来是个还没有经历过末世残酷世界生存法则毒打的年轻人。
与此同时，这年轻人也在打量着陈楠。
眼中满是诧异，因为陈楠实在是太干净了，身上穿的虽然单薄，仅仅是一件简单的T恤，但却是干净的一尘不染。
脚下还踩着一双洁白的运动鞋，看起来和这环境格格不入。
他以为陈楠是有钱人的公子哥，凭借着家里的实力躲过了末世那恐怖的高温。
所以才会不知道现在这个世界的危险。
看见陈楠身后那辆猛兽般的大G，他更加确信自己的判断。
见陈楠不仅没有听自己的话，还带着审视的目光看着自己。
他不由急了。

第67章  偶遇幸存者
“你这个人怎么这样啊，你可能不知道现在外面有多危险，你这样大喊大叫，容易把那些怪物给吸引过来，它们可不管你是不是有钱人，只要是个活的，他们都会把你给吃掉的！”
这年轻人看起来十七八岁的样子，看着陈楠还是不为所动，一副着急的样子。
陈楠饶有兴致地看着眼前这个小年轻：“小兄弟，你叫什么名字？”
年轻人愣了一下，合着自己说了这么多，这人关注的却是自己的名字。
他无奈地说道：“我叫杨龙。”
陈楠点了点头，然后说道：“末世之后很危险，人性远比那些不知道思考的怪物可怕，下次再遇见活人，你还是躲远一点。”
既然这个年轻人对自己没有恶意，陈楠也不介意点拨他几句。
年轻人再次一愣，满脸的诧异：“你这个人怎么还反倒教育起我来了，你快跟我走，或者上车躲着，那些怪物可凶残了，见人就吃！”
说着他看了一眼远处，已经有几只干尸被陈楠的叫声给吸引了过来，正一瘸一拐地往这边走。
见此，杨龙更加着急。
陈楠笑着摇了摇头，原本想告诉这个杨龙自己就是故意要把这些干尸吸引过来的，但是转念一想，他刚才好像说让自己跟着他走？
这倒是让陈楠有些犹豫了，自己刚刚都说了，如今的世界人类远比那些没有思想的干尸更加危险，他还敢让自己跟着他走？
要么就是真的傻，要么就是他这副人畜无害的样子是装出来的，只不过是想要引诱自己？
他心里打着算盘，不管如何，他都对这小杨龙产生了兴趣，可以去看看，如果他真是对自己好，自己不介意把这附近的干尸好好清理一下。
如今是对自己有所企图，那自己也不介意把他灭掉！
想着，陈楠也看向了正往这边赶来的干尸，故作恐惧的样子，对着杨龙说道：“杨龙兄弟，你刚才说让我跟你走？”
杨龙见陈楠脸上终于露出恐惧的神色，脸色这才好看了些，点了点头：“嗯，快跟我来，要是被这些怪物缠上了很麻烦的，它们不知道疼痛，如果不是一击必杀，它们都会反扑过来！”
说着挥了挥手，示意陈楠和自己走。
陈楠也没有犹豫，直接起身了跟在了杨龙身后。
杨龙警惕地看着周围，然后小声对陈楠说道：“走路的时候小心一点，最好不要发出声音，这些怪物对声音很是敏感，一不小心就会被它们包围，到时候我们就完蛋了！”
陈楠点了点头，没有说话。
杨龙带着陈楠七拐八绕，经过了好几个小巷子，途中每次遇到游荡的干尸，他就会把食指放在嘴边，示意陈楠停下来禁声。
等到干尸走后再带着陈楠继续前进。
按照他这种方式，两个人还真就一只干尸的注意都没有引起，很是安全地躲过了好几拨游荡的干尸。
这让陈楠不由对这个年轻的小年轻刮目相看。
要知道在上一世，他可是花了好几天才发现这些干尸的习性。
没有想到高温才过去两天，眼前的这个小青年就摸透了，实在是不简单。
就在这个时候，前面的杨龙突然停下了脚步，看着陈楠小声问道：“噢，我知道了，你敢一个人出现在这里，肯定是觉醒了什么厉害的异能，对不对？”
杨龙面色有些激动的看着陈楠。
陈楠心头一凛，眼中闪过一丝杀意。
果然，花了这么多时间，和自己兜了这么个圈子，终于露出马脚了吗？
他摇了摇头：“没有，我就是靠着外面的车子才敢出来，要不然也不会跟着你走。”
陈楠拳头微微握紧，如果眼前的年轻人想要对自己做什么，他敢保证，绝对能在几秒内把他的脑袋给打爆。
却是没有想到陈楠说完，杨龙并没有展现出任何的恶意，只是点了点头，然后对着陈楠说道：“原来是这样，不过你也不用失落，能觉醒强大的异能确实不容易。”
说着他有些失落的苦笑了一下：“就像我，虽然是觉醒了异能，但无比垃圾，基本可以算是最没用的那种吧。”
陈楠来了兴致：“什么异能，我还没有见过觉醒异能的人呢，能不能给我看看？”
“呃，行吧，就给你看看，不过你不许笑我。”杨龙对着陈楠说了一句。
陈楠饶有兴致的点了点头，很是期待的样子。
杨龙这才看了看周围，发现没有干尸在附近之后，一只手往前面一挥。
顿时一阵风声响起：“呼····”的一声，两个人前面瞬间刮起了一阵风。
不过风力很小，连地上几斤重的垃圾都没能吹起来。
·····
只见杨龙已经停下了手中的动作，风也自然地停了下来。
陈楠诧异地看着杨龙，语气中带着惊讶：“就，就这儿？”
杨龙低下了头，神色中带着失落：“是啊，就这儿，所以我说没用，算是最垃圾的······”
“呃·····”这下轮到陈楠尴尬了，他也觉得自己说错话了，麻蛋，有自己这么打击人的吗？
于是他连忙改口：“别介啊兄弟，你这异能不错，要是在以前，这都能叫呼风唤雨的本事了，而且我今天早上听人说了，这异能是能进化的，用得多了，威力也就大了。”
听了这话，杨龙这才好受了一些，脸上带着期待，对陈楠的称呼都变了：“大哥，你说的是真的吗？”
陈楠点了点头，这点他倒也不是全为了安慰杨龙。
上一世他确实听人说过，这异能是可以进化的，一开始或许都很弱，但用的次数多了，随着越来越熟练，是会慢慢变强的。
所以他说柳如烟的治愈异能是个神技，别看现在只能治个小伤小病，但是等以后成长起来，那说不定都能生死人，肉白骨！
当然，这只是他自己的猜想，至于会不会强到那个程度，他现在心里也没底。
不过有些期待倒是真的。
“那太好了，大哥谢谢你，我之前还以为自己觉醒的是一个垃圾技能呢！”杨龙压低声音，脸上却是掩饰不住的欣喜。
显然陈楠的这番话着实给了他莫大的鼓舞。
“走吧大哥，我带你去我们的庇护所躲躲。”
欣喜过后，杨龙继续在前面带路，陈楠则是跟在他身后。
陈楠暗自摇了摇头，看来自己是多虑了，这却是就是一个傻小子，根本没有对自己起什么坏心思。
又东绕西绕了几分钟，杨龙带着陈楠走进了一个地下室。
这里就是他所谓的庇护所。
杨龙先是带着陈楠走进了第一层，然后绕了一会儿又下了一个楼梯，然后才对着陈楠说道：“大哥，你在这里等等，我去和大家说一声。”
“嗯，你去吧。”陈楠站在原地，心中又警惕了起来。
上一世的经历，让他不敢相信任何人。
很快，几个年轻人就跟在杨龙身后走了出来，看向陈楠的目光中全都带有一丝敌意。
和杨龙这傻小子一点都不一样。
“雪凝姐，这个就是我说的那位大哥。”杨龙看了一眼身边的女生，指了指陈楠。
女生看向陈楠，眉头轻轻皱起，这里没有电，其中几个人手里还拿着一根蜡烛。
陈楠这才看清，这名被杨龙称为雪凝姐的女生年纪看起来十八九岁，和乞丐一样的杨龙比起来，这个女生穿着很是干净，有种飒飒的感觉。
脸上虽然还带着一丝稚嫩，但表情无比坚韧。
在烛光的照射下，有种别样的美，这种美和家中的三个女人都有些不一样，但又说不上是种什么感觉。

第68章  初见杜雪凝
“你来这里的目的是什么？”女生冷冷的看着陈楠，目光中带着警惕。
陈楠一脸懵逼，明明是杨龙这傻小子把自己带来的，他没有和你们说吗？
不过也是，这小子进去一共不到一分钟，想必也没有时间说什么。
陈楠上前一步，刚要开口说话，对面的几个人就下意识地往后退了两步。
全都警惕地看着陈楠，好似他是什么洪水猛兽一般。
那女生更是摊开双手，像母鸡保护小鸡一样，把身后的几个人护在身后，恶狠狠地看着陈楠：“你想干什么？”
“雪凝姐，你们别怕，大哥不是坏人。”
陈楠还来不及说话，杨龙就紧张地挡在两人面前，神色紧张地看着陈楠：“大哥，你快告诉雪凝姐，你不是坏人。”
陈楠顿时被这小子傻到了，看来这小子是真对自己没有什么歹意，他点头附和：“对，那什么，这位姑娘，还有各位，我不是坏人。”
“对，大哥是我在外面搜寻物资的时候看见的，他一个人在外面，身上连个武器都，没有，而且还是个没有觉醒异能的普通人，所以我才会带他回来。”
“杨龙，你是不是真傻！”
面前的女生面对杨龙傻傻地为面前的这个男子辩解，顿时就是一阵火大：“如果像你说的，他身上没有武器，还没有觉醒异能，他怎么可能在外面那么多怪物手中活下来！”
“对啊杨龙，而且你看看他身上这么干净，怎么可能是普通人，你肯定是被他骗了！”
躲在女生身后的一个十五六岁的小孩也是一脸害怕地看着陈楠。
“不是的，大哥之所以这么干净，还能活下来，是因为他有一辆很大很大的车子，那辆车子就像是一只大怪兽一样！”
杨龙极力解释，他到现在也不认为陈楠是坏人。
因为他看见陈楠的时候，陈楠确实就像是一个傻子一样靠在一辆大车上面大吼大叫。
他觉得，要不是他把陈楠给叫走了，他现在已经被那些怪物给吃了。
“杨龙，你说他不是坏人，那他怎么会一个人出现在这里？”
那女生见杨龙这么说，也不由相信了几分。
不过还是很警惕地看着陈楠，生怕他突然发难，伤害到她身后的几个小孩。
陈楠笑了笑：“放心吧，我真的不是什么坏人，而且我出现在这里不是为了物资，我也不需要物资，因为我在末世之前就储存了很多物资，我不会和你们抢物资的，我主要是为了找几个人。”
陈楠现在算是看出来了，这几个年轻人都不是坏人，他们不知道因为什么原因存活了下来，现在躲在这里苟延残喘。
虽然谨慎，但是他们目光中的清澈的神色是不会骗人的。
他们每个人都无意害人。
既然这样，自己也没有必要吓唬他们，而是把自己要找人的事情说了出来。
要是他们能为自己提供赵家人的行踪，那就再好不过了。
“找人？”
女生有些疑惑地看着陈楠，在这个末世，自己能活下来就算不错了，还有心思找人，也算是人才。
却见陈楠点了点头，然后说道：“我找的是一家人，其中一个女生是我女朋友，年纪大概在二十二岁，身高一米六左右，叫赵苒苒······”
陈楠把赵苒苒以及赵家人的特征都说了出来，然后对着几人说道：“你们有没有见过这些人？”
女生摇了摇头，对陈楠还是有些防范：“没有，我们见过的人都被那些怪物吃掉了！”
陈楠点了点头，本来也没有抱太大的希望。
毕竟龙城市这么大，现在又是末世，赵家人不知道躲到哪里去了。
能遇见的几率确实小之又小。
“应该过不了多久，官方就会恢复一些区域的电力以及通讯，到时候你们如果看见这些人，可以给我打电话。”
陈楠说的是实话，一百多度的高温虽然让百分之九十几的人类丧生，但是一些电线和通讯还是没有受到太大的影响。
后续官方的人会进行维修。
或许后面生活也会慢慢好起来，只不过上一世通讯恢复，带给陈楠的不是什么幸福生活，也没有等到官方的救济，而是因为通讯的恢复，赵苒苒那个贱人和王凯联系上了。
这才有了赵家杀死受伤的自己，并且肢解分食的事情。
所以这一世，如果能通过通讯恢复来找到赵家，也算是天道轮回。
说完他从地上捡起一块碎石。
把对面的一群人吓了一跳，还以为陈楠要对他们做什么。
只是陈楠拿起碎石就在边上的墙上写下了自己的号码，然后转头说道：“作为回报，我可以把这附近的怪物给你们清理一波，让你们在这里生活更加安全一些。”
“大哥，如果通讯真的恢复，我会联系你的。”杨龙一听陈楠说的话，顿时露出了笑容。
就连一直对陈楠保持警惕的其他人，在听见陈楠说通讯会恢复之后，脸上都是露出了向往的神色。
只不过陈楠后面的话却是让他们脸色再度难看。
那名名叫雪凝的女生更是疑惑地看着陈楠：“你不是没有觉醒异能吗？怎么帮我们清理那些怪物？”
“对啊大哥，难道用你的车把他们撞死？”杨龙这小子也是后知后觉，现在才发现陈楠话里的漏洞。
他记得陈楠说过他没有觉醒异能的。
陈楠笑了笑：“我确实没有觉醒异能，不过我是个武林高手。”
说着他右手举高，掌作拳状，用力往边上的墙壁上一挥。
“哐！”
“夸啦啦！”
两声巨响，一声是拳头砸在墙上的声音，一声是墙壁被他砸碎，水泥块从上面砸落的声音。
对面的所有人都是惊得目瞪口呆，不敢置信。
“好了，我走了，记住我刚才说的话，那家人对我来说很重要，你们要是看到了一定要联系我，到时候我能给你们一些物资作为回报！”
陈楠看着被自己惊呆的一群人，很是装逼的说了一句，然后从地下室离开了。
“大哥，大哥，等等我！”
杨龙从后面追了上来：“大哥，你这能不能也教我一下，太厉害了，感觉就算是觉醒异能都没有你这么厉害！”
陈楠摇了摇头：“不是我不教你，是你不合适，这东西是讲究天赋的·····”
陈楠对着杨龙一阵忽悠，把这小子都搞得快要自闭了。
就在这个时候，之前的女生追了出来，对着杨龙说道：“小龙，你先别说话，我和他说几句话。”
杨龙点了点头，有些失落。
在看见陈楠一拳把墙壁打了个窟窿的时候，他就觉得自己觉醒的异能简直就是一无是处。
厚着脸皮想要陈楠教他，可是陈楠又说这讲究天赋。
让他心里不由无比失落。
女生走到陈楠面前，伸出一只玉手：“刚刚还没来得及自我介绍，我叫杜雪凝。”
陈楠也伸出手和她握了一下：“陈楠。”
杜雪凝点了点头，俏脸上带着疑惑：“你刚刚说官方会在不久后恢复一些区域的电力和通讯，能不能问一下你是不是官方的人？”
杜雪凝看着陈楠。
刚刚陈楠说出这句话，并且给他们留了联系方式的时候，她就有些怀疑。
毕竟现在活下来的人都自顾不暇，像眼前这个人一样知道这么多。
按照杨龙的说法，还有一辆像怪兽一样的大车。
她心里就不禁怀疑，陈楠或许就是官方的人，不然不会知道这么多。
“不是，我就是消息比较灵通一点罢了，而且我刚刚说的是可能，毕竟我们所在的地方可是龙国，你可以不相信任何人，但是请不要怀疑龙国官方的行动能力。”
陈楠可不会傻到说自己是什么官方的人，要是真这么说了，这些小孩缠上自己就完犊子了。
果然，听了陈楠否认之后，杜雪凝脸色一变，显得很是失落。
“如果你是官方的人，或者在官方有认识的人，我还想让你帮忙，把这些孩子保护起来呢，我们里面虽然也有觉醒异能的人，但是现在这个世界太危险了，我怕····”
杜雪凝说着说着就红了眼睛，语气也有些哽咽。
陈楠摇了摇头，自己猜的果然是没有错。
“放心吧，一切都会好的。”
陈楠安慰了一句，他最见不得女人哭了。
特别是眼前这个杜雪凝。
一看就知道这些人里她年纪最大，看起来这些人都听她的。
可想而知她的压力有多大。
可她才只不过是一个十七八岁模样的孩子。
在这残酷的末世，足以把她压垮。
但是陈楠同情归同情，并没有把这些孩子带到自己堡垒的打算。
毕竟他也不是圣母，总要为自己着想。
“你们只要躲得好一些，不要让其他人发现，应该不会有太大的危险，至于吃的、喝的，我可以给你们一些。”
陈楠最终还是动了恻隐之心。
决定给这些小孩一些食物。
却是不想被杜雪凝摇头拒绝：“谢谢你，暂时不用了，我们可以自己去找，不过我有一件事情求你！”

第69章  命运的齿轮开始转动
陈楠有些奇怪。
她让自己给这些孩子找个地方，被自己拒绝了，自己说给她一些事物，她又说不需要，现在要求自己一件事？
那是怎么回事？
不过他还是点头说道：“说说看，如果可以，我一定帮忙。”
杜雪凝面色变得严肃：“你不要把我们在这里的事情告诉其他人。”
陈楠愣了，就这儿？
“就这个要求？”
“嗯，你也说了，现在人比外面那些怪物更可怕，只要我们的藏身之地没有暴露，那我们就是安全的，所以我请求你不要暴露我们就好。”
“行，这个没有问题，反正我从一开始就没有想过要暴露你们，在这乱世，能活下来都不容易。”
“谢谢你。”
杜雪凝看着陈楠，十分认真地鞠了一个躬。
“不用客气。”
陈楠笑了笑，然后抬脚就走，他之前跟着杨龙来这里，一是想看看他想干什么，二是想问问他们有没有见过赵苒苒一家人。
现在目的达到，他也不想再多留，他还要去看看那些干尸脑袋里是不是都有那颗可以让自己变强的‘晶核’。
“走了，记得有他们的消息联系我。”陈楠一边走，一边对着身后的杜雪凝说道。
“好，如果我们看见了一定联系你。”
杜雪凝目送陈楠离去，又在暗处观察了一会儿，发现陈楠真的离开之后才放心地回到了地下室。
而杨龙则是再次跟上了陈楠：“陈大哥，我，我帮你！”
刚刚陈楠和杜雪凝自我介绍的时候，他也听到陈楠的名字了。
所以改口叫陈楠为陈大哥。
陈楠顿住脚步：“别了，你也看到了，我不会有事的，倒是你在反而会给我添乱。”
杨龙一听这话，情绪再次低落了起来，刚刚陈楠的那一拳确实是震撼到他了。
而他自己，只不过是觉醒了一个御风的垃圾技能，连几斤的东西都吹不起来。
更别说帮陈楠什么了。
陈楠也意识到自己说话有点重了。
再次开口鼓励：“小龙，之前我就和你说过，你这异能其实大有可为，只要你勤加练习，以后肯定比现在的我更强。”
说着，他又给杨龙灌了一口毒鸡汤：“你想啊，等到你这御风的异能变得强大，你一挥手，那就是飞沙走石，那些怪物全被打飞了，那可不比我一只一只去打还要来的痛快？”
杨龙听着陈楠的话，失落的神情顿时有了一丝缓和。
似乎能够想到陈楠描述的那一幕。
不过他很快又低下了头：“陈大哥，不瞒你说，我有时候都觉得我这异能是不是一点用都没有，我每次使用完之后，没有半点用就不说了，还能感受到身体明显的变虚弱了。”
陈楠扶额。
原来这小子是担心这个?
于是他对着杨龙说道：“小龙，这异能不是你想的这样，你之所以感觉使用完之后身体会虚弱，是因为它需要你身体内的能量不假，但是你没有发现，每次使用完之后，下次都会更加的强一些吗？”
杨龙摇了摇头：“从觉醒到现在，我一共就使用过两三次。”
“这就像是我们锻炼身体一样，每次用的时候它都会吸收你身体的能量，但是身体也会随之变强，就像我们以前看的修仙小说里的丹田一样，越涨越大，后面越来越强。”
陈楠觉得眼前的小兄弟虽然有些傻乎乎的样子，但是很对他的脾气。
光是他眼睛中那一丝清澈就难能可贵。
所以他把自己上一世从别人那里知道的事情全都告诉了这小子，希望有一天，杨龙能够真正成长起来。
能够保护好他自己和那些小孩。
“小龙，你能听懂我说的吗？”
陈楠看着杨龙，认真的问道。
“陈大哥，我好像有点懂了！”
杨龙听了陈楠的话之后，面露喜色。
“嗯，我已经说得这么明白了，接下来就看你自己的了，希望下次见面你能变得强大！”
陈楠拍了拍杨龙的肩膀。
“好，谢谢陈大哥，以后我一定勤加练习！”
杨龙左手握拳，在胸口比画了一下，满脸斗志。
随即他又有些疑惑地看着陈楠：“陈大哥，你都没有觉醒异能，怎么知道这么多关于异能的事情？”
“我刚刚不是说过了吗？我认识的人里有觉醒异能的，而且他觉醒的是火球术，一开始就是一个豌豆大的小火苗，而且就是几米的距离，但人家从觉醒开始就一直练习，现在那个火球都有小碗那么大了，而且距离也有十几米，那怪物在他手里就是一个火球术一个！”
陈楠上一世毕竟是经过末世的人，描述起这个来简直就是信手拈来。
根本不用多加考虑。
杨龙眼中更加狂热：“这么厉害？”
“嗯，就是这么厉害，这就是人家勤加练习的结果，相信自己，你也可以的！”
陈楠鼓励道。
“好，我一定努力。”经过陈楠一番鼓励，杨龙现在整个人都对未来充满了向往。
小鸡啄米似的点头。
“好了，你也回去吧，我刚刚答应你们去帮你们清理那些干尸，以后你们能更加安全一些，还有，要记住我说的，千万不要随便相信别人，不是每个人都像我一样善良的，别人会贪图你们的食物、还有女人！一定要小心，隐藏好自己！”
“嗯，我知道了陈大哥！”
杨龙对着陈楠真心的感谢。
然后才转身回去了。
“这傻小子，也不知道能不能在这残酷的末世活下来。”
陈楠看着这个对自己完全不设防的傻小子，不由喃喃自语。
只是他不知道，他今天多半带着忽悠目的的鼓励。
会让龙城许多顶楼上出现一个日复一日不知疲倦练习异能的身影。
他每次挥手，都会平地刮起一阵飓风······
将来会让龙国出现一个真正的大佬。
为将来某天整个龙国的一场浩劫起到了至关重要的作用。
命运的齿轮开始转动······
······
只不过这都是将来的事情。
陈楠现在并不知道，他要去兑现他对这几个小孩许下的承诺了——替他们尽可能地消灭一些游荡在这附近的干尸。
还可以顺便看看自己的猜测到底有没有错。
自从重生之后，陈楠的记忆力也变得强大了许多。
要不然按照杨龙之前带着他七拐八绕的，他还真不一定能记住那些复杂的路。
毕竟现在的城市和之前有很大的区别，有些地方的楼层不知道是不是质量问题，在大火燃烧之后都倒塌了。
十几分钟之后，陈楠就找到了自己之前遇到杨龙的地方。
也就是赵苒苒家楼下，自己停放车子的地方。
他刚要走过去，突然响起一阵“嘭嘭嘭”的声音。
像是什么重物在击打金属发出的声音。
一个紧张的男性声音随之响起：“你他妈倒是快点啊，弄出这么大的动静，待会儿那些怪物该过来了！”
“你急是，什么，这破车也不知道加了多少钢板，根本砸不开！”
另外一个男声气喘吁吁地回应道。
“你他妈是不是傻？朝着玻璃砸啊，等开回去再想办法！”
“妈的，你以为老子不知道？这玻璃感觉更硬，老子都砸了好几锤子了，除了震得手疼，一点逼用都没有！”
“放屁，玻璃还他妈能这么硬？”
两个男子都快吵起来了，陈楠也知道了，这是遇到偷车的了！
他躲在一边，也不急着出去，就等着看看他们要怎么做。
“砰砰砰！”就见一个看起来三十多岁的男子正拎着一把大锤子，使劲往陈楠的大G上砸。
只是这大G是陈楠花了数百万改造的，车子的价值都没有改造的钱多。
仅凭他们两个人和一把破锤子，自然是拿车子没有半点办法，甚至连一个印痕都没能砸出来。
只是掉了一点钢板上的烤漆。
陈楠一言不发，默默地走上了边上一栋楼的二楼，像是看戏一样看着眼前的两个人。
“妈的，这车子他妈的真是邪门了，车身用钢板就他妈算了，玻璃还用防弹的，真是吃饱撑的！”
砸车的男子气喘吁吁地把锤子放在地上，一阵吐槽。
刚刚抱怨的男子则是一脸的无语：“他妈的，别说了，再搞两锤子试试，再不行就走，那些怪物围过来了！”
说着紧张地指了一下。
果然很多游荡在附近的干尸被他们搞出的动静给吸引了过来。
“不行了，老子砸不动了你来！”那男子把锤子递给同伴。
“行，那你去把那些怪物引开，我来！”
另外一个男子对着同伴说了一声。
拿起锤子就往大G上面砸，只不过除了让干尸前进的速度又更快了几分之外，没有半点作用。
之前砸车的男子则是抱怨了一声：“还来？”
然后往干尸方向走了过去。
很快陈楠就听见几声：“啪啪啪”的声响，有点像是打雷，又有点像是以前抖音里很火的大姨闪电五连鞭发出的那种声音。
直接盖过了眼前砸车的声音。
那些干尸都被吸引了过去。
陈楠有些好奇，刚刚那男子手里也没有什么东西，怎么能发出这么刺耳的声音？

第70章  八十！八十！
难道说，那是他的异能？
陈楠看不见，只能有些疑惑的听着，只不过根本听不出什么。
索性也就不再去管了。
就算是异能，估计也就是个垃圾技能。
要不然，这些干尸直接杀了便是，何必大费周章地去引开？
他从兜里拿出一支香烟。
“吧嗒！”一声点上，声音被下面的砸车声掩盖，丝毫没有引起男子的注意。
“八十！八十！”他嘴中轻喝着，铆足了劲地砸着陈楠的车子。
陈楠则是叼着烟，悠哉悠哉地看着他砸在自己的车上。
这点伤害，还不如昨天柳如烟开着车子去撞那些干尸来得让自己心疼。
就在这个时候。
刚刚去吸引干尸的男子回来了，整个人汗流浃背，看起来累得不轻。
“妈的，累死老子了，刚才看见一只怪物，身材老好了。”
说着靠在车子前面，整张脸猥琐得不行。
“身材好？都是干瘪瘪的，你怎么看出来的？”
砸车的男子也停下了手中的动作。
“妈的，那能看不出来吗，它身上就一个罩子，而且空得可怕，要是没缩水之前指不定有多火爆！”
“屁，我看你小子是真饿了，连怪物你都会有想法，真变态！”
“嗨，我就是说说而已，要是在这末世之前能让我来一炮该有多好，可惜了！”
“滚蛋，尽说些恶心的话！”男子笑着骂了一句，然后也靠在车上，目光中有些不舍：“妈的，这车实在是弄不开，没有办法了。”
“那就算了，我们把轮胎给它卸了，我们得不到，别人也休想得到！”
刚刚去吸引干尸的男子看了一眼周围，又看了一眼身后的车子，语气中带着不舍。
“卸轮胎？我看你是想屁吃，我们连一个工具都没有，卸个毛线！”
说着他有些泄气地看了一眼车轮的位置：“而且这车轮螺丝都是改过，一般的工具都没用！”
“那怎么办？要不直接找把消防斧，把这轮胎劈了算了。”
说着这猥琐男还用力在轮胎上踹了一脚。
只是他气头上，并没有注意到这车子是装了护板的，直接一脚踹在了钢板上。
一下子疼得眼泪都出来了，躺在地上直打滚：“哎呦，这破车，疼死老子了！”
“哈哈，看你那傻样儿啊！”
另一个男人都快笑出猪叫声了，只不过怕把干尸吸引过来，故意压着声音。
看着地上滑稽打滚的猥琐男，陈楠也是被他蠢笑了。
这他奶奶的真是老奶奶钻被窝——属实是给爷整笑了。
这两个人，简直就是又蠢又坏。
周围全是被大火烧过的痕迹，这车一看就是别人留在这里的。
他们偷车就算了，毕竟这末世，任何人看到这么一辆猛兽般的改装车都会心动。
可他们得不到就要把车子弄坏。
简直就是十足的坏种。
“笑个屁啊王东明，你还不快去找斧头把这破车轮胎给劈了？！”
地上的猥琐男见同伴如此嘲笑他，缓过劲来的他也是愤怒不已。
“行行行，你等着哈，老子去找，哈哈！”
这名被称作王东明的男子一边笑着，一边准备去边上的楼上找消防斧。
陈楠眯着眼睛，嘴中叼着的香烟也已经快燃尽。
虽然自己的轮胎是经过改造的实心轮胎，整个就是用橡胶做的那种，劈几下根本不会影响什么。
但他不会再看着这两个蠢货这么祸祸自己的爱车了。
他把烟头夹在食指和大拇指之间，用力一弹。
烟头犹如一颗子弹似的脱手飞了出去。
“啪嗒！”
一声清脆的声音响起，烟头在王东明眼睛上炸开。
溅起一阵火花。
“啊！我的眼睛！”
王东明惨叫一声，嚎叫着捂住了自己的眼睛。
而地上的猥琐男一脸的懵逼，不知道发生了什么。
陈楠直接一个纵身，从二楼阳台跳到了地上。
整个人稳如老狗，直直地就站在了大G的车顶。
如今的他就算是从比这还高的地方跳下，身体也完全可以承受得住自身重量带来的冲击。
更别说是这区区几米的高度，他连膝盖都没弯一下。
简直如同天神降世！
“有，有人！”
猥琐男第一时间看到了站在车顶的男人，连忙对着自己同伴喊道。
王东明捂着一只眼睛，惊恐地转过头，陈楠这才看见被他那只被自己用烟头砸中的眼睛之上捂着的手，已经全是血水。
可见自己这一下的力道有多大，估计多半是已经瞎了。
连他自己都忍不住心惊，也不知道现在的自己到底强到了什么程度。
连一个烟头都能在自己手里激发出这么大的威力，要是一颗石子。
不得直接把这男子的头给打爆了？
就在陈楠还在感叹自己这一击的威力时。
那王东明看着陈楠，仅剩的一只眼睛中闪现出恐惧，用另一只手指着车顶的陈楠：“你你你你，你是谁？”
“我是谁？”
陈楠微微一笑：“你还没有资格知道，告诉我，想怎么死？”
“你，你他妈的！”
王东明指着陈楠，一时间都忘记了喊疼。
而地上的猥琐男也爬了起来，他比这王东明受伤要轻很多，站起身来走到王东明身边，也是指着陈楠：“你是把我兄弟搞成这个样子的？”
“你是在质问我？”
刚刚还在笑嘻嘻的陈楠脸色突然阴沉了下来，看着眼前的两个人，目光中已经带上了杀意。
“我再问一遍，你到底是谁？我们无冤无仇，你为什么要对我们动手？”
猥琐男一瘸一拐，目光中却是带着一丝优越感。
“我车子被你们搞成这样，我还没有问你们是谁，你们反倒问我是谁？”
陈楠都被气笑了，当即就要跳下车直接结果了这两个蠢货。
就在这时，王东明捂着眼睛，恶狠狠的对着陈楠说道：“我们可是大兴帮的，你要是敢对我们动手，那你就完蛋了！”
“嗯？”
陈楠一愣，顿时就停住了，大兴帮？
黑社会吗？
上一世他可没有听过。
不过看着眼前两个人的样子，好像挺牛逼的样子，反正现在自己不急。
可以听他们多说几句，说不定会对自己有用！
于是他开口问道：“什么大兴帮？”
两个人见陈楠似乎被震慑住了，脸上不由露出得意的神色。
“小子，我告诉你，大兴帮是你惹不起的存在，要是不想以后面对我们大兴帮无穷无尽的追杀，我劝你把我们放了，然后把这辆车的钥匙给我们，我们一高兴，说不定会在我们老大那么替你说几句好话，让你也加入我们大兴帮！”
陈楠眼睛微眯，差点没笑出声。
这都末世了，还搞黑社会这一套，还真是搞笑。
“噢，照你们这么一说，这个大兴帮，应该很牛逼？”
陈楠故作恐惧状，玩味儿地看着两个人。
“那当然，我们大兴帮高温的时候都躲在地下室开会，活下来足足四五十个人，现在更是有二十多个人觉醒了强大的异能，不说在整个龙国，在龙城，怎么也能算是独一档的存在了吧？”
“就是，我们大兴帮现在在龙城要风得风要雨得雨，如果你能凭借着这一辆破车加入我们大兴帮，是你上一世修来的福分！”
两个蠢货你一言一语的吹嘘着，就好像他们嘴里的大兴帮真的牛逼到没边了。
陈楠慢慢蹲下身体。
把两人吓得后退了两步，却是没有想到陈楠只是坐了下来。
让两人很是没有面子，对着陈楠说道：“怎么样，好好考虑一下！”
“嗯，听你们这么一说，这个大兴帮还真挺牛逼的。”
陈楠点了点头，好像对两个人所说很是认可。
只不过心里却是不屑一顾。
什么狗屁大兴帮，他上一世连听都没有听说过，这样的组织就算牛逼也能牛逼到哪里去？
又或者说是上一世自己混得太惨了，根本没有接触到这样的组织？
脑海中念头急转，迅速出现了这么几个疑问。
不过很快就被他甩开，他根本不在乎，按照自己的实力，就算你再牛逼又怎么样？
惹了自己照样把你干死！
不过他想了想，突然想到了赵苒苒一家人。
既然这个大兴帮有这么多人活下来，说不定其中有人见过他们一家子也说不定。
于是他看着两个人说道：“行，那我问你们一个问题。”
“小子，你不要得寸进尺，我问你要不要加入大兴帮，你还反倒问起我们来了！”
猥琐男不满对陈楠的反应极其的不满。
“闭嘴，让他说！”王东明在猥琐男脑袋上啪的拍了一下。
看着陈楠说道：“你说吧，只要是我们知道的，都能告诉你。”
“嗯，你们有没有见过这么一家人······”
陈楠把赵苒苒一家人的名字以及长相都描述了一遍。
两个人面面相觑。
他们以为自己说了这么多大兴帮的牛逼之处，却是没有想到这个小子居然是问他们有没有见过什么狗屁的赵苒苒一家人？
这让他们感觉受到了莫大的侮辱。
脸色都变得异常难看。

第71章  原谅你是上帝的事情
“没有见过啊，还说多牛逼，看来就是一群草包呗！”
陈楠嗤笑一声，目光中带着不屑。
“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒！赶紧把车钥匙交出来！”
看着陈楠一脸嘲弄地看着自己。
两人也是被惹怒了，看着陈楠开始威胁。
“哼，没用的废物！”
陈楠脸色阴冷，既然没用，那就到自己为爱车报仇的时候了！
想着，他直接从车顶跳下，站在了两个人的面前。
两个人还来不及反应，王东明就被陈楠一拳打飞了出去。
整个人犹如断线的风筝飞出老远。
在地上激起一阵灰尘，死得不能再死，连一声嚎叫都没有机会发出。
“你你你！敢对我们动手！”
猥琐男惊恐地看着陈楠，身体下意识的后退了好几步，然后双手摊开，比划出一个不伦不类的起手式。
陈楠饶有兴致地看着他：“哟，还练过呢？”
陈楠语气轻佻，虽然刚刚那个人算是真正意义上他第一次杀人。
但是对此他没有一丝的心理负担。
毕竟他经历过上一世残忍的末世，知道如果自己不狠心，那死的就是自己！
“那当然，我可是练过的，而且我觉醒的异能也很强大，你不要惹我！”
猥琐男看着陈楠，大言不惭。
只是从他那心虚的眼神中，陈楠看出了他对自己的害怕。
他笑着对男子说道：“是吗，那表演一下，如果让我开心了，我可以饶你一命！”
男子听陈楠这么一说，第一反应是开心，然后就是愤怒。
自己都说了自己觉醒的异能很强大，这小子居然要自己表演一下？
把自己当成猴子耍吗？
他大喝了一声：“找死！”
然后朝着陈楠一挥手，顿时之间陈楠便感受到一股子的危机感。
几乎是第一时间便往后快速地退了两步。
“哼哼！知道怕了？晚了！”
猥琐男大喊了一句，居然朝着陈楠追了过来，然后手再次用力一挥：“啪！”
惊雷似的声音再次响起！
陈楠神色顿时凝重起来，他分明看到距离男子不足两米的位置居然出现了一团闪电！
那雷暴声音就是从里面发出的！
陈楠眯起眼睛。
果然，刚刚他去引开干尸的时候用的就是这个异能，而且这种雷电属性的异能确实强大，要是让他强大起来，这异能绝对是一个牛逼的存在。
按照这人又蠢又坏的性格，不知道会有多少人死在他手里！
刚刚之所以没有把他连同那个王东明一起干掉，是想着让他回到那个所谓的大兴帮，帮自己打听一下赵苒苒一家子的消息。
现在看来，留他不得！
否则将是一个莫大的威胁！
猥琐男见陈楠后退了两步，顿时就兴奋起来：“看见了没有，想要弄死你易如反掌，我只是不想徒增杀孽！”
“呵呵，你还能不能再搞笑一点？”
陈楠嗤笑，他已经看出了这猥琐男觉醒的异能纵使牛逼，但现在只不过是个雏形。
根本对自己产生不了什么威胁。
也没有耐心再看他表演。
脚下一动，整个人就像是炮弹一样冲了过去！
“你！啊！”
“嘭！”
猥琐男甚至来不及再次使用异能，陈楠就到了他的面前。
整个人就飞了出去。
快！
太快了如今陈楠的身体强度，在普通人眼里看来就像是一阵风一眼。
只能看见一个残影！
陈楠很是满意的看着被自己撞飞的猥琐男。
他称自己的这个技能为‘野蛮冲撞！’
倒不是什么异能，就是完全依托于自己身体强大的爆发力。
让他意外的是，猥琐男此时躺在距离他二十多米的位置，身体还在不停地抽搐，显然还没有死透。
看来抗击打能力还是很不俗的。
陈楠走到他面前，居高临下地看着地上奄奄一息的猥琐男。
“饶，饶命！”
此时猥琐男终于是不再硬气了，嘴角被陈楠那一下‘野蛮冲撞’撞得流出一丝鲜红的血液。
恐惧地看着眼前的年轻人。
陈楠摇了摇头，此时这人胸口都被自己撞得凹陷了进去。
眼看是活不成了，他也没有再进行补刀，只是嘴角含笑：“你们把我车子弄成这个样子，原谅你们是上帝的事，而我要做的就是送你们去见上帝！”
说着他转身离开。
而此时之前被猥琐男引开的干尸也再次听到这边的动静围了过来。
新鲜的血腥味让它们准确无误地找到了地上的两个人。
很快，王东明和猥琐男就被干尸包围。
陈楠只听见猥琐男几声惨叫声。
然后就只剩下干尸抢食时发出的盒盒盒声和它们啃食食物的声音。
陈楠没有离开，也没有去看两个人的惨状。
而是捡起之前两人砸车时用的大锤，狠狠地砸向身边的一只干尸·······
只是他没有发现，在这不远处的楼上，一个贼眉鼠眼的男子把这里发生的一切全部看在了眼里，然后悄悄地离开了这里。
陈楠故意把所有干尸的脑袋砸碎，想要看看里面是不是都有那种‘晶核’，只是让他失望的是，并不是每只干尸脑袋里都有这种晶核。
他连续杀了好几只，都没有看到这种晶核。
就在他有些失落的时候，终于在一只干尸的脑袋中再次看见了这种让他期待的晶核。
“看来虽然不是每只干尸都有这种晶核，但还是有一定的几率。”
陈楠刚刚失望的心情再次变得干劲十足。
手中的大锤挥舞得虎虎生风。
接下来的时间他一直在研究拥有晶核的干尸和其它普通的干尸有什么区别。
只是研究了半天，还是没有看出来有什么不同。
倒是在最后，他看到几只干尸脑袋里有一个小小的玻璃球，只是比那些晶核更加的小，里面的能量也要少上许多。
至此，他觉得这些干尸是在不断进化的，那些小小的玻璃球就是晶核的最初形态。
只是不是每只干尸脑海里都有这种小玻璃球。
他也不敢确认以后普通的干尸是不是都会生出这种晶核。
他决定先不杀干尸，留着让它们进化一段时间，之后再来看看是不是真的会净化。
只不过这里的干尸他还是收拾了个干净。
毕竟答应过杨龙那个傻小子要帮他们把这片区域的干尸清理一下。
一个下午的时间，他像是杀神附体，足足杀了数百只干尸。
直到多大的声音都没能再吸引干尸过来。
他这才停下了手中的锤子。
然后开着车子离开了赵苒苒家所在的小区。
回到家之后，陈楠从储物空间里把今天得到的晶核拿出来一数。
足有三十多颗，而他杀的干尸怎么也有四五百只了。
看来有晶核的干尸还不足十分之一。
这让他不由有些失落。
不过想想也够了，如今遍地是干尸，只要他杀个几十上百万只干尸，怎么也能得到几万十几万颗晶核，这么多的晶核，说不定足够自己成为末世最强的男人！
家里的众人在听到陈楠车子回来的声音，全都一股脑的冲到了一层车库。
在看见陈楠没有受伤之后，众人脸上都露出了放心的神色。
不过还是对着陈楠嘘寒问暖，又是问他辛不辛苦，又是问他饿不饿。
把陈楠搞得心里无比温暖。
吃过晚饭之后，陈楠准备带着家人去电影室看看电影。
好让他们不用在这堡垒中那么无聊。
就在这个时候，家人告诉了他一个好消息。
这个好消息让陈楠都是一愣，随即脸上露出惊喜的神色！
因为按照家人们所说，陈楠的小老婆许英男在今天也觉醒异能了！

第72章  许英男觉醒—冰系异能
“英男，你自己和这小子说！”李桂琴看着自己儿子惊喜的神色。
看了许英男一眼。
“嗯。”许英男甜甜一笑，然后拧开了一瓶矿泉水。
陈楠一脸的懵逼，不是要给自己看觉醒了什么异能吗？
这个要干什么？
只是面对他疑惑的目光，全家没有人理他。
而是带着神秘的笑容，全都笑眯眯地看着许英男。
陈楠也只能压住心里的疑惑，看着许英男。
就在这个时候，许英男一只手拿着打开的矿泉水瓶子，一只手轻轻一挥。
让陈楠惊讶的一幕就发生了！
瓶子里的水就像是突然有了生命一样。
从瓶中凭空飞出，然后快速地凝结。
快速地变幻成了一把冰箭，直直地指着前面的墙壁。
许英男轻轻一挥玉手，冰箭顿时就飞出，直接插进了面前的墙壁之上。
“哐啷啷！”
冰箭碎裂，掉在地上发出清脆的响声。
陈楠张大了嘴巴，这是冰系的异能？
他看了一眼刚刚冰箭攻击过的墙壁，发现墙上明显地留下了一个白色的痕迹，要知道这里面的墙壁虽然没有经过改造，那也是实打实的钢筋混泥土墙壁。
可想而知许英男的冰箭威力有多大，这要是打在人身上，后果可想而知！
他满脸的惊喜，没有想到许英男居然觉醒了一个这么强大的异能。
这无疑是加强了她在末世活下去的资本！
就算没有自己，她凭着这异能，也能混出一番名堂。
“不错不错，这异能很强，我都无法想象等熟练之后的威力有多大！”
陈楠由衷地赞叹了一句。
却是看见许英男有些失落的对着大家说道：“唉，可惜我觉醒的这个异能是以水为媒介，如果没有水，根本没有任何作用，现在这个世界这么炎热，很难有什么作用！”
“我还是在今天早上洗碗的时候发现自己觉醒了这么一个异能呢。”
“别介！我的姐姐，你还不知道这异能有多强大！”
陈楠摇了摇头，对许英男的说法表示不认同。
所有人的目光都看向了陈楠。
在陈楠没有回来之前，他们好好讨论过一下。
刚刚许英男说的话就是大家讨论后的结果。
毕竟许英男的异能是以水为媒介。
可是现在这个世界极度的缺水，用水的异能又能强到哪里去？
除非是家住海边！
“你们想啊！”
陈楠看了一眼众人：“虽然外面的那些怪物身体里都没有水分，但是我之前说过，如今最危险的反而不是那些没有脑子的怪物，而是人类！”
听着陈楠的话，众人都是点了点头。
末世之后，陈楠一有时间就和他们说末世要注意的事情。
刚才这句话，陈楠却是说过不止一次。
大家都记在了心里。
只是不知道陈楠现在又说这句话是什么意思。
都是期待地看着他，等他继续说。
陈楠也没有啰嗦，直接说道：“而只要是人，身体里就一定有水分！”
说到这里的时候，众人都是眼前一亮。
是啊，怎么没有想到这个！
“血液、尿液、汗液，都是组成人体的最主要因素！”
“你完全可以把这些当成异能的媒介，只要你想，这个世界上几乎没有人是你的对手，除了那些属性相克的技能，比如火属性、雷电属性的异能！”
陈楠仔细地向着大家解释。
越说，大家眼里的神采越甚。
“不过就算是相克的属性，只要你足够强大，也能有一战的实力！”
陈楠继续鼓励。
“太好了，这样我就能帮上你了！”
许英男粉拳轻握。
听了陈楠的话之后让她心里的失落一扫而空。
“嗯，以后勤加练习，家里有的是水，你可以拿一些水去楼顶练习。”
陈楠对着许英男说道。
末世之前他可是存储了不少的水源，足够一家人喝上几辈子。
“好，我一定勤加练习。”
许英男点了点头，斗志十足。
“对了，这水也不能浪费！”
许英男眼中闪现着激动的光芒，玉手一挥，地上的冰块缓缓升空，然后快速融化成液体，在许英男的控制之下飞进了她手中的瓶子中。
陈楠看着她娴熟地操控着异能，眼中异彩连连。
这许英男觉醒了异能才一天，就已经熟练到这个程度，他日成长起来绝对是可怕的存在。
今天自己遇到了两个异能者，不管是杨龙还是那个猥琐男，他们对异能的操控都非常地浅显生疏。
和许英男完全没有可比性。
也不知道是许英能觉醒的异能本身就强大，还是她天赋异禀，总之比那两个人熟练了太多。
倒是陈天华夫妻和刘梦显得有些失落。
毕竟现在陈楠、柳如烟、许英男都相继觉醒了异能，但是他们却是依旧只是个普通人。
这让他们心里不由生出了一丝挫败感。
好在陈楠三个人安慰了许久，他们心里才好受了许多。
一家人又像往常一样到电影室看了一部电影。
慢慢的脸上也带上了笑容。
看完电影之后，各自回到了房间。
只是陈楠刚回到房间。
三个女人就跟了上来。
按照她们的说法，许英男觉醒了异能，自然要好好庆祝一下。
而庆祝的方式就是奖励陈楠来一场四人大战······
虽然陈楠也乐于接受，但是他很纳闷，明明是许英男觉醒了，奖励自己是什么鬼？
很快，陈楠的房间内，又是一阵战火纷飞，直到快天亮的时候才慢慢停歇了下来······
第二天早上，陈楠趁着三个女人还在熟睡，一个人来到卫生间，把那三十多颗晶核和之前在中年男子收藏室里搞来的古玉通通吞噬了个干净。
一个多小时之后，卫生间里只剩下一堆失去了光泽的灰尘。
陈楠则是感觉整个人浑身的力气都大了几分。
他把卫生间里的灰尘收拾了一下。
然后走到厨房，把之前从龙跃大酒店订购的大餐从储物空间里拿了一桌出来。
摆好之后把所有人都叫醒。
告诉他们这是自己亲自做的。
把全家人都是惊到了。
他们没有想到陈楠居然还做得一手好饭。
特别是三个女人，看向陈楠的目光中越发的满意。
倒是陈天华和李桂琴两夫妻，一脸的疑惑，不知道自己儿子什么时候还学会了做饭，而且还是这么丰盛的，末世之前，他们都从来没有尝到过。
一家人不由纷纷夸赞陈楠的手艺好。
陈楠也只能乐呵呵地应付着。
哪怕这些人都是他最信任的人，但是他也不会把自己最大的底牌告诉他们任何人。
倒不是不放心他们，而是人心难测，他们就算是失口说出去了，对自己来说也不是一件好事。
要是被外人知道自己拥有储物空间，一个两个自己倒是不怕。
万一一群超强的觉醒者联合起来对付自己就完蛋了！
午饭过后，陈楠又给车子加满油，准备出发。
好在有了之前的经验，家人也没有像之前那样不放心他一个人离开。
只是叮嘱他一定要注意安全。
陈楠向家人保证之后便开着车子离开了别墅。
今天他的目的已经不再是捕杀那些干尸。
反而遇到了之后能避开就避开。
毕竟他还要‘养着’它们，看看是不是每只干尸都能进化出晶核。
如果不能，对他也没有什么损失，如果能，那他陈楠完全可以通过这些晶核成为整个龙国，乃至整个世界最强的男人！
杀鸡取卵的事情他陈楠还是干不出来的。
虽然说干尸无数，全球有近百亿，但也不乏有被杀完的一天。
只是陈楠并不知道。
哪怕是在全球来说，像他这样变态的人也是少之又少。
很多幸存者看见干尸只有拼命逃跑的份儿。
好比上一世的他。
就算是有些觉醒了强大异能的人类，也不会去无故招惹那些数量众多的干尸。
毕竟一两只他们能应付。
但是多了他们也疲于应对。
一点小小的声响机会把大量的干尸吸引过来。
而他们的异能并不是无限使用的，和自己的身体内的能量有关系。
并不是谁都像陈楠一样，好似有用不完劲。
白天杀了一天的干尸，晚上还可以和自己的三个女人驰骋在战场······
陈楠如今的目标一是看看这个世界的风向，看官方的人有没有做出什么动作。
二就是找寻赵家人的消息。
这也是他最在意的事情。
上一世赵家人对他做的事情，已经像是梦魇一样深深地印在了他的脑海里。
要是没有亲自折磨死这一家人，估计他一辈子都会活在这份阴影里。
于是陈楠开着车子，到处疏通道路，整个城市搜寻着赵家的消息。
就在他开车来到一个街区的时候，突然很是惊喜的发现前方居然有一处建筑没有被大火燃烧过。
一切都像是末世来临之前一样。
只不过这里也是空空荡荡的，除了几只零散的干尸之外不见半个活人。
正在陈楠想要下车进入里面看看有没有活人的时候。
突然从道路两边冲出来几个大汉，这几个人都是一脸警惕地看着刚刚从车上下来的陈楠。
目光不时看向陈楠身后的车子，掩饰不住的贪婪。
不过他们并没有第一时间对陈楠动手。
而是对着陈楠问道：“喂，小兄弟，你来这里干什么？”
陈楠顿了一下，装出一副有些惧怕的模样，然后弱弱的说道：“几位大哥，我来这里搜寻一下物资，我现在吃的喝的都已经见底了！”
几个人对视了一眼，其中一个秃头男子看着陈楠：“哦，这里也没有什么物资，附近的商店都被烧光了，小兄弟是一个人吗？”
“对，一个人。”
陈楠心中发笑，怎么着，这么着急就想着套自己的话了？
果然，在听陈楠说只是一个人的时候，几个男子对视了一眼，彼此眼中都闪现出一抹轻松。
几个人不知不觉中在说话间慢慢靠近了陈楠。
陈楠当做没有发现，继续说道：“几位大哥，你们有没有吃的，能不能给我一点？”
几个人脸上露出邪恶的神色。
彼此对视了一眼。
似乎在说：
傻小子，都什么时候了，就算有物资，怎么可能会给你？
你当自己是谁？
不过几个人并没有说出来。
秃头男子看着陈楠，然后问道：“小兄弟，我们确实有一些食物，我问你几个问题，如果你能回答得上来，我们可以分给你一些。”
说着，几个人脸上都露出戏谑的神色。
陈楠当做什么都没有看见。
看着秃头男子点头道：“大哥，你要问什么尽管问，只要是我知道的，一定如实告诉你。”

第73章  小子，你不讲武德
秃头男子见陈楠居然这么听话，不由得大为满意。
他看着陈楠，然后说道：“小兄弟，你怎么敢一个人出来？难道你是觉醒者？”
呵呵，这样的话术就想套你爹我的话？
这未免有些太天真了吧？
陈楠内心暗自发笑。
脸上却是装出一副无比清澈+蠢的表情：“我不是觉醒者，不过我有这辆车，那些怪物拿我没有一点办法！”
看着陈楠脸上带着骄傲的模样说出这句话，几个男人脸上的笑容更加的明显。
“小兄弟，那你是怎么搞到这辆车的？”
秃头男循循善诱，似乎对陈楠的所有一切都很是好奇。
包括他有没有觉醒异能，甚至是这辆车子是从哪来的。
陈楠依旧一副傻乎乎的模样：“这车子啊，我就是从路上捡的，当时从藏身的地方出来以后，我就在大街上看到这么一辆车子，里面还有钥匙，于是我就开着了，你别说，这辆车子还真牛逼，不管到哪里都是畅通无阻，那些怪物基本就是一碰一个死！”
陈楠夸夸其谈。
好像根本就看不出这些人眼中越来越明显的贪婪。
而他傻傻的样子，也不由为他所说的话增添了几分可信度。
秃头男脸上都快笑出褶子了，光着上身，手上拿着一把斧子，慢慢地又靠近了陈楠几分。
而此时的陈楠还像是脑袋被驴踢过一样，继续吹嘘道：“有了这辆车子，我以后就可以在龙城横着走，不管是那些丑陋的怪物还有什么觉醒者，那都是渣渣！”
“噢，是吗？”秃头男子脸色露出玩味的笑容。
“我们刚好丢了一辆车子，好像就是这辆！”
另外一个男子接上了秃头男的话，脸上带着坏笑。
哼哼，这就忍不住了？
老子还想再玩一会儿呢。
真是不禁逗。
陈楠心里暗道。
不过嘴上倒是笑着说道：“噢？这样子吗？”
“对，我兄弟说的没错，我们刚好丢了一辆车子，我现在仔细看了一下，就是这辆！”
秃头男子非常‘笃定’地说道。
此时他们已经慢慢把陈楠包围，就连车门处也站了一个大汉，确保陈楠无法突然上车跑路。
却是见陈楠挠了挠头，一副憨批模样，说出了一句让所有人都意想不到的话：“各位大哥，你们有没有见过这么一家人，姓赵·······”
然后就是巴拉巴拉一顿说，把赵家一家人的长相样貌，甚至一些习性都给说了出来。
听得所有人都是一脸懵逼。
秃头男更是面色难看，终于是破防了：“小子，你是不是搞不清楚状况，我们现在说的是车子的事情，什么狗屁赵苒苒赵烈什么的，老子听都没有听过！”
“哈哈，看来这个小子是脑子有问题，只不过是运气好罢了，要不然也活不到现在！”
另一个男子哈哈大笑，觉得听到了最大的笑话。
其他人也跟着大笑。
如今在他们看来，陈楠就是一个运气好一些的傻小子，能活到现在都简直就是个奇迹。
“啊？我们说的不是同一件事吗？可是赵家人对我来说真的很重要，你知道吗，赵苒苒是我的女朋友，她可漂亮了！”
陈楠就好像根本没有和他们在同一个频道一样，语气中还带着一丝着急的意味。
就好像他说的那家人对他来说重要过一切一样。
“妈的，老子实在是受够了，怎么会有这么傻逼的人？”
秃头男子摸了一把自己没剩下几根毛的脑袋，显然对陈楠的忍耐已经到了极限。
倒是另外一个男子听见陈楠的话，直接乐得合不拢嘴：“哈哈，小兄弟，按照你说的，这个赵苒苒一定很漂亮，要是哥哥我遇到了，那一定会好好帮你疼爱疼爱她的，哈哈哈！”
“那我就先谢谢大哥了！”陈楠感激地看向说话的男子，完全把秃头男当成了空气。
“你妈的，敢把老子当空气，你是不是找死？”
秃头男子怒不可遏。
直接把手搭在陈楠肩膀上。
陈楠只感觉一阵巨力传来，让他都感受到了压力。
突然，他目光一冷：“大哥，你这觉醒的异能是力量？”
陈楠知道，以自己现在身体的强度，能让自己明显感受到压力，那就只能是觉醒了异能。
要不然按照正常人的力量，自己根本都感受不到。
“呦呵，知道的还挺多的嘛？”
秃头男子见陈楠居然说出自己的异能，脸上露出一丝惊讶。
没有想到这小子懂得还挺多的。
只是让他更加惊讶的是，这小子被自己这么用力的拍了一下，居然还可以这么淡定的站着。
实在是匪夷所思！
“略懂，略懂。”陈楠脸上带着笑容，然后看着秃头男子：“不过大哥你这异能好像有些垃圾啊，连我一个普通人都扛得住？”
陈楠这话一出，所有人面色都开始变得古怪起来。
在他们这些人里，有三四个觉醒了异能的人。
但是基本都是那种无比垃圾的异能，这秃头男的力量系异能已经算是很厉害了，能轻易举起百十斤重的东西。
普通人被他打上一巴掌，那就是十死无生！
这也是他们这群人愿意跟着这个秃头男的原因。
可是现在，这个看起来柔弱的年轻人却是丝毫不为所动。
还出言‘嘲讽’，这让所有人面色都是古怪起来，面面相觑。
都以为是秃头男没有使用异能。
“大哥，你是不是没有用你的异能啊？”
身边的一个小弟不由出言提醒。
只有秃头男自己知道，自己在拍上去的时候就用了异能！
“嗨，这还不如我家里八十九岁老奶奶打我时候的力气大，大哥你是不是肾虚啊？要不然怎么觉醒了异能力气还这么小？”
“小子，你找死！”
秃头男看着陈楠，目光中杀意凛然。
陈楠却是直接无视了他杀人的目光：“大哥，你是不是没吃饭啊？”
“啊！给老子死！”秃头男终于是意识到眼前的小子一直把自己当成猴来耍。
整个人气的发抖，他大喊了一声，手上的力度加到最大。
另一只手也搭在了陈楠的肩膀，可让他大跌眼镜的是，陈楠还是和之前一样。
好似没有任何的感觉，甚至脸上的表情都没有变一下。
这让他感觉受到了莫大的侮辱。
张牙舞爪地抬起了头，愤怒地大叫：“给老子跪下！”
“这小子死定了，老大发火了！”
“早该这样了，和他废话什么，直接弄死了就是了！”
几个秃头男的小弟看着他们老大把手高高抬起。
感觉这一下下去，眼前这个秀气的小子绝对骨头都要碎裂。
所有人都露出戏谑的神色。
秃头男自己也觉得，只要自己这一下落下，眼前这个小子一定是非死即伤。
脸上都不自觉地露出了笑容。
只是他不知道，在他自己看来迅速无比，却又势大力沉地一击。
在陈楠眼中就像是老太太的动作一样。
如同开了慢放。
根本没有任何的威胁。
但是陈楠也不打算再和他玩下去。
逗傻子逗够了，现在就是收割时刻！
于是他嘴角扯起一丝邪恶的笑容。
哼，死到临头了还笑得出来！
秃头男手已经落下，眼见陈楠居然还能笑得出来，顿时就在心里腹诽。
手上的力度也加大了几分。
只是就当他的手快要落到陈楠肩膀上的那一瞬间。
陈楠突然之间就动了！
“野蛮冲撞！”
陈楠脚下猛然发力，整个人就像是炮弹一样朝着秃头男子撞了过去。
“嘭！”
“我草！”
秃头男只看见陈楠的大脸突然出现在他的眼前，遮天蔽日，然后，然后就飞了起来。
他脑子里最后的想法就是我草。
随即重重砸落在地，失去了意识。
······
所有人都愣住了，甚至没有看清楚发生了什么。
只看见自己老大像是一只破布偶一样飞了出去，落在地上激起一阵灰尘，不知死活。
而陈楠则是像是个没事儿人一样，满意的笑了笑，自己的‘野蛮冲撞’还真是实用。
剩下的七八个人，全都傻眼了，愣在原地看着陈楠，目光中都带着一丝惊恐。
像是看到了鬼一样。
“小子，你，你不讲武德！你明明也觉醒了力量系的异能，你骗我们！”
陈楠脸上带着笑容。
看来他们这是把自己的‘野蛮冲撞’也当成了异能。
不过他并没有解释，开玩笑的时候就好好开玩笑，办正事儿的时候就好好办正事儿。
这是他的习惯。
他嘴角微微扯起，和之前那个傻憨憨判若两人，对着离自己最近的那个男子说道：“你准备好了吗？”
男子一脸懵逼，还不知道陈楠这句话是什么意思。
只觉得自己眼前一花，等反应过来，发现自己已经飞上半空中。
随即就是眼前一黑，失去了意识。
“快跑，这小子他妈的扮猪吃虎！”
一个离陈楠有十几米远的男子朝着众人大喊了一声。
快速的接近陈楠的位置，双手一挥，手中居然飞出一只半米的火龙，直冲陈楠面门！

第74章  野蛮冲撞
只是陈楠的速度实在是太快了，他手中的火龙还在半空中，陈楠却是不见了踪影。
而另一个男子却是被陈楠一下子撞飞。
发出一声惨叫之后生死不明。
短短数十秒之后，另外几个剩下的男子全都被陈楠的‘野蛮冲撞’撞飞。
全都躺在地上，眼见已经活不了了。
而现在还站在原地的就剩下那个刚刚释放火龙的男子和之前说要帮忙照顾赵苒苒的男子。
两个人脸上都露出惊恐的模样。
连抵抗的勇气都没有。
“呵呵，还剩下你们两个了，要不要换种死法？”
陈楠语气无比轻松，好像杀人对他来说就是吃饭喝水一样。
“你，你他妈不是人！你这个怪物！”
释放火龙的男子满脸惊恐地看着陈楠。
整个人瑟瑟发抖。
而那个说要帮忙招呼赵苒苒的男子则是不时的把目光瞄向了身后。
陈楠微微一笑，没有去管这个人，而是看着那个释放火龙的男子说道：“看来你也不想换种方式，那就不要麻烦了，还是老样子好了！”
说着，身影顿时消失在原地。
其实也不能算是消失，只是他速度实在是太快了，在别人看来就像是凭空消失一样。
“你，你不要过来啊！”
男子一边胡乱地释放着火龙，一边大声嚎叫着，似乎这样能让他心里的恐惧能少一点。
只不过很快他就感觉到一阵热风迎面扑来，然后整个人就腾空而起。
眼前一黑，连痛苦都没能感觉到就失去了意识。
陈楠停下脚步，看着最后一个男子连滚带爬离去的背影。
脸上神色淡然，并没有再去追。
毕竟他可是答应了自己要帮忙照顾赵苒苒的，要是真的能帮自己一个忙，就算是放他离开也没有什么。
他拍了拍身上的灰尘，对已经走到身边的干尸视若无睹，直接走进了面前这栋还没有被烧毁的大楼内。
这里一楼是一个小超市，只不过现在全都空荡荡的，显然是被人搜刮过了。
也不知道是不是躺在外面的几位大哥干的好事儿。
转了一圈，没有再看到一个活人，也没有什么有价值的东西，陈楠便下了楼。
刚刚发生‘激战’的地方，几个人的尸体已经快要被那些干尸啃食干净。
陈楠也没有去猎杀这些干尸，而是上了车，继续自己的旅程。
后面的几天，陈楠都没有再杀那些四处游荡的干尸。
倒是因为开了一辆好车，遇到了不少想要骗他车子或者抢他车子的幸存者。
他都是笑呵呵的对着他们问道：“你们有没有见过这么一家人······”
只要他们说没有见过，陈楠都是笑着请他们帮忙找人。
确认对方听清楚了自己说的话之后，留下一个人，然后全都干掉。
期间也遇到几个觉醒了比较强大异能的幸存者。
不过都没有人能承受得住陈楠的一下‘野蛮冲撞’。
所有想要对他不利的人，全都下了地狱。
他就这样漫无目的地转悠着，也遇到过之前杨龙那傻小子一样提醒他注意安全的人。
这样的人他自然是衷心的感谢，然后也让他们帮忙寻找自己的‘女朋友’一家。
对此，大家都是点头答应，不过也告诉陈楠不要抱太大的希望。
毕竟如今的世道，就算是没有在末世高温下丧生，也很难活下去。
陈楠就像是一个绝世痴情男子一样。
只要逢人就问赵苒苒一家的消息，根本不听别人劝告······
直到后来，龙城很多地方都流传着痴情男子寻找未婚妻的消息。
在这个连活下去都艰难的末世，成为一段广为流传的佳话。
也有人说这就是一个傻子，都自身难保了，还想着找别人。
只有那些被他杀光同伴故意放走的那些人才知道。
这确实是一个十足的疯子，而且还是个杀神!
时间又过了好几天。
食物短缺水源紧张的情况愈加严重，很多没能觉醒异能的普通人甚至活生生的饿死。
有些人把目光放到了比自己还要弱小的同类身上，为了活下去。
此时已经没有人性可言。
而官方也终于出手，成立了一个名为‘异能管理局’的组织。
吸纳各种觉醒强大异能的人为‘异能管理局’做事。
主要就是约束拥有异能的人，以及保护普通人。
不过然并卵，并没有什么作用。
因为如今电力和网络全部处于瘫痪。
他们能联系到的人实在有限。
而真正觉醒了强大异能的人就算知道了有这么一件事情，也不会甘于受人管辖。
再说了龙国实在是太大了，一个小小的异能管理局，完全就没有可能管到太多的地方。
所以龙国也只是比其它国家要好一些，并不能掌控如今的局面。
如今整个世界就像是回到了原始时代一般，很多人甚至都不知道能不能活到明天。
为今之计，只能是先进行电力和网络的恢复。
就在所有人都生活在水深火热之中时，陈楠倒是悠然自得。
每天除了在家吃吃喝喝，和三个女人不时进行一下深入交流，真正做到了‘你知我深浅，我知你长短’。
其它时间都是在满城市的找赵苒苒一家的消息。
而赵苒苒一家，此时和多数普通人一样，依旧生活在水深火热之中。
赵烈虽然觉醒了一个防御性能的土系技能。
但是自从上次出去打劫被人差点杀掉之后，他就知道了自己并非什么天选之子。
整个人陷入了巨大的怀疑之中。
怀疑世界，怀疑自己。
之后就根本不敢出门。
只是他不知道，其实他已经算是幸运的了。
那个时候大家刚刚从末世中活下来，也没有那么大的杀气。
所以只是把他们父子三个赶走。
要是现在，他敢去打劫别人，打得过还好。
打不过就是一个死。
他这个家里的‘顶梁柱’整天窝在家里不出门。
赵刚和赵苒苒只能肩负起外出找物资的重任。
只不过有了上一次的经历，也不敢去和别人接触。
只是偷偷地找寻一些物资，然后就躲起来。
导致他们一家现在还不知道陈楠正整个城市找他们。
又过了半个月。
正如陈楠想的一样，那些干尸好像进化了一些。
行动变得比之前迅速了许多。
一些啃食了大量人类的干尸身体变得比其它干尸要饱满一些。
更加的像人了。
陈楠找了两只这种干尸，一击爆头。
发现这两只干尸脑袋里确实都有晶核。
而且比一开始他取到的那些晶核要大一些。
他吞噬之后发现，这两颗晶核能量也比之前的那些要多许多。
至此陈楠已经肯定。
不仅人类和其它动物在进化觉醒，那些在高温下被炙烤成干尸的怪物也在不同进化。
有了这个发现，陈楠很是高兴。
这就代表以后自己需要的能量将取之不尽用之不竭。
近百亿的干尸，根本就杀不完。
这天，陈楠如同平时一样，开着车子出门转悠。
又遇到了一伙人堵住了他的车子，其中一个年纪大概二十几岁的红毛小子朝着他喊道：“兄弟，兄弟，停一下！”
陈楠停下车子，看着眼前这个红毛，他身边还站了两个人，看起来都是桀骜不驯的模样。
想都不用想都能看出来，这三个人在末世前就是那种小混子，也不知道拦住自己想要干什么？
莫非又是想要抢自己的车子？
他打开一丝车窗，笑着问道：“小兄弟，怎么了？”
“兄弟，你是不是找一个叫赵苒苒的女人？”
陈楠一楞。
这么多天来，还是第一次有人主动问他是不是找赵苒苒。
于是他点了点头，语气激动：“兄弟，你知道赵苒苒在哪里？”
“嗯，知道，我们一直是躲在同一个地方的，这段时间听人说有一个开着改装大G的人在找赵苒苒，今天看到你的车子，我就知道是你了！”红毛走到陈楠车前。
比手画脚地说道。
“和你们躲在一个地方？”
陈楠脸上依旧带着笑容。
“对啊，你不相信吗？”
红毛小子见陈楠似乎有些不相信。
不由加大了声音。
“倒也不是，只是我找了这么久都没有找到，我还以为她们一家子早死了呢。”
陈楠摇了摇头，表示并不是不信任他。
“怎么会？他们一家没死，我们一直躲在一起，现在活得好好的呢，你说的那个赵苒苒一米六左右，长发，对不对？”
陈楠点头：“对，是这样。”
不过虽然这么说着，但是嘴角已经微微翘起。
这些明显就是自己之前在找人的时候说过的。
如果眼前这红毛小子说的是真的，赵苒苒一家人和他们躲在一起。
那他说出来的应该更加具体。
比如按照这个时间线，赵苒苒已经生了孩子，肯定会带着孩子。
又比如赵家其他人的长相特点。
可这些他都没有说，就说了一个自己之前说过的。
而且很是模糊。
看来，这三个小子和之前那些人一样，只不过是想要自己的车子。
果然，红毛小子怕说多了陈楠肯定会怀疑，根本不让陈楠再说什么。
继续接话道：“你看吧，我说的没错，你跟我来吧，我带你去见她！”
陈楠想了想，反正也闲着没事儿做，就看看这三个毛头小子想要干什么。
于是他点头道：“好，你们带路，我开着车子跟在后面。”
“不行啊兄弟，我们的据点在小巷子里面，连小车都开不进去，就别说是你这种改过的大怪物了，只能走路。”
红毛摇头表示陈楠的车子进不去。
“行，那麻烦几位兄弟带路了。”
陈楠点头答应了一声。
表现得很是着急。
然后关上车窗，打开车门就走了下去。
原本以为这三个小子是想把自己骗下车再动手。
只是让他没有想到的是，这三个小子看见陈楠下车之后，并没有对他动手。
而是真的走在前面，一人一把大砍刀清理着挡路的那些干尸。
哼，还挺有意思的。
陈楠心里冷笑了一声。
然后跟上了前面的三个人。
而他们的背影刚刚消失在视线中，陈楠停车的地方就出现了几个男人，他们手中带着工具，看着眼前的大G，目光中全是贪婪。
“哈哈，这傻小子果然被骗走了，这辆车子是我们的了！”
一个绿毛男子得意地看了一眼面前的庞然大物，语气中带着得意。
他就是出这个主意的人。
如今这小子找未婚妻的事情传得沸沸扬扬，说是闹得满城风雨也不为过。
但是接触过他的人都说这小子实力深不可测，一个冲撞就能把人撞死。

第75章  老子放鸟儿你也要看？
但是这小子有一个致命的缺点，那就是他的未婚妻！
那名叫赵苒苒的女人！
只要利用好了这点，偷到这辆车根本不是什么难事儿！
这不，自己略施小计就能把他引开。
他特别看不起那些觉醒了个异能就不知道天高地厚的傻帽。
都传这小子强得可怕，他们还总是不信邪地去招惹这小子。
结果就是死的死，跑的跑。
还是自己这种有脑子的人好，不管是在以前还是末世那都能活得比他们更舒服！
想着，他得意一笑，对着身边几个拿着各种工具的同伴说道：“都麻利点，不然那小子回来就完蛋了，浩楠他们最多能拖住那小子一个小时！”
“生哥，一个小时足够了，怎么说兄弟以前也是干这行的，要是偷辆车一个小时都搞不定，早进去了！”
其中一个身高只有一米五左右的男子拿着一个不知道是什么东西的工具，拍着胸脯向生哥保证道。
“哈哈，不错不错，你小子虽然没有觉醒异能，但是关键时刻比那些废物强多了，好好干，等搞到这辆车，以后有老子一口吃的，就绝对不会让你小子饿着！
黄毛生哥哈哈笑了一声，显然很是满意自己这个小弟的话。
只有在关键时刻能派上用场的才是好狗。
至于自己那几个觉醒了异能的手下，现在真是连屁用都没有一个。
但愿他们能多拖住那小子一会儿。
“洪泰，你去那边守着，防止那小子突然折回来！”
“好的生哥！”一个尖嘴猴腮的小弟听见黄毛生哥的话，立马小跑着往陈楠他们离去的方向走去。
躲在一个拐角处警惕着。
······
在陈楠面前走着的红毛见陈楠似乎很是着急的样子，脚下的动作不由放慢了一些，毕竟自己的任务可是拖住身边这小子。
要是走得太快了，肯定会坏事。
到时候可就完蛋了。
于是他开口分散陈楠的注意力：“兄弟，听说你一直找赵苒苒一家，他们对你来说肯定很重要吧？”
“那是当然了，那可是我未婚妻，长得又漂亮，在这末世找个女人挺难的。”
陈楠点头，不置可否。
“啊对对对，赵苒苒确实很漂亮，我们那里追求她的人还不少呢，只是她一直没答应别人，说要等她未婚夫，看来你们是两情相悦，深爱着彼此啊。”
红毛说瞎话不打草稿，顺坡下驴，脸上还露出一副很是羡慕的神色。
脚下的步伐却是再次放慢了下来。
“兄弟，走快点啊，我还急着见我未婚妻呢。”
陈楠面色焦急，似乎很是不满红毛的速度。
红毛摇了摇头，故作为难地说道：“不行啊兄弟，你是不知道，我们这里小道太多，万一我们走太快了，发出声响把那些恶心的怪物吸引了过来，把我们堵在小巷子里，那我们全都得成为它们口中的食物！”
陈楠现在算是彻底看出来了，这三个小子就是故意的。
什么狗屁怕被走太快弄出声响被堵在这小巷子里。
知道怕你他妈早点离开这里不是更好？
不过他也没有拆穿，反正自己的车子没有那么容易被弄开。
自己还能再陪他们玩会儿。
于是他突然对着红毛说道：“说的有道理，不过我尿急，你们先在前面等我一下，我放个鸟儿。”
“放鸟儿？”
红毛一时间没有反应过来，先是愣了一下。
随后才听懂了陈楠的意思，眼中闪过一丝紧张。
不过马上被他掩饰了下去，笑着对陈楠说道：“兄弟，大家都是男人，你直接在这里尿就是了。”
说完，他怕陈楠多心，又再次说道：“这里太危险了，我们可不敢让你离开我们的视线，说实话我们这几个人和你未婚妻一家关系挺好的，不然也不会冒着危险出来帮忙找人，你要是出了点什么事情，我们也不好和他们交代不是？呵呵。”
陈楠点了点头，深以为然：“确实，都是男的，也没有关系。”
说着就要解开腰带开始放水。
可是没有想到的是，他这都快要把鸟儿掏出来了，这红毛不仅真的没有回避，还直直的盯着陈楠。
另外两个小子走出去了好几步，居然还倒回来了。
也不知道他们是真的怕陈楠跑了还是单纯就是有那种癖好。
这把陈楠搞得一阵火大，也没有心情再和他们闹着玩了。
手臂猛然抬起，直接一巴掌打在红毛脸上。
“啪！”巨大的力道直接就把红毛扇飞了出去。
脑袋直直地砸在墙壁上，嘴巴都歪了。
一看就活不成了。
陈楠突然的发难把剩余的两个人吓得够呛，其中一个年纪小一些的直接就尿了，顿时小巷子里一股子尿骚味儿。
另外一个倒是比较镇定，颤抖着身体，抬起双手就要释放异能。
陈楠甚至都没有心情看他觉醒的是什么异能，抬手又是一巴掌打过去。
速度实在是太快了，男子根本来不及反应，和红毛男子一样死不瞑目。
“老子放个鸟儿你们都要看，真他妈不要脸！”
陈楠嘴中骂骂咧咧，人却像是幽灵一样迅速无比。
只见一阵残影掠过，最后的男子也被他一脚踹飞了出去。
不用说也是死得不能再死。
三个小子到死都不明白陈楠为什么突然之间暴起杀人。
殊不知他们早就暴露了身份。
陈楠只不过是实在闲的无聊和他们逗闷子。
没有想到他们却想看陈楠放鸟儿。
任何一个正常男人都无法接受这种变态的行径。
于是乎他们就死了······
陈楠沿着来时的路往回走，不久之后果然遇到了几只被吸引过来的干尸，他拿出刚才从几个小子那里捡来的大砍刀，把几只干尸都做了开颅手术。
从里面取了两颗晶莹透亮的晶核。
这才满意地离开了这个小巷子。
快到的时候，他突然加快了脚步，直接开启疾跑。
路上被他带起一阵灰尘，呼呼直响。
那名叫做洪泰的男子正心不在焉地看着陈楠他们离去的方向。
他这个位置，能看到数十米以外的地方。
只要是有人来了，他绝对能第一时间发现。
所以他把头转向那边之后，也并没有太过在意。
反正只要不是瞎子，来人了都能看见。
就在这个时候，他只看见远处有一个黑影快速朝着自己这边飞速靠近。
他的身后是灰突突的一片灰尘，他眼中剧震，刚要开口提醒生哥等人，只见一把锃光瓦亮的大砍刀就出现在他眼中。
“生！”
他只来得及喊出一声，大砍刀就准确无误地镶进了他两眼之中，只剩下一个刀柄还插在他的额头。
他呆呆地看着那个快速靠近的身影，意识顿时陷入一片黑暗。
身体不受控制地往地下摔去，却被陈楠稳稳地接住，缓缓地放在了地上。
“生哥，刚刚是不是洪泰在叫你？”
身材矮小的男子满头大汗，他搞了半天也没能把这车子搞开。
就在这个时候，他好像听到了一声叫喊，但是再认真去听的时候却是发现四周安静的可怕。
“没有吧？我怎么没有听见？”黄毛生哥也停下附耳听了一下，结果发现并，没有什么声音。
想要开口叫一声洪泰，又怕把附近的干尸吸引过来。
干脆也就不在意了：“快点干活吧，赶紧把这车子搞走，我心跳得厉害，赶紧要发生什么不好的事情。”
“好。”矮小的男子也觉得是自己听错了，继续开始干手中的活儿。
就在两个人都满头大汗感慨这车子怎么这么难搞的时候。
车子突然：“焗焗！”
响了两声。
在这安静的环境下极其地刺耳。
“哎哟他妈的！”
矮小男子本来就害怕陈楠突然找回来，心情极度紧张，被这么吓了一下，差点没大小便失禁。
直接就吓瘫在了地上。
手中的工具掉了一地。
“草！怎么了？是不是打开了！？”
倒是黄毛生哥一脸的兴奋，连忙走到矮小男子身边问道。
“我也不知道啊生哥，这破车它突然这么叫了两声，差点被我屎都吓出来了！”
矮小男子狼狈地从地上爬了起来，看着眼前的车子骂了一句。
不过很快就露出了喜色，是啊，这响声，不就是开锁成功了吗？
可是刚刚自己鼓捣的明明是怎么把铁丝伸进玻璃缝里啊，怎么会开锁了呢？
他一脸的懵逼，不过还是下意识地去拉车门。
就在这个时候，车子又响了两声：“焗焗！”
“妈的，又上锁了！”矮小男子见拉不开，顿时就骂了一句粗话。
只是黄毛生哥却是脸色难看，喃喃道：“完了，一定是他回来了，快跑！”
说完也不管还没有反应过来的同伴了，直接撒腿就跑，都不带往后看一眼的。
矮小男子一脸的懵逼，好几秒之后才反应了过来。
脸上的神色变得恐惧起来，左右看了看：“哪里？哪里有人！”
他甚至都没有发现，自己敬爱的生哥已经丢下他自己跑路了。
陈楠笑呵呵地坐在街边，看着已经跑出一截的生哥，小声说道：“让你再跑一分钟。”
说完他自顾自的开始数数：“59！”
“58！”
·······
“1！”
“0！”
数完他站起身来，不紧不慢地拍了拍自己屁股后面的灰尘：“好了，时间到！”
“呼！”
矮小男子只感觉身边刮起一阵飓风，干燥的热浪扑面而来。
然后就是一个残影从他眼中消失不见······
此时的黄毛生哥已经跑出数百米远，回头看了一眼，发现什么东西都没有之后，顿时就松了一口气，看来是自己想多了。
就在他停下脚步想要踹口气的时候，远处突然刮起一阵阵灰尘，里面好像还有一个人影。
他顿时被吓得不清，马上抬起脚就跑。
只是没跑两步，身体就像是撞到一块钢板上一样，直接被弹飞了。
他只感觉脑袋晕乎乎的，想要爬起来继续跑，却听见一道声音从他身边响起：“你这耐力也不行啊？是不是肾虚？”
“啊！鬼啊！”
他抬头看向声音的方向，只看见陈楠已经不知道是什么时候站在这里。
他脸上的汗水直直地往下掉，连忙跪地求饶：“兄弟，兄弟，是我错了，是我错了，不该打你的主意，你就放了我一条狗命吧！”
说着他一下一下重重地磕在地上，连头都不敢抬。
可他手中却是暗暗蓄力，准备趁着陈楠放松警惕的时候释放异能给他狠狠一击！

第76章  通电通网
陈楠眼睛微微眯起。
黄毛生哥的所有动作他都看在眼里。
脸上的杀意也愈加的浓重起来。
“你还真是找死啊！”
陈楠脸色无比阴沉，原本还想着他这么求饶，自己怎么也要饶他一次，废掉一只手就可以了。
看来现在完全没有这个必要。
跪在地上不停磕头的黄毛生哥听到陈楠的这句话。
当即就是心里一惊，意识到自己已经暴露了。
他突然大喝一声：“啊！我和你···”
话都还没有说完，刚要抬头暴起，陈楠一只脚就直接踩在了生哥的脑袋之上！
他甚至来不及做出任何反应。
只听见一阵骨头碎裂的声音。
意识就已经消散。
陈楠看着渐渐瘫倒在地上的尸体。
嘴里喃喃自语：“活着，它不好吗？”
说着，他身影再次消失在了原地。
之前留在车子边上的矮小男子，此时也已经反应过来，自己的老大把自己丢下之后自己跑路了！
他整个人只感觉受到了莫大的背叛，这种感觉非常的不好。
不过为了活命，他也连忙跑路。
只是他舍不得自己的那些工具，还提上了工具。
毕竟这些可是他在末世里生存的重要依靠。
有了这些东西，他可以偷偷打开别人家的房门，也可以偷车。
刚刚的那辆车子只是个意外。
他觉得，就算是生哥把他抛弃了，以自己的能力，怎么也能活下来，
生哥跑了也好，就当是为自己吸引开那个传说中可怕的男人了。
于是他准备找个地方躲起来。
等到安全的时候再出来找个其他幸存者组织继续发挥他的特长。
就在这个时候，他突然警觉地发现身边好像多了点什么东西。
猛然抬起头，差点没被再次吓趴在地上！
不知道什么时候，一个帅气的年轻男子已经站在他的边上。
正面带微笑地看着他。
等他反应过来这个人正是之前车子的主人陈楠时，再想逃跑已经来不及了。
陈楠一只手搭在男子肩膀上，看着他因为害怕瑟瑟发抖的模样：“跑啊，怎么不跑了？”
“哐嘡！”
一声重物掉落的声音传来。
正是男子手中的工具箱掉落在地上发出的声音。
顿时之间各种工具散落一地，陈楠微微笑着，语气平淡如水，像是在和一个老朋友聊天一样：“你这工具还挺齐全的嘛，末世之前是做什么的？”
“我···我··”
陈楠语气很温和。
但是在男子看来，陈楠如今就像是恶魔一样，让他心里恐惧异常。
毕竟陈楠这个人如今在整个龙城市都可谓是恶魔般的存在。
所有见过他的人提起他无不是谈之色变。
他现在心里无比后悔。
早把生哥骂了个狗血淋头。
也不知道他脑袋里装的是不是屎，怎么会把主意打到这个狠人头上！？
真是茅坑里点灯笼——找屎！
他现在脑子里就在重复一句话：“死定了，死定了！”
“想什么呢？我在问你话，别我我我的！”
陈楠语气突然变得严肃起来。
“再不说话我现在就把你杀了！”
“啊，啊，大佬饶命，大佬饶命！”
终于，在陈楠的‘逼迫’之下，男子不敢再沉默，连连求饶。
“你是异能者吗？”
陈楠再次发问。
“不，不是的大佬，我就是个普通人。”男子摇头，脸上的恐惧都让陈楠感觉到有些奇怪。
怎么自己就这么可怕吗？
这些人看见自己就像是见了鬼一样。
他还不知道如今那个开着改造大G，满城市找赵苒苒的男人已经成为很多幸存者的噩梦。
只要是提起那辆大G，很多人都是闻之色变。
只有少数不怕死的敢打他的主意。
就比如这伙人的老大黄毛生哥。
只是不出意外的，他死了······
“嗯，那和我一样，我也是个普通人，没能觉醒异能。”
陈楠脸上带着人畜无害的笑容。
语气无比的和蔼，像是遇到了知音一样。
直接搂住了男子的肩膀。
只是他一米八几的身高，面对这一米五几的男子，实在是差得有点多，这‘勾肩搭背’的，看起来有些莫名的滑稽。
男子心里恐惧归恐惧，但是在听到陈楠说和自己一样是个普通人的时候，他心里还是不免吐槽道：你个老六，如果你都是普通人，那估计这个世界就没有谁不是普通人了！
你个怪物！
不过他根本不敢说出来，只是木讷地不住点头，像是上了发条的机器一般。
“你在抖什么？”
陈楠笑着问道。
“没，没，没，我就是冷！”
男子口不择言，居然说出了这么一句话，把陈楠搞得无语不已。
这四十多度的天你跟我说冷？
还真是个人才。
不过他也没有拆穿，继续问道：“行吧，我刚才问的问题回答一下，你之前是做什么的？”
男子心里害怕得不行，但现在也不敢和陈楠耍什么心眼。
实话实说：“大佬，我之前就是一个开锁的。”
“开锁的？”
陈楠点了点头，从地上的工具倒是也不像是骗人的。
“那你开锁的能力怎么样？”
听到陈楠这个问题，男子身体一震，更加的害怕了，不知道陈楠这句话的意思。
“还算不错，只要不是银行级别的锁头，我都能开。”
他颤颤巍巍地说道，也不管了，反正现在在他看来，自己就是一个死人，他没有必要和陈楠说假话。
说不定陈楠一高兴，还能给自己一个痛快的死法。
却是看见陈楠若有所思的点了点头：“那不错，那是个人才。”
男子被吓得不敢说话。
现在的陈楠说话随和，像是一个邻家大男孩。
但是对于陈楠的恐惧已经深入脑海。
他根本就放松不下来。
“好了，既然是个人才，我也为难你了，你去帮我找找赵苒苒，我给你一个联系方式，等通讯恢复了，你给联系我，你看这样行不行？”
陈楠放开了男子的肩膀。
男子直接愣在原地，然后满脸的不敢置信：“大佬您不杀我？”
“我又不是杀人狂魔，我很少杀人的。”
陈楠脸上依旧带着笑容，就像是在说一个无比平常的事情。
很少······
男子都麻了，这段时间你杀的人还少吗？
估计是整个龙城杀人最多的人了，大家都在传你是个杀人狂魔。
你居然会说出这种话？
还他妈的要不要脸了？
不过这话他只敢在心里想想，说是万万不敢说出来的。
他连忙点头：“谢谢大佬，谢谢大佬！”
虽然他还是不敢相信陈楠真的会放过自己。
但是想想这段时间的传说，这个年轻人每次杀人都会留一个活口，让他帮忙找他的未婚妻。
看来自己是这个幸运儿了。
于是他心里终于是重重地松了一口气。
“记得等通讯恢复了之后一定要联系我啊。”陈楠对着男子笑了笑，他现在已经不知道对多少人说过这句话了。
只是这些人都是在自己手里死里逃生的。
陈楠不确定通讯恢复之后这些人会不会联系自己。
他只能广撒网，希望能有所收获。
“是是是，一定联系大佬！”
男子忙不迭点头，生怕陈楠会后悔。
“嗯，我把号码给你。”
说完，陈楠捡起地上散落的一个工具，然后在工具盒上面划上了自己的手机号码。
做完这些，陈楠对着男子说道：“行了，现在怪物挺多的，注意安全，不要被吃了。”
说完直接离开了这里。
男子看着陈楠离去的背影，直接瘫倒在了地上：我哭死，这个杀人恶魔居然也会关心人，他居然让我注意安全····
缓了好久之后，他才挣扎着从地上爬起来，收起地上散落的工具，也离开了这里。
陈楠这边，开着车子继续游荡在龙城市各个角落，继续找寻着他的未婚妻······
只是让他意外的是，现在就算是好不容易遇到一些幸存者在搜寻物资，也根本就没有人再打自己的主意，反而是看见他就跑，看见那些干尸都没见他们那么害怕。
陈楠想要找他们问问有没有见过赵苒苒一家人的消息都没有机会。
真不知道自己有什么恐怖的·····
接下来的几天都是同样的情况，陈楠一直在转悠，可是没有再遇见过打劫自己的。
这让他很是苦恼。
倒是这几天发生了一件值得高兴的事情，官方终于把一些区域的电力和网络给恢复了。
如今一下子从原始世界进入了网络时代。
不过这并没有太大的用处，他在网上发了好几条消息，问有没有人看见过赵苒苒一家人。
可是根本没有人理会他。
而他之前放走的那些人也没有任何人联系他。
人与人的信任简直就是一文不值······
在恢复了网络之后，家里的一群人也都纷纷联系了远在老家的家人朋友，只不过并没有得到任何的回应。
也不知道是老家的电力和网络没有恢复，还是说他们都已经在那场浩劫中丧生。
这让所有人的情绪都很是低落。
陈楠自己也给赵苒苒发了好些消息，但是并没有回复。
这让他也不由有些难受，觉得赵苒苒一家人可能真的已经死了。
只是他不知道，其实赵苒苒一家人并没有死，只不过一直躲着不敢见人，现在还不知道网络已经通了。
倒是陈楠在网络上知道了几个消息，一个是官方成立了一个名叫：‘异能管理局’的机构。
一个是有幸存者在龙城城北建立了一个‘集市’。
据说这里可以交换各种物资，不管是什么都可以。
包括女人······
陈楠上一世和赵家人在一起，最先通网络的时候他是知道，不过自己的手机早就在末世的时候弄丢了。
只有赵苒苒有一个手机。
所以并不知道这一世知道的这些。
现在看见这几个消息，他对前面的那个也没有什么兴趣。
毕竟按照上一世的经验，这个机构一开始并没有什么作用。
物资没有，人他们也没有，只不过就是一个挂着官方头衔的普通组织，甚至连那些普通的组织都不如。
不然他上一世也不会死得那么快。
倒是后面的这个消息让他很感兴趣，这种地方人肯定比较多，他可以去看看。
他决定明天就去看看。
在家里经过了一晚上激战之后，陈楠和家人吃完午饭之后就离开了别墅。
不过这次他把车子停在了很远的地方，并开进了一个之前的地下车库做了伪装。
他现在算是看出来了，很少有人认识自己，但是大家都认识他的这辆车子，很多人在看见自己的车子之后就躲得远远的，根本就没有办法和他们有效沟通。

第77章  杀人狂魔的传说
做好了这一切，他才步行了半个小时走到了城北的那个集市。
到了之后他发现这个集市居然开在一栋大楼的露天顶上。
应该是为了防止被干尸潮包围。
对此陈楠还是比较认可的，这些人看起来不笨。
这栋大楼只留了一个大门，门口有两个大汉警惕，他过去的时候，一个大汉手中射出一道火焰。
把一只误入这里的感受烧成了灰烬。
看起来他们已经习惯了这种的场景，脸上也没有丝毫的波动。
在看见陈楠之后，对着他看了一眼，发现他身上什么都没有之后，两个男子伸手拦住了陈楠：“这位兄弟，我们这里是交易场所，如果没有什么东西要交易，请你离开！”
“对，一瓶水，一包方便面都可以。”
另一个男子也看了陈楠一眼，语气倒还算和善。
“兄弟，我们这里入门是有门槛的，你想要上去看看也可以，随便拿点什么东西出来都可以。”
两个人你一言我一语，给陈楠讲解着他们这里的规则。
“这样啊，那我先去搜寻点物资。”陈楠点了点头，是自己唐突了，早该想到这点。
人家出人出力在这里组织集市，自然不可能是做慈善。
于是他对着两个人表示了感谢，然后从兜里掏出一包烟，想给两个人每人散一支，准备先离开，等过一会儿再过来。
就说是在边上捡到一瓶水什么的就可以了。
只是当他拿出香烟的时候，两个人眼睛里都在发光。
其中一个男子惊讶的说道：“兄弟，你怎么还有这东西？现在这个时候，这东西可不得了！”
“噢，是吗？”陈楠愣了一下，香烟而已，自己储物空间里不知道有几百条。
说着给两个人每人发了一支。
两个人都是眼里放光，视若珍宝的接过。
其中一个男子看了一眼香烟上面的字，更加的惊讶：“兄弟你这还是华子，这就牛逼了，你还有吗？”
在这个物资匮乏的末世，一包泡面就是很多人眼中的珍宝。
更别说陈楠拿出来的还是华子了。
陈楠也意识到了，自然不会暴露自己还有几百条。
摇头说道：“就这包了，现在我们抽了三支，还有17支。”
说着挥了挥手中的香烟，拿出火机给自己点上。
之前那个射出一道火焰的男子把烟叼着嘴里，然后伸出一只手指。
手指上顿时燃起了一道小火苗，他点燃了嘴中的华子，狠狠地吸了一口：“呼，爽！末世之后就没有吸过了。”
说完看向自己同伴：“你要不要现在抽？”
“不要，我可舍不得！”
同伴摇了摇头，笑着把香烟收了起来。
而后看向陈楠，目光中带着炙热：“兄弟，你再给我们每人一支，然后上交五支，我们留着交差，你上去转转，怎么样？”
“可以啊。”
陈楠点头答应了下来，没有想到这两个兄弟还挺有意思的。
并没有对自己起歹意，反正还挺客气。
于是很是干脆地从裤兜中再次把那包华子拿了出来，从里面抽出来7支递给了男子。
男子脸上笑意更浓。
小心翼翼地把香烟收了起来，然后对着陈楠说道：“好了，兄弟你上去吧，顶楼就是了，可以先看看咱们这里有没有什么自己需要的，等以后找到可以交换的再来。”
“好，那就谢谢两位兄弟了。”
“小事儿！”
男子笑着点了点头，给陈楠让开了一条道儿。
陈楠直接进了大楼。
发现这栋大楼虽然也被大火烧过，但是并不严重。
而且现在这里已经恢复了电力，倒也不会感觉昏暗。
不然现在的天气暗沉沉的，就算是白天，进了建筑物里面也是没有多少光线。
他进了电梯，直接上了顶楼，这栋楼不高，只有九层，胜在面积够大。
他从九层到楼顶的时候发现这里已经有很多人了，所有人穿着都很是单薄，和现在的天气有关。
女的基本都是一件T恤加一件内衣，而男的基本是光着膀子，和他一样穿着体恤的都只有那么一两个。
这里就像是末世之前的集市一样，地上摆着各种东西，有泡面，有大米。
有矿泉水，甚至陈楠还看见有两男子面前站着一个被绑住双手的女子。
不用说这就是他们的‘货物’了。
陈楠虽然是第一次来这里。
但是面对这种情况也是见怪不怪了。
要知道在上一世，他甚至见过人们为了活下去易子而食的。
所以这卖女人换取物资无比正常。
陈楠没有理会，而是继续在这个小集市里面转悠，这才发现这里还挺大的，这楼顶大概有上千个平米。
里面全是人，只不过大家脸上都是满布阴霾，看得出来，这些末世之后的幸存者都很是迷茫。
陈楠仔细地在每个摊位上看着，他想看看能不能在这里找到自己需要的东西。
比如那些会发光的古董。
如果能找到，自己可以用很小的代价就拿到。
虽然现在吞噬这些东西，或许给自己带来的能量还没有和自己的三个女人激战一晚上来得多。
但是他还是不愿意放弃，毕竟谁都不会嫌自己太强。
只是半个小时之后，他把整个小集市都转悠了个遍，也并没有发现任何自己需要的物品。
想了想也就想通了。
现在这个世界大家都只想活下去，对于那些古玩自然没有人去上心。
陈楠心里有些失望，但是也没有办法。
见没有自己需要的东西，他只能抬脚离开了这里。
只是他不知道此时在这个集市的某个小摊位上，一个男子在看见他的时候浑身一颤，然后连忙低下了头，拿起手中的手机快速地编辑了起来。
陈楠对此丝毫没有察觉。
因为这个男人他根本没有见过。
“老大，我看见那个小子了，就是开改装大G的小子！”
男子在手机上编辑了一条消息，然后快速地发送，又看了看陈楠离去的方向。
见陈楠并没有注意到他，他这才松了一口气。
很快，男子的电话就响了起来。
他一看，是自己老大的。
马上接通：“老大！”
“废话少说，你在哪里看到那个小子！？”
对面一个充满磁性的男性声音响起。
“在城北集市这里！”
男子不敢废话，直接报出自己的位置。
“现在马上跟着他，随时报告自己的位置，这次我要这小子死无葬身之地！”
对面的声音无比阴冷，对着电话这头的男子命令道。
男子顿时就是一怔。
有些后悔自己发这条短信了。
要自己跟踪那个杀神，这不是要自己的命吗？
“老，老大，我不敢！”
鼓足了勇气，他最终还是说出了这句话。
“废物！那小子杀了我们那么多人，这次老子怎么也要让他付出代价，你马上给我跟上去，如果跟丢了，老子要你的命！”
说完，电话直接被挂掉。
男子额头上的冷汗唰唰地往下掉。
他就是之前那几个被陈楠弄死的‘大兴帮’的成员。
那天他就站在不远处看着陈楠把自己同伴杀死。
但是他从始至终都没有敢出去。
见证了陈楠的可怕他回去就把这件事情告诉了自己老大。
自己老大就给整个大兴帮下令。
只要是看见那小子，第一时间报告，只要是真的，就可以拿到一袋大米。
刚刚他就是因为这袋大米，所以第一时间把看见这小子的事情告诉了自己的老大。
没有想到老大居然让自己去跟踪这小子！
这让他后悔无比，但是又不敢不去。
他猛地站起身来，在自己的脸上狠狠地打了两巴掌。
看得身边的人一阵错愕，不知道他这是抽什么疯。
不过很快所有人都低下了头，不再理会他。
在如今的世界，很多人突然间就疯了，别说是自己打自己。
就算是突然间跳下楼也不奇怪。
男子连忙拿起自己面前的一只蛇皮袋。
这里装着的正是他今天过来交易的几根火腿肠，可舍不得就这样扔了。
他加快脚步下了楼。
刚好看见陈楠在门口和两个看守的说话，他又默默地退了回去。
他不确定陈楠那天到底有没有看见自己的样子。
陈楠和两个看守说了几句话，问他们有没有见过赵苒苒一家。
直接把两个看守惊得愣了一下，其中一个男子惊恐地看着陈楠：“兄，兄弟，你不会就是那个传说中的杀人恶魔吧？”
陈楠愣了一下，疑惑地问道：“兄弟，什么杀人恶魔？我怎么听不懂你说的话？”
两个人听了陈楠的话，更是感觉一阵头皮发麻，心脏扑通扑通直跳。
他们忍住想要直接转身就跑的冲动，朝着陈楠问道：“兄弟，那你是怎么知道赵苒苒这个名字的？”
陈楠顿时就想起这些天那些幸存者看到自己车子时候的恐惧，然后就想通了眼前这两位兄弟的恐惧。
于是扯了个谎话：“我也是听说有一个人一直在找赵苒苒，而且听说找到了还有报酬，所以就打听一下。”
听陈楠这么说，两个人都是松了一口气，看来眼前的这个人不是传说中的那个杀人恶魔，只是想通过找人获取点报酬的人。
就说嘛，眼前这个小伙子长得这么帅气，而且也没有开什么改装大G。
怎么可能是传说中丑陋的杀人恶魔？
两个人对视了一眼，都能从彼此眼里看出侥幸，还好还好不是那个杀人恶魔。
其中一个男子给陈楠解释：“兄弟，你可千万不要相信那些传言，据说那个人就是个恶魔，找人是假，杀人才是真的，他就是把这件事当做乐子，故意逗那些人的，逗完就都杀了！”
陈楠一阵汗颜，他妈的都什么鬼？
男子继续说道：“还有人猜测他未婚妻早就在末世爆发的时候死了，他因为受到刺激疯了，所以才会到处杀人。”
陈楠:······
他无语至极，这人言可畏，自己这么善良一个人，居然会被传成这个样子。
“兄弟，你们都是从哪里听到的，这人真的那么可怕吗？”陈楠黑着脸，装出一副八卦的样子。
这个时候又有两只干尸游荡到了这边，男子不紧不慢地往前走了两步，一只手伸出，手中顿时喷出一道火焰，干尸瞬间被点燃，盒盒盒惨叫着胡乱在空中挥舞着爪子。
空气中顿时就是一阵焦糊的臭味，男子这才回过头对着陈楠说道：“兄弟，我们这可都是从那个杀人恶魔手里逃出来的人口中听到的，保证是一手消息。”

第78章  跟踪
“是啊，这小子多半就是因为失去了未婚妻才疯了，不过说回来，这小子也是一个可怜人，疯了都还能想着未婚妻一家人，想来也是对那个赵苒苒用情至深。”
另外一个男子点了点头，一脸的可惜：“据说这小子强得可怕，要是没疯就好了。”
陈楠再次无语。
他妈的，真是他妈的，早知道这些人会把自己传成这样，把他们都杀光了好了。
现在把自己名声败坏成这个样子，真是的。
“兄弟，记住了，千万不要去招惹那个小子，要是遇到有人开着一辆改装过的大G，什么都不要管，直接跑就对了！”
两人不由对着陈楠提醒道。
“行，我知道了，谢谢两位兄弟。”陈楠对着两个看守道了声谢，然后就离开了这里。
躲在楼梯口的男子听着三个人瞎扯，脸上的汗水直流。
直到陈楠离开，他这才快速地跑下楼，深深的看了一眼两个看守，心里暗骂了一句傻逼。
然后远远地跟上了陈楠。
“这个鸡拔毛，看啥看？”
两个看守骂骂咧咧地看着男子远去的背影，往地上啐了一口。
男子走了几步之后，在一个拐角直接就把身上仅有的一件短裤给脱掉了，只留下一条小内裤。
他把手里的蛇皮袋藏在了一处废墟内，然后再次跟了上去。
要是有人看见的话就会发现，这男子身体渐渐和身边的环境融为一体。
原来这就是他觉醒的异能，之前之所以能在离陈楠并不远的地方观察，还能不被发现。
正是依靠着这个异能。
很快，他再次跟上了陈楠，只不过依旧只敢远远地跟着，并不敢靠太近。
他知道只要被陈楠发现，自己就死定了。
就在这个时候，他手里已经调成静音的手机嗡嗡振动了一下。
他拿出来一看，又是自己老大打来的电话。
只不过他现在离陈楠只有几十米远，他根本不敢接电话。
只能迅速地把电话按断，然后直接往老大的手机里发送了一个位置共享。
虽然之前电力断了，但是太空上的衛星並沒有受到影響。
現在通網之后自然就可以用了。
只是不知道這微信這些APP什麼時候會癱瘓，畢竟這些軟件都是需要有人來維護的。
“行，別跟丟了。”
很快，男子手機就收到了自己老大的消息。
他咬了咬牙，繼續跟了上去。
十几分钟之后，陈楠便来到了自己停车的地方。
男子也跟到了附近。
只是他不敢跟进房子，只能远远地看着。
就在这个时候，陈楠车子的轰鸣声响起。
他先是愣了一下，然后拿出手机给自己老大发了一条消息：“老大，快来，他现在已经上车了！”
“我们已经到了，你自己躲好！”男子收到了老大的消息，心里的石头顿时落地。
只要老大他们到了，自己的任务就算是完成了。
他长出了一口气，然后看着陈楠开着车子逐渐远去。
没一分钟，几辆面包车从远到近，停在了男子的身边。
“老大，你们怎么才来，他已经走远了！”
男子走上前，解除了异能，看着一个络腮胡男子说道。
“急什么，我们已经跟上了，你这次做得不错，记得回去之后领取一袋米的奖励。”
男子听了老大的话，顿时高兴得不得了。
终于熬到头了，他现在已经忘了刚刚自己还怕得要命。
“行了，上车！”
如今很多拦在路上的车子都已经被幸存者移开。
所以他们得以把车子开了出来。
男子连忙拉开车门坐了进去。
这时候他才发现，车里两个男子手中都拿着一个遥控器。
从遥控器的屏幕上看，能清楚的看到陈楠的那辆车子正快速地在路上奔跑着。
他不由一阵惊讶。
如今这个时候，能拿出这样的设备，可以说是真的下了血本了，看来自己老大这次是真的想让那小子付出代价。
很快，两辆面包车就按照两个遥控飞机的小弟指挥下跟了上去。
“老大，这小子邪乎得很，我们最好不要和他硬刚！”男子对着坐在副驾驶的老大提醒道。
“废话，我能不知道吗？我们这次只是远远地跟踪一下，找出他的住处，等到时候多叫几个人再对付他！”
络腮胡男子看着前方，连头都没回，小弟能想到的他自然能想到。
自己早就做好了准备。
这次不惜发动无人机来追踪陈楠。
自然不是为了出一口气这么简单。
那只不过是他在小弟们面前的说法。
毕竟大家跟着自己，除了想要吃饱肚子，在这末世活下去，还有就是不想受到别人的欺负。
他作为之前就在黑道混的人，自然知道任何时候想要活下去就要懂得笼络人心。
所以他要让大家觉得，他付出这么大的代价，出动无人机，甚至自己亲自出门跟踪，就是为了给之前的兄弟报仇。
这样一来，大家才会愿意真心实意地跟着自己。
其实他远没有这么傻。
为了几个已经死去的废物大动干戈真的去找陈楠报仇。
他要做的是找到陈楠的住处，然后占领他的住处！
这小子能天天开着车子到处晃悠，不用说都知道这小子肯定有很多物资。
不说别的，就算是他天天晃悠用的那些油对于如今的这个世界来说都是一大笔宝藏！
更别说那辆车子和其它东西。
这才是他舍得花一袋米的代价让大家报告陈楠位置的原因！
此时的陈楠正开自己的大G，然后放上劲爆的舞曲，悠哉悠哉地往家里开，完全没有意识到，自己上空数百米的空中。
两架无人机正紧紧的注视着他的行踪·····
又是半个小时之后，陈楠开着车子回到了自己的别墅，把车子开进了家里。
而上空的无人机在看见陈楠开着车子进了别墅之后，直接调转机头，飞了回去。
只是两架无人机都没有发现，此时别墅顶楼正有一个漂亮的身影躺在地板，满身汗水看着天空。
而这个人正是被陈楠激励之后经常上楼顶练习异能的许英男······
许英男这段时间只要一有时间，她就会来到楼顶练习异能。
直到身上的力气全部用完之后就休息一下，然后再次开始练习。
今天就是这样，在楼顶练习了几个小时之后，许英男整个人身疲力竭。
只想好好休息一下。
哪怕是听到陈楠车子回来的声音也懒得起来。
所以就躺在地上休息了一下。
没有想到却是听到了一阵嗡嗡的轰鸣声。
仔细看了一下，她就看见天空中好像有两个小小的黑点。
只是它们很快就飞走了。
许英男也不在意。
只是想着等下和陈楠说一声。

第79章  刘梦，觉醒！
“哈哈，怪不得，怪不得！原来这小子躲在这深山里，怪不得找不到他！这要不是他自己出来，我们就算是想破脑袋也想不到这小子居然会在这里！”
离陈楠别墅几百米远的公路上，络腮胡男子看着小弟递过来的无人机屏幕，哈哈大笑。
他是怎么都想不到，陈楠这小子居然躲得这么隐蔽。
要不是今天用无人机跟踪，他还真就找不到陈楠的藏身之所。
“好了，我们先回去吧，等明天再过来收拾这个小子！”
他把无人机遥控递给了后座的小弟，然后对着几个人说道。
几个人听了他的话，顿时都是松了一口气。
虽然之前络腮胡就说过今天只是先跟踪一下，但是他们都不敢相信。
毕竟他们的老大络腮胡江湖人称‘黑虎’，末世到来之前就是一个心狠手辣的角色。
在末世到来之后又觉醒了一个很是厉害的御物异能，更是空前膨胀。
只要是不听他的，说杀就杀，根本没有把人命当成人命。
他们都害怕黑虎会让他们对陈楠动手。
如果陈楠真的按照传说中那么强，那他们动手也是死。
如果不动手，黑虎都能把他们解决了！
所以现在在听到黑虎说回去的时候，大家心里都是长出了一口气。
黑虎的大兴帮如今很是强大，人数足有上百个。
之前被陈楠杀的那几个人说的不假，他们在末世的时候只有几十个人活下来。
但是末世之后，黑虎用自己强大的武力拉拢了不少人。
其中不乏一些觉醒了强大异能的狠角色。
所以只要是人到齐了，陈楠就算再厉害，也不可能有能力对付那么多人。
于是两车人都是信心满满。
如今黑虎的大兴帮占据了一处市中心的大厦。
这里底层都被燃烧过，但是14层是一层避难层，专门为了防止大火的那种。
所以14层以上的楼层并没有被大火波及到。
和末世之前没有太大的区别，除了水源短缺，需要人工运上来之外，和之前一模一样。
黑虎还专门在顶楼给自己设立了一个办公室。
他现在就是在这里处理各种事物。
他还给这栋大厦重新起了个名字，就叫‘大兴大厦’。
回到大厦之后，他第一时间就进了自己的办公室，坐在老板椅上，而他身边已经站了一名大概二十几岁的漂亮女生。
“晓雪，你通知下去，今天晚上所有出去搜寻物资的人都给我回公司！”
这名被叫做晓雪的女生乖巧地点了点头：“好的老大。”
“都说了不要喊老大，叫老板！”
黑虎皱着眉头训斥了一声。
末世之前他一直想洗白，只是实力不够，一直没能如愿，只能一直躲在阴暗处。
现在末世了，没有人再管他，他倒是开始让手下的小弟们改变对自己的称呼。
好过一把老板的瘾。
“是，老板。”
晓雪点头回应了一声，然后便拿出手机开始安排了下去。
现在帮会里并不是每个人都有手机，不过每个出去搜寻物资的队伍里都会有一部手机，所以安排起来并不困难。
很快她就安排了下去。
“老板，好了。”
“嗯，去把门关上。”黑虎点了点头，看着窗外一片黑暗的城市，脸上露出一丝坏笑。
“老板，我今天有点不舒服。”
一听黑虎这句话，这晓雪当即就浑身一颤，声音中带着乞求。
倒不是真的不舒服。
而是这个黑虎简直就是个变态，十足的一个秒男，关键是他还喜欢在做那事儿的时候折磨人，甚至拿着皮鞭狠狠地抽打自己。
别看这晓雪看起来面容姣好，但是背后全是被黑虎这变态抽打过的伤痕。
所以当黑虎要她关门的时候，她心里害怕得不行。
“哼，老子就喜欢不舒服的时候弄你，快点，不然我把你卖到黑市去！”
“老板对不起，我去，我去！”
晓雪眼睛里顿时都是泪花，但是不敢不从。
她知道黑虎说到做到，完全就没有人性的。
如果自己真的被他卖到了黑市，轻则成为一群人的玩物，重则成为别人的食物。
她根本没有选择。
在末世，她这样漂亮又没有人保护的女人就是最悲哀的人，为了活着，她没有任何的选择。
黑虎看见这一幕，眼中闪过一丝得意，弯下腰从办公桌里拿出了一条长长的鞭子······
陈楠别墅中。
许英男休息了半个小时，终于是觉得身体好受了许多。
她从地上爬了出来，施展了一下身体。
脸上带着笑意。
这段时间她进步得很快。
已经从刚觉醒时只能控制一米左右水源的距离，变成了现在可以控制十米开外水源的距离。
而且对于水元素更加的敏感。
她能感觉得到自己的异能在明显地变强。
她在想，现在自己终于不是那个只会拖陈楠后腿的花瓶了。
现在只要陈楠需要，她也可以独当一面。
替陈楠和家人分忧。
她回到别墅，看见陈楠已经坐在沙发上，而柳如烟和刘梦都陪在陈楠的身边。
柳如烟在看到许英男之后便往边上坐了一些，把靠近陈楠的位置让给了许英男：“三妹，快过来坐。”
许英男也没有客气，直接走到陈楠边上坐下，然后对着柳如烟道谢：“谢谢二姐。”
“客气什么，来姐姐给你治疗一下。”
说着把手放在了许英男的肩膀上，一股淡淡的绿色直接钻进了许英男的身体之中。
许英男顿时就舒服地轻哼了一声：“二姐，你这异能也越来越强了，你一碰，我就感觉整个人都舒服了不少。”
“那当然，你以为只有你一个人努力吗？姐姐我也在努力变强好不好？别忘了大姐和你被老公搞到肚子疼，还是我帮你们治疗的呢！”
这话一出，三个女人都是咯咯直笑，客厅里顿时发出一阵银铃般的笑声。
现在这三个女人已经打心底接受了彼此，只要陈父陈母不在，她们聊天的内容甚至能让陈楠都是一阵脸红。
笑闹了一会儿之后，许英男准备把刚才在楼顶看见两架无人机的事情和陈楠说一下。
只是她还没有开口。
刘梦就笑着对他们三个说道：“各位亲爱的，我要宣布一个好消息！“
陈楠包括柳如烟两女都是把目光看向了刘梦。
“什么好消息？”
陈楠脸上带着笑意第一个开口询问。
“是啊是啊，大姐你快说。”许英男顶着一副娃娃脸，天真无邪的样子。
“你们猜一下，绝对是一个好消息。”刘梦见所有人的好奇心都被自己勾起来，不由神秘地笑了笑，让大家自己猜。
“大姐，你不会是····”
柳如烟看见刘梦这副神秘兮兮的样子，不由捂住了小嘴，满脸的诧异。
“呃，你这是什么表情，你猜到什么了，说出来，让我看看猜得对不对！”刘梦被柳如烟夸张的表情给搞得很是无语。
“是啊二姐，你这么搞，让我心里也是痒痒的，猜到了就说出来！”
许英男嘟着小嘴，双手抵在桌子上托着下巴，眼巴巴地看向柳如烟。
陈楠笑眯眯地看着三个女人在闹。
他感觉一天中最放松的就是这个时候了。
柳如烟放开了捂着嘴巴的小手，然后满脸的惊喜，看着刘梦：“大姐，你该不会是怀孕了吧？”
“啊？”
两个声音分别从刘梦和许英男的嘴中发出，两个人都是一副错愕的模样。
“怎么可能，我们每次办事的时候都有做保护设施！”刘梦红着脸否认。
许英男也是点了点头：“对啊，这个不可能，排除了！”
“那是什么？”这下柳如烟也是猜不到了，摇了摇头，再次疑惑地看向刘梦。
“嘿嘿，本来我想今天早上就告诉你们的，但是我想着等老公回来一并给你们一个惊喜，所以就没有说。”
刘梦俏皮地笑了笑，然后说道：“既然大家都这么想知道，那我就告诉大家吧。”
说着她挥了挥自己的粉拳，脸上带着一丝小得意，一字一句地说道：“我，刘梦，也觉醒了！”
“啊！？”
刘梦这话一出，可谓是一石激起千层浪！
就连一直很是淡定，笑着看几个女人笑闹的陈楠也是被惊得不轻！
心里满是疑问。
这末世都这么久了，还能觉醒！
之前看见柳如烟和许英男都相继觉醒。
刘梦闷闷不乐了好长一段时间。
最后随着时间的流逝，她自己也慢慢接受了自己就是个普通人的结果。
大家也都认为刘梦不可能觉醒。
可是现在，她居然说自己觉醒了！？

第80章  御物系！
这个消息就像是重磅炸弹一样刺激着陈楠的心。
以至于柳如烟和许英男只是脸上带着喜悦的神色，而陈楠却是直接愣在了原地。
他在想，如今过了这么久，一直没能觉醒的刘梦都觉醒了，那上一世的自己是不是也能觉醒？
只不过时间迟了一些而已？
他脑子里胡思乱想。
不由想到，上一世的自己，按照现在这个时间线，还在艰难的求生，到处为赵苒苒一家寻找食物。
而用不了多久，赵苒苒就会联系上王凯。
等自己在一次外出搜寻物资受伤之后，这一家子禽兽不但没有救自己，还残忍地杀死了自己，并在自己临死前告诉自己最疼爱的儿子不是自己的种，他们还会在自己死后把自己给吃掉！
上一世的一幕幕全都出现在脑海里，让他不由自主地攥紧了拳头，额头上青筋暴起。
“老公，你怎么了？”刘梦正要说出自己觉醒的异能，突然发现了陈楠的异样。
不由担忧地开口关心道。
“啊，没事，就是今天遇到了几个人渣，看见他们在抢劫那些没有觉醒的普通人，我在想要是他们也觉醒了异能，或许就能在这个残忍的世界活下去了。”
陈楠笑着摇了摇头，然后说了一个善意的谎言。
对于任何人，不管是自己的三个女人还是父母，他都不可能把自己是重生者的事情说出来。
这和自己的吞噬异能和储物空间都是他最大的秘密。
听了陈楠的话之后，三个女人脸上都流出了同情的神色。
是啊，要是每个人都能觉醒异能，那就不用成为别人的案板鱼肉了。
“梦梦，说说你到底是觉醒了什么异能吧，我也很好奇。”
陈楠适时地把话题岔开。
柳如烟和许英男脸上这才又露出了好奇的神色。
都像是好奇宝宝一样看着刘梦。
“我也不知道该叫什么，我给大家展示一下。”
刘梦笑着回答了一句，然后坐在沙发上，缓缓的抬起了双手。
突然之间，其他三个人只感觉一阵失重感传来，直接就从沙发上飞了起来。
而房间内的其它东西，包括沙发、桌子、果盘、摆件，全都飞了起来，慢慢地悬浮在了半空中。
“啊？我这是飞起来了吗？好玩哎！”许英男看着漂浮在半空中的自己，脸上惊喜不已。
柳如烟也是一样，从刚开始飞起来时候的惊恐，慢慢变成了惊喜。
只是陈楠就愣住了。
这是御物异能？
他心中惊起了一阵骇浪。
刘梦的这个异能也太强大了吧？
很快，刘梦就变得脸上惨白，她再次轻轻挥了挥手，所有飞在半空中的物体这才慢慢从空中落了下来，然后回到了原地。
“不行了，我就能坚持这么久。”刘梦脸上苍白，额头上渗出一丝丝晶莹的细汗。
柳如烟站起身来走到刘梦的身边：“大姐，我给你治疗一下！”
说着她的玉手就放在了刘梦的胸前。
在输送绿色能量的时候还俏皮地在刘梦胸前狠狠地掐了一下：“呀，大姐你这两只宝贝大了不少啊！”
“如烟，你坏死了！”
刘梦咯咯直笑，然后伸手快速地在柳如烟胸前袭击了一把。
两个人顿时又开始吵闹起来。
过了不一会儿，刘梦脸上依旧恢复了不少血色，
两姐妹也结束了吵闹。
刘梦有些担忧地看着坐在自己旁边的陈楠，忐忑不安的问道：“老公，我这个能力会不会太废物了，只能控制一下东西，还只能控制这么一会儿，感觉没有什么用啊！”
陈楠：······
听听，听听，这他妈说的是人话吗？
要不是刘梦是自己的女人，他都要暴走了！
这么强大的一个异能，居然说没有什么用！
简直了！
他刚要说话，刘梦就又有些失落的说道：“我感觉我这异能，收拾一下家务还差不多，其它的没有什么用！”
陈楠再次无语。
他搂住了刘梦的肩膀，很是认真地说道：“我的姑奶奶啊！你怎么会有这样的想法？”
“你这个异能可以说是强到离谱了！”
“啊？”刘梦眼中闪过一丝惊喜：“老公，你说说，你快说说！”
其她两个女人也是奇怪的看向了陈楠。
“你想啊，御物系啊！你怎么会想到做家务这点小事！”
陈楠都不知道用什么表情来形容自己现在的惊喜了。
刘梦的这个异能，虽说不一定比柳如烟的治愈异能和许英男的冰系异能强，但也绝对不比她们更弱！
“梦梦，我举一个例子。”
陈楠脸上带着笑容：“比如你遇到敌人，他们还在想着怎么对付你，你用异能，突然指控一个东西在他身后袭击他，你说谁是你的对手！”
刘梦愣住了，柳如烟和许英男也愣住了。
刚刚她们都在惊喜中，完全没有想到刘梦的这个异能还能这么用。
现在陈楠一说，她们顿时都想到了那幅场景。
简直就是无敌啊！
“啊啊啊，原来还能这么用的！”刘梦也是高兴得不得了。
自己终于不再是没有用的花瓶了！
于是她粉拳紧握：“我以后也和小妹一起练习！尽快变强，等我们足够强大了，我们就可以跟着老公出去了，到时候我们也能帮上忙！”
“嗯！我可以给大家治疗，等你们力竭了，我就给你们奶一波，我就像网游小说里的奶妈一样！”柳如烟也笑着说道。
“哈哈，二姐你本来就是奶妈呀！”许英男坏笑着看了一眼柳如烟的胸口，意思不言而喻。
“小妹，要说奶妈，我和大姐可谁也比不上你！”
柳如烟也不甘示弱地看了一眼许英男。
别看许英男小脸就像是一个十七八岁的小姑娘一样，但是她那对双峰，绝对是刘梦和柳如烟拍马都不及的。
“那是，我也是奶妈，只不过你是我们所有人的奶妈，我只是老公一个人的奶妈！”
许英男挺了挺自己的胸脯，摇摇晃晃的样子看得陈楠一阵咽口水。
坐在陈楠身边的刘梦脸上也带上了一丝坏笑：“哈哈，老公的奶妈是吧？那你喂他吃点！”
说着趁着陈楠低头看向许英男双峰之间的深渊之时，猝不及防地按着陈楠的脑袋就往那深渊里撞。
陈楠只感觉眼前的深渊快速的变大，然后脸上就是一阵温热又柔软的感觉传来。
“啊，大姐，你真是坏死了，被爸妈看见了不得害羞死！”
“哈哈哈！”
“咯咯咯！”
客厅里又是一片笑声。
只有陈楠脸上带着幸福的笑容。
妈的，这三个妖精，看老子今天晚上扎不扎你们就完了！
大白天的搞得老子热血沸腾的。
要不是爸妈在，非得把你们就地正法了！
过了好一会儿，陈楠才对着三个女人说，为了庆祝刘梦也觉醒了异能，自己亲自下厨，给她们做一顿大餐庆祝一下。
只是他刚走进厨房，想要从自己储物空间里拿出一桌从龙跃大酒店订购的大餐。
但是三个女人都从外面走了进来，说是要帮陈楠打下手。
于是乎陈楠只能老老实实地从别墅冷库里拿出之前准备好的食物做了起来。
不用说，这顿饭要比龙跃大酒店做的大餐要差了很多。
但是一家人都吃得津津有味。
给足了陈楠面子。
今天陈楠回来得比较早。
几个人在客厅闹了那么久，吃完饭也才晚上九点多。
这时候白天在楼顶练习异能的许英男也是终于想起了白天看见的那两架无人机。
在来到陈楠的房间，四个人还没有开始战斗之前，她把这件事和陈楠说了。
陈楠听了之后，表情并没有太大的变化，只是在手机上操作了一下，把所有可以操控的钢板放了下来，然后把监控连接到自己的手机上，然后就不再去管了。
毕竟刚刚几个女人已经彻底的把他的火气给勾了起来，他作为如今世界上，某件事‘最强的男人’自然不能忍受。
于是乎，陈楠的房间内，又是一阵大战打响······
不过如今有了柳如烟这个‘超级奶妈’在，陈楠不管再辛苦都不叫个事儿。
完事儿之后只感觉一阵神清气爽，整个人的力量都强大了不少。
当然，这只是他自己的错觉，如今他的身体实在是太强大了，这一晚上吞噬的能量虽然很多，但是对于他如今身体需要的能量来说也只是杯水车薪。
不过聊胜于无。
能在快乐的同时提升自己和三个女人，他已经很是满足。
就在陈楠四人还在别墅里闷大觉的时候。
龙城市曾经的市中心，大兴办大兴大厦内。
黑虎正顶着一个黑眼圈坐在老板椅上抽着烟。
他昨天晚上折磨了晓雪之后，又觉得不过瘾，于是又再叫了一个女人，一直折腾人家到深夜。
直到满足了自己变态的需求之后才放两个女人离开。
但是他的身体可不像陈楠一般强大。
‘忙活’了大半夜的黑虎早早地就从床上爬了起来。
以至于他现在整个人显得很是萎靡。
像是一个吸食过量的瘾君子一样。
但是他目光中却是闪烁着贪婪与兴奋的神色。
他似乎已经能想到今天自己‘大军压境’，陈楠战战兢兢地跪在他面前求饶的一幕。
而到时候，他就能霸占陈楠的车子房子，还有一切物资。
这样一来，他在龙城市的地位将再上一层。
有了那辆像猛兽一般的大G，估计很多人就算有异能也没有用。
他虽然很是谨慎，不敢在昨天对陈楠动手。
但是也只是谨慎而已。
他并不记得陈楠觉醒的异能比自己的还要强大。
毕竟自己的异能可以强大的‘御物系’！
虽然只能控制金属类的物体，但是这就足够了。
而陈楠只不过就是一个力量系的异能者。
虽然被大家传得多么多么可怕，但是在黑虎看来，这些人就是太弱了而已。
之所以把陈楠说得那么强大，只不过是为了保住自己的面子！
嗯，一定是这样！
他对自己的想法很是笃定。
只不过想归想，他还是很谨慎的，这是他一贯的性格。
也是能在末世前活下来的原因。
要不然龙城这种城市，怎么可能会允许他一个混黑道的组织存在？
就是因为他一直很谨慎，所以才能在这个城市立足，虽然上不得台面，但也活得滋润。
可如今不一样了，末世到来，原本世界拥有的秩序崩坍，只要他够强，那他就是龙城的王！
甚至可能成为整个龙国，乃至这个地球的王！
当然，前提是自己能活着等到变得足够强，所以他哪怕是在心里对陈楠不屑一顾，但狮子搏兔还尚用全力，他自然不能大意！

第81章  做好迎接恶战的准备！
“晓雪，人到齐了没有？”
黑虎那充满磁性的声音响起。
站在一旁的晓雪被吓了一跳，整个人浑身一颤。
她现在整个后背都在火辣辣的疼，眼睛中充满了血丝。
但是不敢有丝毫的怠慢，很快就点头回答道：“老板，人已经全部到齐了，现在就等着您下令了。”
“嗯，不错！”
黑虎从椅子上站了起来，然后看着远处昏暗的城市。
双手背在身后，只感觉如今的自己兵强马壮，一股子俾睨天下的感觉油然而生：“让他们在大厅里等着，我待会儿就来！”
“好的老板！”晓雪颤颤巍巍地回答了一句，然后从黑虎办公室走了出去。
等给黑虎关上门之后，脚下的步伐下意识地加快了许多。
她太想远离这个恶魔老大了······
很快，晓雪就来到了二楼的大厅中，这里虽然被大火烧过，但是被大兴帮占领之后收拾了一下，并把其他地方的沙发之类的搬了一些过来。
现在已经成了大兴帮普通成员聚集的场所。
黑虎把这里定为普通成员的会议室。
现在一百多个大兴帮的的成员就聚在这里，等待着老大下命令。
其中很多人都不知道发生了什么事情。
对于老大把他们全部人聚集在这里都是疑惑不已。
因为这还是末世以来，老大黑虎把所有人都聚合在一起。
大家都纷纷议论着到底有什么大行动。
但是黑虎作为一个异常谨慎的人，自然不可能走漏一点风声，要不然被陈楠发现了，被他跑了的话，就算得到了那栋别墅，他的车子也肯定会被开走。
而且说不定会发生什么始料未及的意外。
所以在昨天跟踪陈楠回来之后，他就给一起的几个人下了封口令。
让他们不要对任何人说起这件事。
而且昨天晚上让晓雪叫人集合的时候，也强调了不要把这件事情说出去。
所以现在大厅里的人都对黑虎把他们召集在这里的原因一无所知。
就算知道内情的几个人也是三缄其口，都说不知道怎么回事。
众人在看见晓雪出现在这里的时候，都是纷纷把目光看向了她。
在看见她一脸憔悴，双眼布满血丝的时候，在场的男子全是一阵心疼。
毕竟在如今的时代，幸存下来的女人原本就不多，更别说是晓雪这样漂亮的女人了。
只不过他们也只能是从心底心疼一下，根本没有人敢说出来。
大家都知道晓雪明面上是老大黑虎的‘秘书’。
其实就是那种有事秘书干，没事干秘书的玩物。
大家都知道黑虎的残忍，根本没有人敢染指晓雪和其她几个黑虎的女人。
“杨秘书，老板把我们叫回来是有什么行动吗？”
其中一个光膀子的大汉肩膀上扛着一把大锤子，对着晓雪问道。
晓雪姓杨，叫杨晓雪，他们可不敢像黑虎一样叫她晓雪，要不然被黑虎知道了，说不定要受一顿收拾。
“不该问的不要问，老板待会儿就会下来！”
晓雪脸上表情严肃，冷若冰霜。
男子听了晓雪的话，心里多少有些不爽，毕竟自己也是觉醒者，这晓雪只不过是黑虎的一个玩物，居然这么对自己说话。
但是他虽然心里不满，也不敢说什么，毕竟晓雪是玩物，但也是黑虎身边的红人。
他冷哼了一声，坐在一边不再说话。
而所有人见到大汉都吃了瘪，也不再问。
都怪怪的等着黑虎。
不多时，黑虎就从已经修好的电梯中走了出来。
身边还跟着另外一个女子和一个男人。
而这个男人正是昨天从城北集市看见陈楠之后报告给黑虎的那个男子。
黑虎一进来，所有人都瞬间安静了下来，坐在沙发上懒懒散散的那群人也站了起来。
规规矩矩地看向黑虎，黑虎这个人做事狠辣，丝毫没有人性，别看他现在脸上笑嘻嘻的，但是杀起人来丝毫不手软。
所以大家对他都很是恐惧。
“大家都到齐了没有？”黑虎脸上带着笑容，这么热的天他居然还穿着一件黑色的西装。
这身打扮实在是有些奇怪，只是没有人敢说什么，都纷纷大喊：“到齐了老板！”
“行了，低调，低调！”
黑虎满意地点了点头，然后伸出手往下压了压，示意大家安静：“我们是正规公司，将来可是要拯救世界的，不要像土匪窝子一样！”
他这话一出，所有人安静无比。
黑虎脸上笑容更甚：“今天我要带着大家去做一件大事，只要这件事做好了，我们大兴帮的实力将更上一层楼，大家不要问是什么事情，到了地方你们自然就知道了！”
所有人都面面相觑。
心里都觉得老大这肯定要带着大家去做一件大事。
之前他不管做什么事都会先告诉大家，这次居然让大家不要问。
黑虎见没有人敢质疑他，整个人更加神气，双手背在身后，还真有那么一丝‘领导者’的风范了。
要是面前再搞个话筒，都可以和漂亮国的发言人有的一拼。
他伸出一只手指了指身边的男子：“变色龙，你先带着大家出发，然后快到的时候给我打电话，我们再出发，我现在还有点事情要处理，所以你们先走！”
身边的男子因为觉醒的异能是变色，可以把身体皮肤变成周围环境一样的颜色，所以大家都叫他变色龙。
“好的老大！”
变色龙昨天跟踪陈楠得到了一袋大米，现在老大还让自己带队，完全没有了昨天的恐惧。
反而感觉自己受到了老大的青睐，大声了回答了一句，语气中充满了干劲。
“嗯？”黑虎狠狠地瞪了他一眼。
变色龙当即就反应过来：“老板对不起，我一下子没能改过来！”
“下次注意，都说了我们是正规公司，以后可是要拯救世界的，还叫老大，成何体统？”
“是是是！”
变色龙忙不迭点头。
“行了，赶紧出发，等忙完事情之后再吃饭！”黑虎对着众人说了一声，然后离开了大厅，回到楼上去了。
其实不是他有什么事情，而是现在整个帮会剩下的汽油已经不多了，虽然车子有不少，但是他可舍不得给自己手下这些人用车。
所有他让手下这些人先走路去，等快到了自己再和几个心腹开着车子跟上······
陈楠所在的郊区，离市中心就算开车也要一个多小时。
走路更不用说，好在这些人里全是异能者。
身体素质全是超出常人不少。
他们在变色龙的带领下一路疾驰，遇到干尸的时候能绕则绕，丝毫没有耽搁，三个小时之后，终于是靠近了陈楠的别墅。
在昨天跟踪到陈楠停车的地方停了下来。
在不久前，变色龙已经给黑虎打了电话，就在他们等了半个小时左右，黑虎坐着一辆商务车从远处开了过来。
他从车上走了下来，身上穿着之前那套西装，头上还带着一个用金属打造成的头盔。
加上他一脸的络腮胡，显得有些不伦不类的感觉。
引得上百个小弟一阵阵侧目，老大这打扮，有点像复仇者联盟的力的万磁王，但是那一脸的络腮胡又有点像是灭霸的造型。
都有点不知道该怎么形容了，总之就是给人一种很是别扭的感觉。
但是他自己似乎还感觉挺良好，对着众人大手一挥：“继续出发！”
······
此时的陈楠等人也已经醒来，并吃过了午饭。
很巧的是，陈楠今天并不打算出去，他决定指导一下许英男和刚刚觉醒的刘梦。
虽然自己没有觉醒她们那些异能，但是一人一个意见，而且他现在的速度和身体强度可以防止两个女人在练习异能的时候出现意外。
于是他带着三个女人一起来到了楼顶，在这里放置了一些水和乱七八糟的东西，方便许英男和刘梦练习异能。
现在两个女人已经练习了个把小时，都已经精疲力尽，柳如烟正在给两个人治疗。
而陈楠则是坐在楼顶放置的摇椅上，看着远处山顶上十数天都没有熄灭的山火不由感叹这场灾难带来的后续影响太过深远。
上一世他还在外出搜寻物资的时候遇到过变异的动物，现在大火把多数森林燃烧殆尽，估计找不到食物的动物应该也会涌于人类世界吧？
到时候原本就物资匮乏，还要在数不尽的干尸群里夹缝求生的人类就更加艰难了。
到时候人类会不会真的在这场浩劫中彻底消失在历史长河中？
他心里胡乱的想着，却是突然间从摇椅上站了起来！
因为他看见别墅围墙外不远处黑乎乎的土地上突然出现了一些移动的黑点。
他靠近楼顶边缘看了看，想着会不会是自己想什么来什么，森林里的动物真的已经冲出来了？
但是距离太远，他肉眼根本看不出来什么。
此时柳如烟这边也结束了对两个姐妹的治疗。
许英男和刘梦脸上带着潮红，是柳如烟治疗带来的舒适感。
现在两个人都感觉恢复了体力，准备继续练习。
就在这个时候，陈楠摆手制止了她们：“停一下，先不要练了。”
三个女人都奇怪的看着陈楠。
陈楠轻轻摇了摇头，从兜里掏出一支烟点燃，然后目光灼灼地看向了远方。
远方的焦黑的土地上，之前还只能看见黑点的东西，现在已经慢慢有了轮廓······
三个女人也随着陈楠目光的方向看去，都是疑惑不已。
“那是人类？”
“嗯，显然是的。”
“会不会是那些怪物摸到这里来了。”
“不像，你看他们走路的动作，和那些一瘸一拐的干尸有很大的区别。”
陈楠深吸了一口烟，然后摇头回答三个女人的问题，眉头也轻轻地皱了起来。
听了陈楠的话，三个女人脸上都露出了一丝恐惧。
陈楠突然想起了昨天晚上许英男和自己说过的那两架无人机。
如果按照时间来算，应该是跟着自己到的这里。
如果真的是那样，极有可能是自己昨天回来的路上被人跟踪了。
想着他目光中变得凝重了起来。
不管是谁，只要是想要破坏自己现在的生活，那都必将做好承受自己怒火的准备！
“老公，这些人会不会是昨天那两架无人机背后的人？”许英男俏脸上带着担忧，她们所有人都和陈楠一样，都不想现在的生活被人破坏。
陈楠点了点头：“很有可能，你们先休息一下，做好迎接一场恶战的准备！”

第82章  谨慎的黑虎
此时那些人影已经又靠近了许多，陈楠看着三个女人，对着她们说道：“不过也不一定，或许不是冲着我们来的，你们先蹲下来躲着，我去围墙那里看看，如果他们真的是冲着我们来的，你们就回房间躲起来。”
其实陈楠心里已经很确定，这些人就是冲着自己来的，要不然这里一片荒芜，没有物资，没有建筑，根本不会有人来这里。
只不过为了保护自己家人，他只能这么说，如果连自己都抵挡不住，自己的三个女人，估计也不是他们的对手。
他能做的就是尽量让自己家人躲好。
这别墅在改造的时候就做了很大的改动，别墅上面三层很明显，但是地下两层做了伪装，如果不是他们这些生活在这里的人，或者参与改造的人，很难发现。
只要把位于地下室的总电闸给关了，电梯也无法下达地下室，一般人都只会以为电梯只是楼上三层使用的。
所以只要躲在地下室，还是有很大的生存可能。
当然，如果真的到了那一步，说明自己已经活不了了，这是最坏的打算。
至于想着靠这别墅本身的防御来抵抗，那基本不可能，毕竟本身工期就紧张，改造之初就只是为了抵御没有思想的尸潮和普通人。
对于拥有强大异能的人类，陈楠心里对自己的别墅并没有多大的信心。
虽然能抵御一些时间是必然的，但是绝对会被破开。
所以现在摆在他眼前的选择就是出去杀光他们！
听了陈楠的话，三个女人顿时都是急了。
“老公，我现在对自己的异能已经很熟练了，可以帮得上你的！”
觉醒了冰系异能的许英男摇头对着陈楠说道。
“老公，我也可以帮上你！”
“我也可以！”
剩下的两个女人也连忙对着陈楠说道。
“不行，现在还没有确定对方是敌是友，我先去看看，如果到时候需要帮忙，你们再出来帮忙也不迟！”
陈楠摇头，自然是拒绝了她们。
他现在还不知道对方是什么成色，如果自己能对付还好，如果对付不了，几个女人出去只会让自己更加被动。
于是他只能先稳住她们。
果然，在听了陈楠的话之后，三个女人这才担忧地看着陈楠不再说话。
“你们先躲起来，我先去看看，如果情况不对一定要按照之前我告诉你们的，把爸妈保护好！”
陈楠对着三个女人再次叮嘱了一声。
见三个女人点头答应，这才放下心来。
虽然不知道那些人的能力如何，但是他觉得这是末世以来自己一家面对的最大的一次危机。
如果处理不好，将会让一家人都处于万劫不复的境地。
所以哪怕他对自己很有信心，也丝毫不敢大意。
“老公，你一定要注意自己的安全，如果不行我们就躲起来，等他们走后再换个地方生活就是了。”刘梦泪眼摩挲。
“好，我听你的。”陈楠重重点头。
而远处的人影也越来越近：“我去了，你们一定要保护好爸妈！”
陈楠知道如今三个女人都对自己无比忠心，如果让她们保护好自己，她们不一定会听自己的，肯定会跟着自己，但是如果让她们保护好父母，她们一定会听自己的。
交代完之后，陈楠不再废话，直接从楼顶一跃而下，一个翻滚帅气地落到了别墅的院子之内。
楼顶的三个女人也按照陈楠叮嘱地蹲了下来，靠着楼顶墙壁的掩护躲了起来。
陈楠身轻如燕，脚下步伐如同开了极速一样，没过多久就出现在了围墙边上，两米高的墙壁把他的整个人藏得严严实实。
不过多时，黑虎带领的大兴帮成员也到达了围墙外面。
黑虎朝着众人压了压手，所有人直接停下了脚步，站在围墙之外一脸的懵逼。
他们到现在都还不知道来这里要干什么。
所有人都看向了黑虎，其中一个男子看着前面围成一圈的围墙奇怪道：“奇怪了，这里怎么会有这么大的一圈围墙？”
“肯定是保护里面的那栋别墅了，还用问吗？”另一个男子白了说话的男子一眼，似乎对他这个傻逼的问题很是不屑。
“这他妈还用你说？我也知道这围墙是保护那栋别墅的，只是你们看这围墙有被大火烧过的痕迹，明显就是在末世来临之前就有的。”
说着他指了指那堵两米多高的围墙：“而且你们看，从那开裂的位置可以看见，这里面是装了钢板的，甚至这墙就是用钢筋匠筑起来的，除非他知道末世要来，怎么会搞这么多东西？”
他这么一说，所有人的目光都看向了墙壁。
果然，有些地方被大火燃烧过后上面的墙皮脱落，里面居然露出了被大火烧过的钢板！
好多个位置都是同样的情况，说明这堵墙全是这样的情况。
就连黑虎也是一怔，昨天他们来的时候可没有到围墙这里来，自然不知道里面的情况。
“行了，别吵了，估计就是一个有钱没地方花的暴发户，怎么可能是早知道末世会来？”
对于男子说的这句话，黑虎表示完全就是扯淡，怎么会有人知道末世会来？
要是真住在里面的人都能知道，那官方会不知道？
哪怕是他们发个声明，让大家躲起来也不会让那么多人丧生。
躲在墙壁后面的陈楠却是眼睛微微眯起，没有想到这一堵墙壁还被人猜到自己是提前知道了末世要来。
不过估计也就是随便猜猜而已。
他继续躲在墙壁后面，没有发出任何声音，想看看他们要说什么。
果然，在黑虎的一声呵斥之下，没有人再说话，之前的吵闹声也停了下来。
“现在都到这里了，我也不瞒着各位了。”
见大家都安静下来，黑虎站在了众人面前，然后郑重的说道：“变色龙，你出来！”
变色龙脸色一怔，立马从人群之中走了出来。
黑虎指着变色龙说道：“之前变色龙看见有人杀了我们大兴帮好几个人的那个人就住在这里。”
此话一出，所有人脸上的神色都变了，这件事在他们帮内传得很是广泛，几乎所有人都知道。
而且陈楠这段时间遇人就找赵苒苒一家的事情更是让他被称为杀人狂魔。
他们里面所有人基本都听说过那个年轻人的凶名。
现在黑虎说这里就是他的住所，大家多少也能猜到自己老大带他们来这里的目的了。
纷纷都是脸色大变。
“那个杀人恶魔就住在这里？”
其中一个男子吓得脸色惨白。
其他人也都是面面相觑。
不过也有胆子大的，和黑虎是同样的想法。
他们觉得陈楠之所以被传得那么可怕，只不过就是他们为了掩饰自己无能夸大其词。
不过就是一个人而已，就算觉醒的异能再强大，又能强大到什么地方去？
再加上很多从陈楠手中逃出来的人都说了，那小子就是突然加速，然后把人直接撞死，有时候嘴中还会像二傻子一样喊上一句：“野蛮冲撞！”
估计就是一个力量系的觉醒者而已！
“哼，原来这小子躲在这里，我早就想把他杀了为我弟弟报仇了！”
其中一个男子是之前被陈楠杀死的一个大兴帮成员的亲哥哥，现在听说这里就是陈楠的藏身之所，眼睛顿时就红了！
“嗯，大家不用怕，他再强也不过就是一个人，今天我们大兴帮倾巢出动，还怕拿不下他一个人？”黑虎点了点头，给大家加油打气。
陈楠躲在墙壁后面，心中冷哼。
原来是大兴帮这群人渣吗？
大兴帮的人都听说过他，他又何尝没有听说过大兴帮？
自从那次杀人的时候听说了大兴帮之后，他这段时间在找寻赵苒苒一家的时候也没少听别的幸存者说起过这个大兴帮。
这就是一群披着人皮的畜生，到处抢夺别人辛苦搜寻到的物资就算了，而且没有异能或者不愿意归附他们的男性都被他们残忍杀害了，女的则是不管老幼通通掳走。
整个龙城的幸存者早就苦他们久矣！
之前自己听别人说的时候，只是当作没有听见，毕竟这个世道，自己能活下来就不错了。
保护好自己和家人才是最重要的，他不是救世主，根本管不过来。
只要不是惹到他的，他都不会去管。
可是如今这群人却是大老远的找上门来了！
这让陈楠眼中杀意凛然！
就在这个时候，黑虎动员好了众人，然后对着变色龙说道：“变色龙，你的能力便于掩藏，就算是到了他面前他也不一定能发现你，你先进去侦查一下！”
黑虎还是一如既往的谨慎，虽然他们这么多人，也不敢轻易动手，而是让觉醒了变色异能的变色龙先进去侦查一下。
这样一来，就算是别墅里面有什么陷阱之类的，他们也能做到最少的伤亡。
“老大，不老板，我我····”
变色龙脸色都快变成苦瓜脸了，差点没哭出来，他可是这群人里唯一见过陈楠有多可怕的人，老大居然又让自己去侦查，这不是把自己往死路上逼吗？

第83章  喂，还能不能行了？
宝宝心里苦啊，但是宝宝不说······
倒也不是变色龙不说，而是黑龙根本就不给他说话的机会，表情严肃地看着变色龙：“我们这么多兄弟在这里看着呢，如果你有什么危险，我们瞬间就到了，你怕什么？”
变色龙一脸的生无可恋，可是根本不敢反驳黑虎。
他敢肯定，要是自己敢再废话半句，黑虎绝对会弄死自己。
于是他只能苦着脸领命：“老板，我去！”
听了这句话，黑虎脸色才缓和了下来。
其中一个三十多岁左右的短发女子见黑虎这么谨慎，不由有些不满。
在她看来，自己这边这么多人，就算那个小子是超人转世，也能轻松踩死，何必费这么大的功夫，还让变色龙那个胆小鬼先去探路。
“老板，我看直接杀上去就是了，何必费这么大的功夫？”女子看着黑虎，满脸的不解。
“闭嘴，我带你们来这里是给死去的兄弟报仇的，不是为了让你们也送命，这小子很邪乎，不管传说是不是真的，我们都要小心，无非就是费点时间罢了，比起送命算什么！？”
黑虎声音中充满着磁性。
他虽然残暴，但是说话也很有一套，让人不自觉地就认同起来。
不少人听了黑虎的话之后都是暗自点了点头，是啊，比起送命，多花点时间又会怎么样？
短发女子也是被黑虎这话给也助理，虽然心里很是看不起黑虎这种行事风格。
但是奈何干不过人家，只能听之任之。
变色龙愣了一下，他还以为有人替自己说话，或许老大会改变主意。
现在看来是自己想多了。
于是他也不再啰嗦，直接开始当着众人脱起了裤子。
昨天他是远远地跟着，所以他还穿了个内裤。
但是今天不同，他是深入虎穴。
自然不敢大意，直接把内裤都脱了。
还好如今天气炎热，就算是光着身子也不会着凉。
只是在这么多人面前脱光，里面还有几个女人的情况下，他多少有些不自然。
他站在墙壁面前，众人瞬间就看见变色龙身上的眼神渐渐和墙壁上的颜色变得一致。
只要不仔细看，甚至都看不出那里站着一个人。
只是他们不知道，他们所有的对话都被躲在墙壁对面的陈楠听了个清清楚楚。
因为怕大门位置有安装报警装置，所以黑虎决定从边上进入，反正他的这群人里有好几个力量系的觉醒者，让他们直接把人扔过去就是了。
“阿茜，把变色龙扔进去！”
黑虎见变色龙准备完毕，对着刚刚出言质疑他的短发女子说了一句。
这女子正好就是一个力量系的觉醒者，而且在这群人中算是力量系的佼佼者，双手抬起一辆车子都不在话下。
更别说是一个人了。
“好！”
她点了点头，然后看了一眼变色龙：“过来吧！”
变色龙苦着脸，随即做出一副视死如归的表情，让这名短发女子对他愈加的看不起。
只不过就是让他去探探路，有必要怕成这个样子？
陈楠等在墙壁后面都快骂出声了，这个他妈的大兴帮还真是够谨慎的，自己都在这里等了这么久了。
原以为他们会直接冲进来，没想到磨磨叽叽这么久，居然还要派一个什么狗屁变色龙想探探路。
不由心里一阵无语。
不过想归想，身材还是很老实地做出了防御姿势。
毕竟人家那么多人都这么谨慎，自己现在就一个人，自然也要谨慎一些，不然丢的可是命！
就在这时，外面的短发女子双手插进变色龙的咯吱窝下，用力一扔，变色龙整个人就飞上了天空，大概有个五米远，这才往围墙内掉落下来。
陈楠只看见一个人影高高飞起，然后身体的颜色顿时就和昏暗的天空融为一体。
他看准了这人落地的轨迹，脚下发力，整个人如同炮弹一样冲了出去。
变色龙好不容易在空中调整好落地的姿势，刚刚看向地下，就看见一个残影朝着自己冲了过来。
刚要开口大喊，他的身体已经快要落地，他还来不及开口，就感觉身体被什么东西重重地砸了一下。
“嘭！”
随后，他就像是一只破麻袋似的飞了出去，直直地落在人群中央。
“怎么回事！”
一直盯着别墅看的众人顿时就是一阵慌乱。
而变色龙已经落在人群中间，其中有一个人反应不及，直接被变色龙砸中，顿时昏迷不醒。
“什么情况！？”
黑虎从前面慌忙地走了过来，众人给他让出一条通道。
黑虎走到砸落在地的变色龙边上，语气慌张地询问。
只见变色龙此时已经出气多进气少，嘴角挂着鲜红的血迹。
因为受了重伤，身上的异能也已经没有力气保持，整个人光溜溜地摊在另外一个同伴身上。
面对黑虎的质问，只来得及从口中挤出一个字：“有，有····”
然后便直接断了气。
出场率极高的变色龙就此下线见了阎王！
黑虎脸上阴沉无比，看着围墙喃喃道：“我就说里面会有埋伏，果然不出所料！”
听了黑虎的这句话，所有人都是一阵后怕，不由对黑虎佩服得五体投地。
还好老大说了要小心，让变色龙先进去探路，要不然说不定这下死的就是自己。
“老板，变色龙胸口陷下去了，像是被一只大锤砸过一样！”
这时候有一个女性成员恐惧地看着已经断气的变色龙，朝着黑虎喊道。
黑虎低头一看，果然。
他面色不由慎重了许多，对着众人说道：“里面估计是有除了他之外的异能者，大家要小心了！”
听了他的话，众人面色也都凝重了起来。
就连刚刚说不足为惧的几个人也纷纷闭上了嘴巴。
如果里面不止那个杀人狂魔，那今天的事情就会复杂很多，如果老大还要进攻这里，他们必须做好死亡的准备！
“不行，还是不能贸然进去，再派人！”
黑虎长出了一口气，觉得自己刚刚派人进去的行为很是明智。
只是他这句话一出，所有人都不自觉地往后退了两步，谁都不想以身犯险
说白了，他们就是一群在末世下苟延残喘的乌合之众，根本不是什么正规军。
什么为死去的兄弟报仇，可去你妈的吧！
“怂货！都是一群怂货！”黑虎见所有人都往后退了两步，不由勃然大怒。
刚刚还说直接冲进去，现在居然都他妈一个怂了，让他这个做老大的脸上多少有些挂不住。
“谁愿意进去探探？”
他看着众人，希望有人可以站出来。
只不过刚刚还意气风发的一群人，在见证了变色龙惨烈的死状之后，全都低下了头，没有人愿意一试。
黑虎气的吹胡子瞪眼。
最后指着一个男子说道：“你上！你不是要给你弟弟报仇吗？只要你能收拾掉里面的那个人，等回去之后我给你一个女人！”
被黑虎指着的男人正是之前说要为自己弟弟报仇的那个男子。
他听了黑虎的话，直接被吓了一跳，之前说那些话只不过是吹牛逼的，自己弟弟死都死了，自己可不想再歩他的后尘。
至于什么女人，命都没了，要女人干毛用啊？
只是他看着黑虎阴沉的脸，根本就不敢反驳，他知道，现在的黑虎已经极其愤怒，只要自己敢说半个不字。
黑虎一定会干掉自己。
于是他只能强装镇定点了点头，走到那名短发女人面前，然后浑身肌肉紧紧蹦了起来。
这是他的异能，硬化！
可以强化自己的身体，让身体短暂变得和石头一样坚硬。
他决定用自己的异能硬抗那围墙内未知的攻击，就算不能撑很久，应该也能撑几下。
等到老大他们进来了，或许就不用死了！
“来吧！”
他点了点头，脖子咯吱作响。
短发女子面无表情，直接把手伸进了他的咯吱窝，双手猛地用力，直接把这男子给扔向了围墙之内！
此时的陈楠已经等得有点不耐烦了，他们这么搞，自己倒是轻松，直接像踢垃圾一样踢出去就是了，倒是这不知道下一个来的是觉醒了什么异能的觉醒者，心里多少有些压力。
就在这个时候，他只听见一阵破空声响起：“咻！”的一声。
硬化身体之后变得奇重无比的男子直接飞了进来。
陈楠一看，这人就像是一坨石头一样，说不定会很危险。
于是他犹豫了一下，最终决定等他落地之后再收拾他。
只是让他没有想到的是，这男子在硬化身体之后，根本就不像之前的那个男子一样灵活。
整个人直直地从上面砸落了下来。
关键是头还朝着地面，他别墅内这段路除了种花草的地方之外就是水泥路。
男子直接一头就砸在了水泥上。
陈楠还没有动手，就见水泥地被他的脑袋磕出了一个大坑。
“哎哟！”
男子痛呼了一声，直接抱着脑袋就在地上打起了滚。
陈楠看得一脸懵逼，不知道这人是在搞什么鬼，难道是来搞笑的？
“喂，还能不能行了？”
陈楠憋着笑，走到男子身边，用脚踹了踹他的身体。

第84章  久攻不下
“不，不行了！”男子现在只感觉头晕目眩，根本还没有搞清楚状况。
听到有声音询问，下意识地回答了一句。
迷糊中，他只听见一个阴恻恻的声音从耳边响起：“既然不行了，那我就送你去见你弟弟吧！”
迷糊中，男子眼睛奋力睁开了一道细缝，但脑袋还是晕得厉害，他只看见一个英俊高大的年轻人正朝着自己一步步的走来。
然后身影从一个变成了两个，又从两个变成了三个！
然后快速地再次合成了一个人影，这人影抬脚就踩了下来······
其实陈楠过来之后就一站站在原地，什么朝他走过来，分身，这都只不过是他头晕眼花产生的幻觉。
“不要！”
他下意识地大喊了一句，然后想要把自己硬化的异能用到脑袋上。
只是情急之下却是用错了头。
把异能给加到了另一个头上。
顿时他身体某处就高高支起。
一直在关注着他动向的陈楠脸色顿时就变了。
心中一阵恶寒：“你是真该死啊你，居然敢对我起这种心思，要知道老子可是纯纯的直男！”
说着他脚下猛然用力，男子只听见耳边传来一阵骨头碎裂的声音，甚至都来不及感受到疼痛，整个人便陷入了一片黑暗。
意识消散！
“妈的，都是一群什么奇葩！”
陈楠嘴中骂了一句，直接把这个人从地上抬了起来，然后扔了出去。
“嘭！”
又是一声巨物掉落的声音，硬化男的尸体直接砸在人群中。
只不过这次所有人都有了防备。
虽然陈楠力大无穷，扔人的时候速度奇快无比，但是这次并没有人像之前一样倒霉的中招。
黑虎脸色阴沉。
刚刚扔进去的人又被扔了回来，而且头骨碎裂，都被陈楠踩得变形了。
这一看就是死得不能再死了。
“老，老板，这怎么办？”
陈楠的围墙实在是太高了，他们没有人看见刚刚里面发生的一切。
反而心里更加的害怕了。
“能怎么办？冲进去弄死他丫的！”
一直自诩谨慎的黑虎心中也是无比气愤。
他倒是不怕，毕竟自己本身觉醒的异能就极为强大，再加上现在自己这边足足有一百多号人，全是觉醒者。
刚刚他只是想让自己这边的人损失小一些，所以才会派了两个人进去送死，噢，不对，是探路。
可是现在两个人都躺在自己身边，死的不能再死了，估计都已经走到去地狱的半路上了。
他知道，不能再继续这样一个一个送了。
天知道那小子在里面藏了多少人。
自己再一个一个扔进去，估计去多少都是送菜。
于是他神色严肃，对着眼前的众人说道：“力量系的先上，给我把这道门给打开，我就不信了，他人再多，能比我们还要多！”
“是！”
所有人举起手中的武器振臂高呼。
他奶奶的，早该这样了！
“走，弄死他！”
一个力量系的大汉从人群中走了出来，他手中提着一个大大的锤子，估计得有五六十斤重，连大锤把子都和其它的木把子不一样，全是金属铸造。
“走！”
其中好几个人也走了出来，里面就有之前把人扔进围墙的那个短发女人。
所有人都是战意凛然。
已经从之前的害怕变成如今的杀气腾腾。
这群人站在一起，居然有八九个之多，全是力量系的觉醒者。
躲在门后的陈楠听见这话，知道他们是要砸门了，于是拿出手机，打开手机中的监控软件。
大门位置他也安装了摄像头，而且隐蔽在黑色的大门之中，一般人根本无法发现。
他饶有兴致地拿着手机看起了外面的情况。
只见之前说话的大汉第一个来到那道加厚过的大门之前，对着大门中间就狠狠地砸了上去！
“哐！”
一声巨响，整道用钢铁做成的大门都是为之一颤。
只是让所有人都没有想到的是，大门震颤的同时，大汉整个人也愣在了原地。
手中的大锤还砸在大门上。
“啊啊啊啊啊！”
只听见一阵惨叫声从大汉口中发出，然后一声细微的滋滋滋声从大汉身上传来。
整个人就像是受到了重击一样倒飞了出来。
只见他头发根根竖起，整个人焦黑一片，很多皮肤都像是被大火灼烧过一样，还散发着阵阵肉香味儿。
“我，我靠，这，这门有，有电！”
大汉嘴中冒出一丝青烟，然后昏厥了过去。
“傻叉！”
黑虎被气得浑身发抖：“你们他妈都没有脑子的吗？都说了这墙壁里全是钢铁，这大门也是金属的，你们这群蠢货还想不到里面会有电？”
所有人都一阵无语，你不也没有想到吗？
不然怎么一开始的时候不说？
不过大家都只是在心里暗自腹诽，没有人敢说出来。
“继续上，放聪明点，用一个木头把子！”
黑虎无比气愤，只感觉里面这小子也太过狡猾了，不仅在里面安排了不知道有多少人。
还在大门和墙壁上通上了高压电，实在是够卑鄙的。
自己这么多人，还没有见到他人，就已经损失了三名成员！
“是！我来！”
这回一个年轻一些的青年站了出来，他也拎着一把大锤子，不过是用木头做的。
大门后的陈楠嘴角带着笑意，看来这群人远远没有自己想的那么可怕。
这就是一群草包。
自己这么大的门，又厚又重，还在上面通了电，铁锤子被电飞还可以说是他们没有防备，但是用木头把子的锤子砸自己的钢门。
搁这儿给自己演喜剧呢？
哪怕是你砸断把子，也不可能把门砸开。
陈楠暗自摇了摇头，觉得如果这群人只是这种实力，自己也没有必要守在这里了，还不如回去洗洗睡了。
就在他嘴角扯着笑容看着门口一群大聪明表演的同时，说话的青年抬起锤子就开始哐哐地往大门上招呼。
只是大门除了不停地振动之外，根本没有半点被砸开的迹象。
连续砸了十多分钟之后，青年浑身都已经被大汗淋湿了。
“不，不行了，我实在是没有力气了，这门也不知道有多厚，根本砸不开！”
青年直接坐在大门口，躺在地上气喘吁吁地说了一句。
“废物，真是废物！”
黑虎再次大骂了一句，差点就要打人了。
只是这么多双眼睛看着他，他最终还是没有动手。
“给我，我来！”
短发女子是这些力量系觉醒者中最强的一个。
眼看青年砸不开，她弯腰从青年手中抢过锤子，目光中带着一股子狠劲高高地把锤子给举了起来，用尽全力砸向大门。
只是很快她就傻眼了。
就像陈楠之前想的一样。
“哐！”
“咔嚓！”
大锤砸在大门上的声音伴随着大锤把子断裂的声音。
她只感觉手中一轻。
手里只剩下一个断裂的木把子。
而眼前的那道大门却是屁事没有，还是好好的竖立在那里，似乎是在嘲讽他们的无能。
“艹他妈的！”
短发女大骂了一声，下意识地就要用脚去踹大门泄愤。
可是很快她就反应了过来，踏马这门可是通着高压电的，自己的鞋子可不一定能阻挡那强大的电力！
于是乎她只能收回了已经伸出去的脚，然后对着另一个拎着大锤的力量系觉醒者说道：“把你锤子给我！”
男子连忙把自己手中的锤子递给了短发女子：“给，锤子！”
陈楠看着手机里发生在大门口的一切，差点没笑出声。
这他妈是什么对话？
给锤子？
怎么听起来总感觉怪怪的？
只是他觉得好笑，外面的一群人可不觉得这有什么好笑的。
所有人脸上的表情都很是难看。
他们还觉得这只是一次简简单单的行动，他们大兴帮这么多人出动。
不用多久就可以搞定。
可是现在，眼看已经耗了快一个小时，还损失了三个成员。
却是连他们要对付的那个人都没有见到。
关键是连人家的大门都进不去！
这让所有人心里都是一阵窝火。
之前的冲劲也被一次次的挫败给磨灭了。
不少人甚至已经在心里萌生了退意。
短发女从男子手中接过锤子，浑身肌肉高高隆起，用尽全力砸向了大门。
“哐！”
“咔嚓！”
短发女力气实在是太大了，木头做成的把子根本无法承受她巨大的力道。
在和大门接触的一瞬间，毫无意外地再次断裂。
只是这次和上一次不同，上一次的锤子是掉落在了地上。
而这一次因为短发女用了全身的力气。
锤子断裂之后根本没有掉落再掉下去。
而是被大门震断之后，直接就朝着短发女的脑袋上飞了过来。
这一下力道可不小，足有上百斤。
短发女本来就是力量系觉醒者。
力量加强的同时，敏捷却是也降低了不少。
这一下她根本没能反应过来。
直接被断裂飞起的大锤实打实地砸在了脑袋上。
脑袋都凹进了去一个大坑。
随着锤子从她脑袋上掉落，她人也直挺挺地倒在了地上。
“嘶！”
陈楠在手机里看得清清楚楚，只感觉自己脑袋都是一阵凉飕飕的。
“这女的也太猛了吧，只是自己把自己给玩死了。”
而门外。
整个大兴帮的成员全都愣了足有数秒。
黑虎也是怔了一下，好一会儿才反应过来，看着已经躺在地上的短发女，不敢置信：“死，死了？”
这句话让很多愣神中的人回过神来。
之前把锤子递给短发女的男子走上前去看了一眼，目瞪口呆：“老，老板，死了！”
“废物！废物！”
黑虎脸色阴沉得可怕，似乎要和脸上的络腮胡融合成一个颜色。
现在就算是变色龙没死，估计看到自己老大的变色能力都会说一声望尘莫及。
“我真是白白养了你们这些人，居然连一道门都砸不开！”
黑虎怒不可遏，看着眼前的人直接破口大骂。
他和其他人一样，都是想着一个单打独斗的异能者，自己这么大个帮会，收拾他一个简直就是易如反掌。
可是现在的局面，死了这么些人连人都没有看到半个。
面对一道门还久攻不下，让他内心的防线直接崩塌了。
一直以来刻意保持的儒雅也再装不下去。
所有人都低着头，静静听着黑虎痛骂。
不过心里谁都不服气。
什么你养着我们，明明就是我们每天出去搜寻物资养着你，要不是你‘以德服人’，我们谁他妈愿意跟着你？
不过所有人都是在心里怒骂，表情却是唯唯诺诺。

第85章  战斗打响
现在黑虎已经到了爆发的边缘，谁都不是傻子。
“滚开！我自己来！”
黑虎骂了几句，没有一个人敢反驳，他也明白再骂下去除了让自己手下众人军心溃散之外没有任何作用，他发泄完之后停下了怒骂。
把头转向还站在大门口的几个人大声喊了几句。
几个力量系的觉醒者，早就对砸开这道门没有信心了。
现在黑虎让他们滚开，他们都是如蒙大赦，直接小跑着散开了。
黑虎往前走了几步，他觉醒的异能就是能操控金属。
既然靠近也不行，砸也砸不开，没有办法的他只能试试能不能用自己的异能把这道大门给移开！
大门内正捧着手机看门外众人表演的陈楠此时也疑惑了起来。
之前他只看门口的一群人，并没有注意人群中的黑虎。
现在黑虎站出来。
顿时就让陈楠一阵侧目。
因为这个人实在是太奇葩了，这么热的天还穿着一套西装，这就算了，他脑袋上居然还套着一个头盔？
而偏偏他又是一脸的络腮胡，这他妈的是什么造型。
他看着手机屏幕想要看看这个人想要干什么。
很快，他就看见，手机内的男子伸出双手，表情严肃，就像是用了很大的力气，可是便秘还是没有解决一样。
什么鬼？
“这是什么操作？”
陈楠还以为他会释放出火球或者其它的什么异能。
可是男子在那里比画了好一会儿，脸色都憋得通红了，什么异能都没有释放出来。
不由让陈楠感到一阵迷惑，想不通他这是在干什么。
就在这个时候，厚重的大门突然传来一阵嗡嗡的响声，微微的晃动了一下。
陈楠眼睛微微眯起，嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容。
两世为人的他，怎么可能还看不出这男子在干什么？
他这是觉醒了御物异能的异能者！
想要用异能把大门给移开！
不过他很快就笑了，笑得更加开心了。
这道大门足有十几吨重，而且门口的两个墩子是直接用钢板浇筑的，和整栋围墙的地基连在一起。
这怎么说也有上百吨重吧？
如果这他都能抬起来，那这个世界就属他最厉害了！
于是他刚刚有些提起的心又被他放回了肚子里。
果然，没过几分钟，门外装扮奇怪的大汉停下了手中的动作。
脸上惨白无比，浑身都是大汗。
双眼一闭，差点就倒了下去。
只是被身边的人及时的扶住，这才稳住了身形。
“他，他妈的，真是他妈的！”
黑虎被自己手下扶住，气喘吁吁地骂了一句，整个人虚弱无比。
远没有了刚才的气势凌人。
刚刚他用尽了力气，把自己的异能发挥到了极致。
可是根本无法撼动大门丝毫。
这让他一时间都有些不自信了。
这真房主真是不知道脑子抽了什么疯，居然会搞了这么一圈围墙，还用了这么一道不知道有多重的大门。
简直就是有病！
难道他真的像之前自己小弟说的一样，早知道了末世要来？
想着他又摇了摇头。
不可能，不可能，怎么可能会有人提前知道末世要来的？
众人看着自己老大又是摇头，又是叹气，也全都失去了斗志。
一个四十几岁的大汉抓住机会，对着黑虎说道：“老板，我看这小子太邪门了，我们还没有见到他人就损失惨重，要不我们明天再来吧？到时候我们准备点木制的梯子，直接冲进围墙！”
所有人都看向黑虎，只想着他能点头同意。
另外一个人也附和道：“对啊老板，今天就是我们准备不充分，或者明天我们直接搞辆大东风，把这道门撞开！”
他本来是想说搞辆挖掘机给大门或者围墙挖开的，但是想了想，这大门上有高压电。
不用想都是金属的围墙也肯定一样。
搞挖机就是自找死路。
于是脑子一转，出了这么一个主意。
“放屁！”
只是让所有人都没有想到的是，黑虎从扶着他的小弟手里挣扎着站起身来。
哪怕还有些摇摇晃晃，但还是对着众人大骂：“我们今天可以算是倾巢出动了，帮里所有觉醒者都来了，要是还拿不下这么一个小子，以后我们还怎么在龙城混下去？”
“别人要是知道我们这么多人连人都没有看到就退缩了，以后我们大兴帮还有什么混下去的必要？直接原地解散算了！”
说着他剧烈地咳嗽了几声：“咳咳咳！”
刚刚用力过猛，虽然没有对大门造成任何影响，却是把他自己搞得无比狼狈。
众人听了黑虎的话之后，都有些愧疚。
觉得脸上火辣辣的。
但是话又说回来，丢脸也没有办法啊，根本就进不去。
直接扔人进去吧，被人弄死扔回来。
砸门吧，还又拿这道大门没有丝毫的办法。
现在他们一群人空有一身的本事都发挥不出来。
除了憋屈地站在这里，没有一点的办法。
······
黑虎强行站直了身体，然后看着众人大声喊道：“都他妈给我打起精神来，今天要是谁敢再说一句退缩的话，老子家规处置！”
一听黑虎说出家规这两个字，所有人都是脸色巨变。
神色无比恐惧。
黑虎之前就处置过几个不听话的手下。
那是真的残忍，他会用自己的异能操控四根金属，把人死死的钉在墙上，然后用刀子活活的把人皮给剥离！
这种人就是恶魔，哪怕是外面以人为食的怪物都没有这么恐怖！
所有人顿时都是犹如被按下了静音键一样，不敢再说半句话。
连呼吸都是小心翼翼的，生怕会惹怒了眼前的黑虎。
黑虎扫视了众手下一眼。
见所有人都低着头，不敢再说话。
这是臣服自己的表现。
这才让他把目光从手下身上收了回来。
他看着远处陈楠的别墅，心中一阵莫名的屈辱感传来。
就像刚刚他说的一样。
他的大兴帮可是要成为这个世界上最强大的组织。
而自己则是要成为电影里万磁王和灭霸一样牛逼的存在。
如果被这么一个毛头小子吓退了，以后谁还能看得起自己的大兴帮？
自己还怎么完成自己的宏图大业！
他可是要站上世界顶峰的男人！
眼前的别墅，里面的人就是自己崛起的垫脚石！
自己一定要把他拿下，而且，必须是今天！
他对着众人大手一挥，像是做了一个很重要的决定：“所有人都给我过来，这次我们直接上，让所有力量系的同时把人扔进去，然后弹跳能力强的也一起上，最大限度地把人送进去！”
说着他脸上杀意滔天：“我就不信了，这么多人一起上，他还能应付得过来，就算是用人头堆，老子也要把他堆死！”
众人面色再次巨变。
刚刚发生的一幕还历历在目，已经让所有人都有了阴影。
现在又要上？
“都他妈傻站着干什么？给老子快点！谁要是再磨叽，不要怪老子不讲情面！”
黑虎朝着默不作声的众人大声地吼了一嗓子。
所有人浑身都是一震，没有办法，如果不上，黑虎的性格肯定不会让自己活着。
如果上了，还有一丝活路。
于是所有人都动了起来。
剩下的几个力量系觉醒者也都在围墙下站好，准备把人扔进去。
而其他有能力越过围墙的觉醒者也都做好了准备。
至于那些没有能力自己越过围墙的觉醒者则是站在了力量系觉醒者身前。
许多人都是面面相觑。
谁也不想第一个进去。
毕竟之前有前车之鉴。
最好的选择就是所有人一起进去，这样才能让里面的人顾此失彼。
活下来的几率大大提升。
黑虎就像是古代战场督战的大将军一样，目光狠辣，在人群中扫来扫去，好像只要被他看到谁临阵脱逃，就会给人一刀子一样。
让所有人都战战兢兢，不敢再有任何别的心思。
“准备好了吗？”
黑虎冷着脸，看着众人。
所有人都点了点头，只有四十几个既没有能力自己跨越，有没有力量系觉醒者帮忙的人站在原地，不过也都是一副跃跃欲试的模样。
只要力量系觉醒者把第一批人扔进去，他们就会马上跟上。
黑虎这才满意的点了点头。
大手一挥，声音如同洪钟一般下达了命令：“上！”
所有人面色凝重，直接从外面原地起跳，往围墙内的院子里冲去。
“妈的，终于来了，等得老子都困了！”
陈楠身体紧绷，嘴上呢喃了一句。
“咻咻咻！”
顿时一声声破空声在陈楠耳边传来。
近百个人像是下饺子一样从天而降！
陈楠目光森然，浑身的血液像是被点燃了一样，热血沸腾！
早该这样了，一次性上该多好，让老子提心吊胆这么久！
想着，他膝盖微曲，然后猛然伸直。
巨大的力量直接让他整个人像是火箭一样冲天而起。
“死！”
陈楠嘴中大喝一声，一个还在半空中尚未落地的女子被陈楠一脚踹在胸口。
本来就贫瘠的山峰直接就成了盆地。
巨大的力量直接把她踹得直直飞了出去。
现在一起进来的人实在是太多了，而且多数人根本没有能力在半空中调整自己的身体。
眼睁睁地看着自己被那名女子撞飞，然后狼狈地落到了远处的地上。
陈楠这铆足了力气的一脚，直接让这名女子又撞飞了三个人。
就像是打球一样，其中有一个更是被撞出了围墙外，差点又砸到一个人。
而陈楠则是接着这势大力沉的一脚反冲力，在半空中再次踹出一脚：“啊！”
又是一声惨叫，一个手中拿着一把片儿刀的大汉直接被踹飞，他手中的刀子掉落。
还没落到地上，一个人直接撞了上去，直接饮恨！
两脚之后陈楠也落到了地上，这些人实在是太多了，他根本不可能全部在空中拦截，这一击之下解决了四五个已经是极限。
落地之后，陈楠看准了离自己最近的一名男子，像是一颗炮弹一样冲了上去。
“野蛮冲撞！”
他声音冰冷无比，缓缓说出四个字。
“嘭！”
还没等他说完，就已经有一个刚刚落在地上的男子被撞飞了出去。
和之前那些被他撞击的人一样，嘴角吐血，眼看就活不成了。
“围住他！”
其中一个小头目看着如入无人之境的陈楠，脸色大骇，不过很快就反应了过来。
眼前的这个年轻人实在是太猛了，一招‘野蛮冲撞’把所有人冲得七零八落。
没有人能承受住他的一下撞击，就像是一头发疯的蛮牛一样。

第86章  僵持
只要被他碰到，全都像破皮一样飞了出去，不用看都是活不成了。
他知道不能再这样下去了，要不然非得被他全部逐个击破弄死不可！
“能抗伤害的先上，拖住他，剩下的远程攻击！”
他这话一出，很多人都是心中一定。
刚刚还没落地就被陈楠搞了个下马威。
加上之前被弄死扔出来的那两个人。
已经让他们对陈楠有了很大的阴影，所以在看见陈楠势如破竹地杀入人群中的时候，很多人甚至忘了反抗，只顾低头逃跑，现在小头目这么一说。
所有人都反应了过来。
虽然他们不是什么正规军，但怎么说也是一个帮派的，其中不少人和同伴一起去搜寻过物资，多少有点配合。
于是马上停下了脚步，开始准备反击。
就在这几秒钟之内，陈楠又用‘野蛮冲撞’撞飞了两个人。
“给我站住！”
一个男子看着陈楠顿下脚步，想要搜寻下一个目标的时候，大声朝着陈楠喊了一句，同时手臂猛然挥动。
“啪！”
陈楠快速地停下了脚步，因为他看见自己身前突然出现了一堵接近透明的墙壁。
“防御系？”
陈楠目光中闪过一丝光芒。
他记得上一世赵苒苒的弟弟赵烈就是觉醒了防御系异能，和这个有点异曲同工的意思。
只不过赵烈的异能是一堵土墙，面前的男子是一堵透明的墙。
就是不知道这堵墙和赵烈的土墙比起来硬度如何？
他没有上去硬刚，毕竟不知道硬度，贸然上去只会把自己陷入险境。
这些都在零点几秒之间，陈楠立刻转身往另一个方向冲了出去。
巨大的力气，直接把坚硬的土地踩出了一个巨大凹陷。
“拦住他！”
男子见陈楠停了下来，心里一喜，刚要往陈楠另一边搞再搞一道，但是他手还没有落下，陈楠就已经冲了出去。
直接把另外一个人撞飞。
他的技能只是落在了陈楠身后数十米的地方。
快!
太快了，就看到一阵残影，然后就看见同伴被撞飞。
他已经慢慢有些相信之前的传说。
这小子是一个速度系的觉醒者，靠着速度杀人的！
只是他怎么都想不通，这么敏捷，他的承受能力应该不会太强。
可是这小子为什么每一下都能用身体把人撞飞？
而他自己却是看起来并没有受到任何伤害！
他刚刚明明看见一个觉醒了强化异能的同伴被他撞飞，这种异能就是能够让自己的身体比平常人强上许多倍，抗击打能力极其的变态。
按理来说，这小子把人撞飞之后，自己多少也会受到反噬。
可是看着他在人群中辗转腾移，根本就不像是受到了一丝的影响。
而那个被他撞飞的强化系异能者却是已经奄奄一息，眼看就快断气了！
“这是什么妖怪？”
男子嘴中喃喃自语，怎么也想不通陈楠为什么速度又快，身体强度又那么高。
“愣着干什么？追上去拦住他！”
小头目见男子愣在原地，顿时就是朝着他大声骂道。
眼看陈楠就像是一尊杀神一样，已经在片刻之间又收割了十几个人。
小头目急得不行。
“老大，这里面就他一个人，快让大家都进来！”
小头目朝着男子怒骂了一声之后，马上加大声音朝着围墙外喊道。
这个时候，剩下的人也已经准备好，只不过现在就剩下那么没有能力独自进来的觉醒者。
而负责扔人进来的力量系觉醒者只剩七个。
所以这四十几个人，他们要扔好几次，速度不免慢了一些。
黑虎在听到里面的声音之后先是被震惊到了。
毕竟之前他们可是猜测里面肯定埋伏了不少人。
没有想到却是只有一个人。
于是他神色一喜，对着其中一个力量系觉醒者道：“先把我送进去，然后你们再进来，我提醒一遍，谁也不要跑，如果有人没进来，等我们消灭了那个小子，你就等着成为承受家规吧！”
剩下的人纷纷点头。
黑虎这才站了过去。
那力量系觉醒者按照之前的方法，把黑虎扔了进去······
院子中，陈楠大杀特杀。
被小头目刚刚组织起来的人群再次开始四处逃命。
一开始他们看见里面只有一个人的时候心里还有些惊喜。
觉得之前确实就是过于谨慎了。
早就应该这样所有人一起冲进来。
只是很快他们就发现不对劲了。
这个小子完全就是一个人型坦克！
根本不是人来的！
只要他所到之处，必然有一个人被撞飞！
他的速度快到只能看见一阵残影，很多人甚至连异能都还来不及释放就被他干掉了。
这不，总共还没有一分钟的时间，他们第一批进来的近百人就已经死了十几个！
就在这个时候，“咻！”的一声破空声，黑虎被扔了进来。
经过了几分钟的休息，他已经恢复了许多，虽然脸色依旧惨白，但还是稳稳地落在了地上。
看见众人四散奔逃，而一道残影却是追着八九十个人满院子地跑。
顿时就是一阵火大，扯着嗓子对着众人喊道：“怕什么？他就一个人，给我弄死他，谁敢再跑我杀了谁！”
随着黑虎的声音一出。
所有人都被吓了一跳，随即心中大定。
虽然他们很怕黑虎，但是此刻黑虎就是他们的主心骨。
有黑虎在，众人的斗志又燃了起来。
其实主要的还是不敢再跑。
因为黑虎此时已经挥动双手，控制着好几把散落在地的武器指向了众人！
“上，都给我上！”
黑虎恶狠狠的看着陈楠的方向，对着手下命令道。
他倒是要看看，这个人是不是真的有三头六臂，让那么多人吓破了胆子。
“冲啊！老大来了，还怕他干鸡毛！”
之前的小头目也是瞬间有了主心骨，对着手下继续大声呵斥。
但他自己却是一步未进，反而是随时做好逃跑的准备。
他和黑虎不一样，黑虎才刚刚进来，没有看到陈楠大杀四方的阵仗。
而他全程看在眼里，已经做好了不对劲就跑路的准备。
“大家快上，他已经没有力气了！”
小头目看着众人，声音都提高了几分。
因为他看见陈楠身形已经慢了下来。
他觉得，一定是那小子已经力竭了。
之前他像一阵风一样在人群中席卷，撞飞了十几二十个人，身上的力气肯定是已经快要用完了。
此时只不过是强弓之弩，正是斩杀他的大好时机！
听到这句话之后，所有人都是看向了陈楠。
果然，陈楠此时动作已经慢了下来，要说他刚才快得只剩下一道残影。
现在已经可以勉强看到他的身影。
“冲！”
“快给老子上！”
几个小头目朝着自己身边的人大声吼道。
只是他们不知道，如今的陈楠身体强得可怕，可以从傍晚和三个女人战斗到天亮。
更别说是这么一会儿了。
他之所以停下来，只不过是看见了之前那个奇装异服的男子进来了。
想要看看他是个什么人物。
并不是力竭。
他深知擒贼先擒王的道理。
这么多人他要收拾完还是有点难度的。
虽然自己强大，但是这些人人数实在是太多了，而且他们这些人全是觉醒者。
他们的异能多种多样，很多他都没有见过，实在是烦不胜烦。
要是能直接把这些人的老大给收拾了，其他人收拾起来机会容易很多。
现在他算是看出来了，结合之前从手机上看到门外的一幕，这打扮得不伦不类的中年男子，就是他们的老大！
他目光看向了黑虎，嘴角慢慢扯上了一丝笑容。
下一刻，他猛然转身，直接朝着黑虎冲了过去。
顿时被所有人都吓了一跳，黑虎看出了陈楠的目的。
朝着众人喊道：“保护我！”
说着大手一挥，原本指向自己手下的那些武器也朝着陈楠快速地飞了过去。
不过因为之前用力过猛，这下操控起那些武器也不是很稳定摇摇晃晃的，好像随时都会掉下来一样。
之所以刚刚没有把这些武器对准陈楠，一方面是陈楠离他实在是太远，他完全没有那个能力操控这些武器飞那么远。
所以只能退而求其次，把它们对准了自己的手下起到一个威慑作用。
现在陈楠朝着他冲过来了，他也顾不得什么威力不威力了，下意识的就用这些武器护住了自己。
手下等人看见陈楠猛地冲了过来，也都是纷纷朝着黑虎前面挡去，倒不是他们不怕死。
而是他们都知道，自己老大一死，他们也没法活下来。
如果自己老大活下来了，那他们没有上去保护，那就更加活不下来了。
还要面对老大黑虎残忍的‘家规'!
所以大家都是争相挡在了陈楠和黑虎之间。
数十个人，眨眼之间就把黑虎团团围了下来。
陈楠一看自己的计划暴露，当即就停下了脚步。
所有人都看向陈楠，目光各异，有恐惧，有恨意，也有敬佩。
毕竟人家只是一个人，却逼得他们这么多人战战兢兢。
实在是强大！
强者不管在什么时候都让人生畏，这是亘古不变的真理！
“唰唰唰！”
黑虎前面瞬间就被防御系觉醒者布置了道道防线，其他人则是躲在防御系异能者身后，目光警惕地看着陈楠。
“哼，就这点本事吗？”
陈楠冷笑，原本还以为会是一场恶战，没有想到这一百多号人居然被自己逼到这种程度。
看来自己之前还是太过谨慎了。
他站在人群二十几米的距离外，看着被围在中间的黑虎开口嘲讽。
“你们这么多人来攻打我家，我还以为你们有多厉害，没有想到就这点本事，行了，我现在放你们一马，你们走吧！”
说着还摆了摆手，做出一副很是不屑的模样。
大兴帮所有人都是被陈楠这副嚣张的样子气得不轻，但同时心里又有些羞愧难当。
是啊，这么多人，而且全都是他娘的觉醒者，居然被一个人逼成这个样子，需要龟缩在一团。
简直就是奇耻大辱！
这要是说出去，谁会信！？
可偏偏这就是现在的真实情况。
陈楠见没有人说话。
神色更加得意，继续说道：“就你们这群垃圾也敢来找我麻烦，真是不知道马王爷有几只眼！”
陈楠自然不是一个无脑的人，只不过如今双方僵持在这里，对方人数太多，他一时间也拿人家没有办法，才会故意出言嘲讽。
为的就是让他们自乱阵脚，这样一来，他就可以凭借自己超强的身体，和超快的速度来逐个击破了。

第87章  大杀四方
“哼，小子你不要猖狂！我们老大还没有出手！”
之前一直指挥众人的小头目看了陈楠一眼，出言回击。
但自己却是又退了两步，离陈楠更远了一些。
黑虎脸色难看，瞪了这名头目一眼。
什么叫自己还没有出手，自己明明就已经出手了好嘛？
看不见悬在众人脑袋上的那些武器？
就在这个时候，外面还没有进来的帮会成员被扔了进来，这次只有七个。
陈楠听到声音，看了一眼还围成一圈的人群。
然后脚下一个假动作，看起来就像要朝着人群冲去一样。
这把外围的防御系觉醒者吓了一跳。
手忙脚乱地挥舞着手脚。
顿时唰唰唰的几道声音响起。
陈楠面前多了好几道各种各样的防御墙。
有接近透明的气墙、有发着微光的盾牌、甚至有一个人释放出来的护盾是一块绿油油的树木组成的。
陈楠朝着他们看了一眼，眼中闪过一丝狡黠。
他身躯猛然一转，朝着还没有落到地上的七个人就冲了过去。
人群中顿时就有人反应了过来，朝着陈楠大喊：“小心，他的目标是其他兄弟！”
这下所有人都反应了过来，可是空中的那几个人就惨了，还没有落到地上，其中一个就被陈楠一脚给踹飞，还有一个被他一拳砸落在地。
两个人都没有意外地挣扎了一下，随后就没有了气息。
“快跑！你们打不过他！”
剩下的五个人甚至还没有反应过来怎么回事。
怎么自己帮会里的兄弟全都围在一起？
他们心里刚刚疑惑，就看见眼前一花，陈楠已经像一道幽灵一样出现在他们身边。
然后就是狠狠地撞了过去：“野蛮冲撞！”
在五个人惊愕的目光中，已经被陈楠撞飞。
重重地落在远处，死活不知。
“妈的，这简直就不是人！”
人群中的一个男子看着陈楠几个呼吸之间就解决了刚刚进来的七个同伴，额头上冷汗直流。
此时，陈楠撞飞几个人之后又快速地回到了刚刚的位置，注视着人群。
只见他们还是没有一丝松懈，全都警惕地看着自己。
“怎么，还要做缩头乌龟？让你们走你们不走，到时候我可不会留手哈！”
他脸上带着嘲讽，似乎根本就没有把这些人放在眼里。
黑虎脸色黑得和猪肝一样，恶狠狠地看着陈楠：“你不用虚张声势，我能看出来你已经是强弩之末，你撑不了多久！”
“噢？”
陈楠看着被人群保护得严严实实的黑虎：“这位奇装癖大叔，你是怎么看出我已经是强弩之末的？”
说着他还围着众人开始走动起来，双手背在身后，就像是农场主巡视自己的牛羊一样。
不过始终是没有离他们太近，丝毫不把自己暴露在对方远程攻击觉醒者的攻击范围内。
看得众人都是咬牙切齿，但是偏偏还一点办法都没有。
“你不用得意，待会儿你就会哭了！”
黑虎狠狠地说了一句。
他觉得陈楠就算还有一些力气，也不会太多，而自己外面还有四十几个兄弟，就算现在被他杀了七个，还有四十个左右。
只要这些耗尽他的力气，自己这几十个人就一定能弄死他！
对，此时的黑虎已经决定就按照这个阵型躲着。
至于外面的那些手下则是作为消耗这小子的工具。
只要能达到目的，那他们的死就是值得的！
此时的陈楠看着眼前围得跟铁桶似的阵型。
一时间也没有了办法，只能继续发挥自己的嘴炮攻击：
“看时间，你们外面还有人会送进来吧？你们确定就这么看着他们被我一个个杀死吗？”
果然，一听陈楠这句话，很多人都急了外面的成员里有不少是之前一起出去搜寻物资时候的队友。
一段时间相处下来，大家都有了感情。
现在陈楠拿他们的性命威胁，他们自然就急了。
“老板，我们不能看着外面的兄弟这么眼睁睁地死在我们面前，您下令让他们不要进来送死了！”
“对啊老大，兄弟们已经死得够多了，现在我们一群人围在这里他拿我们没有办法，但是外面的兄弟进来还来不及反应就会被他杀掉啊！”
又一个小弟出言请求。
他们都见识了陈楠之前杀那些刚刚进来的兄弟，就像杀鸡一样没有任何的区别。
在他们看来，已经没有必要让兄弟们再进来白白送死了。
只不过他们不敢擅自出言提醒，没有黑虎的首肯，敢乱说话，肯定会被他惩罚。
不少人都看向黑虎，希望他能够下达命令，不要让外面的兄弟进来。
“都给我闭嘴！”
黑虎呵斥了一声，然后提高了声音对着众人说道：“我就是要外面的兄弟进来，这样才能消耗掉这小子的体力，他的异能虽然古怪，但是肯定也费体力，我就不信他还能撑多久！”
说着还得意地看着陈楠。
这句话他不仅是说给自己手下的人听的，更是说给陈楠听的，他倒要看看，这小子会怎么抉择！
只要他去杀那些人，他的体力就会被消耗。
如果他不去杀，那自己这边的人就会更多，对他更加的不利。
所以这对于他来说就是一件好事。
但是对于对面的那个小子来说，不管怎么做都讨不到好处！
众手下一听，顿时愣在了原地，心里凉了半截。
老大这是打算用兄弟们的性命来消耗那小子的体力！
哪怕是一直都知道黑虎残忍，毫无人性，在听到他要用兄弟们的性命去消耗敌人的体力时。
所有人都是大为震惊。
毕竟不久前在大门外，黑虎还说此次前来是为了给之前被这小子杀死的兄弟报仇的！
可现在他却要用兄弟们的命去填！
这让他们怎么会不震惊？
他们面面相觑，都是看了看身边的人，都能从彼此眼中看出恐惧。
谁都害怕下一个被填命的会是自己！
就在这个时候，外面又有七个人被扔了进来。
陈楠深深看了一眼黑虎的位置。
哼哼，想要耗尽老子的体力？
看来你还是没有意识到自己面对的是谁！
老子可是号称世界最持久的男人，只怕是会让你失望了！
黑虎也是狠狠地看着陈楠，想看他会怎么选择。
就在这时，陈楠脸上露出一丝邪魅的笑容。
然后突然之间就动了。
本来离墙壁就只有十几米远，他现在的速度更是片刻就能到达。
黑虎眼睛猛然眯起。
在看见陈楠动的瞬间，就看见他已经高高跳起。
直接一脚踹在了一个还未落地的一个女子脑袋上。
“咔嚓！”
一声骨头断裂的声音响起，所有人都还没有反应过来，这女子就被陈楠一脚踹断了脖子，直接砸落在墙壁上。
发出一阵滋啦滋啦的响声。
至死都不知道发生了什么事情。
陈楠身影快如鬼魅，根本不给那些刚落下来的人一点反应的机会。
虽然他们已经知道里面会有人拦截，进来的时候就分得很开，但是院子就这么大个院子，就算是他们再怎么隔开。
依旧不够陈楠一个呼吸跑的。
不消片刻，七个人全部身死。
整个院子都被陈楠快速的脚步带起了一阵灰尘，原本就昏暗的天空显得更加昏暗了。
明明是大白天，却是让人像是进了地狱一样。
让所有人的心头都像是压着一块巨大的石头，让他们喘不过气来。
陈楠攻击他们同伴时发出的闷响更是像一柄重若千钧的大锤砸在他们心头一样。
每一下都让他们心中的恐惧多了一分。
明明陈楠在距离他们二三十米外，可他们这个几十个人组成的队伍却是不住地往后退着。
陈楠跑到院子的哪个角落，他们就往相反的方向后退。
总之一定会和陈楠保持着距离。
很快，陈楠便解决完那七个人，再次像一道风一样回到了人群前方。
为了寻找对方的破绽，他还快速地在人群四周跑了两圈。
带起阵阵灰尘。
“该死，他真的不会累的吗？”
人群里有人咬着牙，目光跟着陈楠的身影转，但是感觉连目光都有些跟不上陈楠的速度。
“哼，他这就是故意装出来的，再消耗他几波，绝对就不行了！”
黑虎冷哼了一声，他感觉陈楠之所以要围着他们跑，无非就是为了营造出一种精力充沛的模样来迷惑他们！
眼见后面一批兄弟就要进来了，终于有人忍不住了，巨大的恐惧彻底击溃了他的心理防线，他焦急地看向黑虎：
“老大，不能再这样下去了，不然兄弟们早晚被这个杀人恶魔给屠戮干净了！”
大喊了一声，然后他就要开口朝着外面的人喊，想要让他们不要再进来送死了。
就在他张大嘴巴要大喊的时候。
“噗呲！”一声利器刺破身体的声音传进了他的耳中，他已经到嗓子眼的话直接被堵住了。
离他最近的几个人只感觉脸上传来一阵黏糊糊的温热感。
随后一股子刺鼻的血腥味儿了毫无保留的传进了众人的鼻腔之中。
转头看去，说话的男子喉咙处已经被一把片儿刀刺破！
鲜血直接不要命地从伤口处喷溅了出来。
他下意识地想要用手去捂住喷射的鲜血，却是根本没有作用，很快就倒在地上彻底没有了气息。
黑虎冷冷的看着倒地的男子，一只手还指着男子。
显然那把片儿刀就是他操控的。
所有人都被这一幕吓傻，没有人敢再说话。
“谁要是敢再质疑我，这就是下场！”
黑虎双眸扫视了一眼众人，煞气十足。
此时外面又送进来了七个人，有男有女，陈楠眼中闪过狠辣，身形一动，又再次朝着还在半空中的人杀了过去！
而人群中的众人则是目光随着陈楠的身影不停的转动，脚下也丝毫不敢停下，全都注视着杀魔一般的陈楠。
又是几个呼吸的时间。
陈楠已经把这七个人杀了个干净。
他目光看向不停随着自己移动的人群，脸上嘲弄的神色一览无余。
“四十七个人，进来了十四个人，还有三十个人！”
人群中央的黑虎一边注视着陈楠，一边默默地计算着。
只是当他看见陈楠一脸轻松，甚至喘气都依旧平静的样子，心里也不由打起了鼓。
这他妈到底是什么怪物？
怎么会这么久了还是一副风轻云淡的样子？
难道他真的不会累吗？
无数的念头从他脑海中闪过。
此时他甚至有些后悔自己的冲动了。
要是自己不打这小子的主意，自己的大兴帮就不会死这么多人，在龙城依旧是一流势力，可是现在，哪怕是之后一个人都不死可以拿下这小子，也是损失惨重了！

第88章  只想静静
更何况这小子这副样子，怎么可能无损杀了他？
甚至他都有些怀疑今天能不能杀了眼前这个恶魔般的年轻人了！
陈楠结束了杀戮，缓缓走到众人面前，距离二十米的位置停了下来，看着黑虎，笑嘻嘻的：“外面还有多少人？太少可不足以消耗掉我的体力！”
黑虎一听这话，顿时就是精神一振！
果然，自己猜的没有错，这小子体力快耗尽了！
于是他哈哈大笑：“哈哈，小子，外面还有我上百的兄弟，只不过没有跨越你这围墙的能力，我看你还能坚持多久！”
众人见自己老大这么说，也知道他这是在试探眼前的小子，脸上的表情纷纷变得得意起来。
之前的那个小头目也对着陈楠叫嚣道：“小子，你死期快到了！”
陈楠呵呵冷笑了一声：“噢，是吗？我就是还没有杀过瘾，所以问问外面的人还够不够我杀而已，有那么多人我就放心了，可以杀个痛快，你别急，等杀完他们，就轮到你们了，下地狱的路上，我不会让你们孤单的！哈哈！”
陈楠哈哈大笑，嚣张得不像话。
外面有多少人虽然他不知道具体的数字，但是大概他还是知道的，毕竟这些人之前来的时候他就已经在楼顶看到了。
这么说也不过是为了击垮这些人的心理防线，毕竟他们拿自己没有办法，自己也拿他们没有办法。
只是他这行为在众人眼中和传说中的恶魔无异。
所有人都是对他恨得咬牙切齿。
小头目更是红着眼睛和陈楠对骂：“小子，你也太嚣张了，老子就算是做鬼也不会放过你！”
“呦呦呦，我好怕怕啊。”
陈楠装作一副很害怕的样子，还拍了拍自己的胸口。
整个人贱兮兮的模样。
但是却没有人敢小看他。
此时整个院子里已经横七竖八地躺了几十具尸体，所有人都是害怕的不得了。
要不是有黑虎震慑着他们，他们早都作鸟兽散了。
就在这时，陈楠脸色一变，有恃无恐的对着众人说道：“哈哈，欢迎你们来找我，老子人都不怕，还怕你们一群死鬼不成？”
说完又嚣张地哈哈大笑。
这无缝转脸，让所有人都是心里一颤。
看不清楚到底哪个才是真正的陈楠。
他们心里也已经开始相信道上的传言。
就是这个杀人不眨眼的大魔头是疯的！
自己老大真是吃错了药，不知道想什么要来找这小子的麻烦。
就在这个时候，又有人从外面被扔了进来。
陈楠甚至还对着黑虎众人说道：“稍等啊，我去去就来！”
说完，身影就消失在原地，只留下一阵灰尘。
“让他再嚣张一会儿，等人进来完毕，直接给我杀出去，杀他个猝不及防！”
黑虎咬着牙，压低了声音。
“嗯！”
“好！”
身边好几个人点头附和。
他们也知道如今之计只能是如此，不然早晚被这小子全部弄死在这里！
很快，陈楠又又又把进来的几个人给一一击杀。
他这次没有再挑衅黑虎等人，而是来到他们不远处的一个花坛边上的沿子上坐了下来。
接下来的动作更是让所有人恨不得直接生撕了他——
只见陈楠居然把手伸进了裤兜里，然后慢悠悠的拿出一包香烟，当着众人的面就吸了起来。
还眯着眼睛，一副很是享受的模样！
妈的！
所有人包括黑虎都是气得牙齿都要咬碎了。
他们如临大敌，连一个动作都怕出现破绽！
而他们的对手，居然坐在他们不远处旁若无人的吞云吐雾！！！
这他妈叫什么事儿！
黑虎看向陈楠眼睛中都快要喷出火来了。
直直地盯着陈楠，咬着牙一字一句地说道：“我从未见过如此嚣张之人！”
陈楠脸上挂着笑容，吐出一口烟雾：“呐，你今天就看到了。”
“我，我！”
黑虎被气得浑身发抖，拳头都快捏碎了。
失去控制的几件武器直接从上空掉落下来，还把一个小弟的脑袋给砸伤了。
“我呀，我喜欢看你这种看我不顺眼，还偏偏又干不掉我的样子，嘿嘿！”
说着陈楠还贱兮兮地笑了一下，宛若一个二傻子一样。
要不是院子里还躺着那么多具尸体，他们都要觉得这就是一个看多了电影的二傻子了。
“外面的，再分散一点！”黑虎拿陈楠没有办法，只能是对着外面的人大喊。
只是院子就这么大，第一次进来的时候是没有分散，冲着一次性压垮对手去的。
之后他们都很分散，基本在院子的每个角落。
但是陈楠的速度实在是太快了，根本连一个能逃过的都没有。
毕竟前面进来的这些人才是有各种敏捷异能，或者本身就很敏捷的人。
所以才能进来。
至于后面留下的那些人，要么是身体笨重，要么就是觉醒了其它异能的人。
敏捷上根本比不过变态一般的陈楠。
别说是跑到已经围成圈的同伴面前了，就连做出反应的机会都没有就被陈楠给击杀了。
此时外面的人听到黑虎的话，也只能是置若罔闻。
他们不知道里面发生了什么，只听见很多声闷响和惨叫声。
虽然心生恐惧，但是碍于自己老大黑虎‘武德充沛’，他又不敢不进去。
于是都成了送菜的。
“好好好，又来送是吧？”
陈楠微微一笑，然后把手中的香烟放在了自己刚刚坐的花坛边上。
站起身来就冲了出去！
“嘭！嘭！嘭！”
“啊！”
“要死要死！”
几声急促的声音响起，陈楠已经出现在了之前的位置上。
而刚刚进来的几个人又是无一生还！
现在所有人看向陈楠的目光已经从之前的各种恐惧、怨恨、惊讶，等等，变成了麻木。
好像就算是陈楠做出什么更加有悖常理的事情，他们也都能够理解一样。
此时包括黑虎在内，所有还活着的人都只是在心里祈祷，如今的陈楠真的已经只是强弩之末，等到杀完外面的那些人，他可以变得弱一些。
这样他们还有一丝活下来的希望。
要不然，他们肯定会被他一个个杀光的！
陈楠坐回刚才的位置，把香烟拿了起来，发现上面已经有了一小节白色的烟灰。
他把香烟夹在手里抖了抖，然后放进嘴中，看着黑虎说道：“要不你还是让他们一起上吧，这杀着根本不过瘾，我可以很认真的和你保证，这么来的话就算是再来一千个我也不会累的，你还是少费点力气。”
说着他怡然自得吸了一口烟，然后吐出了一个烟圈。
脸上丝毫没有疲倦的神色。
黑虎牙齿都快要咬碎了，但是却只能在心里无能狂怒：“小比崽子，你不用嚣张，谁都看得出来你已经精疲力尽了，你还在装什么？等我们外面的兄弟把你消耗得差不多了，到时候就是你的死期！”
他这话一方面是为了回击吓唬陈楠，告诉他自己外面还有很多人，足够消耗完他的体力，一方面是为了试探陈楠到底是不是在虚张声势。
只不过如今的陈楠早就认定对面的大汉就是在唬自己，而且他们也拿自己没有办法。
所以根本就不在乎黑虎的话，反而是一副很期待的样子：“嗯，那我就陪你们慢慢玩。”
“哼！”
黑虎冷哼了一声，把头瞥了过去，他已经没有心情再和眼前这只魔鬼废话了。
他只想静静！

第89章  我变秃了，也变强了！
陈楠抽完一支烟，顺手就把烟头给弹飞了出去。
“嗖！”
一道火花带着尾巴直接扔向一群正在高度紧张的人群。
其中几个人顿时就是一急，朝着自己同伴大喊：“小心！”
然后瞬间就开启了防御。
“啪嗒！”
只听见一声脆响，陈楠就看见自己弹飞出去的烟头在人群面前不足五米的位置炸开。
激起一阵火花之后熄灭的烟头掉落在地上。
原本只是一个无意间的动作，却是让陈楠眼睛一眯——难道这是他们防御技能的距离吗？
所有人都被陈楠这突如其来的‘袭击’给吓了一跳，顿时又紧张了起来，都是面色严肃地看着陈楠。
而黑虎则是狠狠地注视着陈楠，最终轻声念叨：“还有30多个。”
很快，陈楠又缓缓站起身来，在众目睽睽之下慵懒地伸了个懒腰。
顿时让所有人都下意识的后退了两步，以为陈楠要对着他们动手。
只不过却是见陈楠打了个哈欠：“哈，都困了，你说你们这些人胆子这么小？让你们上又不上，让你们走又不走，影响我睡觉！”
现在所有人都已经习惯了陈楠这副贱兮兮的模样，没有人愿意理会他。
就任由他在原地冷嘲热讽。
倒是黑虎冷着一张脸：“有本事你就过来，别一天到晚在那里叨叨个不停！”
“等着哈，很快就到你们了。”
陈楠也知道现在自己过不去。
毕竟对面人太多了，自己虽然强，但是七八十个人一个人一个技能自己也不一定吃得消。
所以他只是吓唬了众人一声。
随即就朝着院子边缘跑去。
按照这个时间点，外面的人又该进来了。
果然，陈楠这次算得没错，他才从原地消失。
外面就又有七个人从院子的各个角落从天而降。
“来得好！”
陈楠脸上带着笑容，犹如一个杀红了眼的恶魔一样。
朝着离自己最近的那个人冲了过去。
“嘭！”
一声巨响传进众人耳中。
所有人都知道又有一个兄弟死在了陈楠手中。
紧接着就是接二连三的闷响声传来。
六个人死不瞑目。
而最后那个人已经不管不顾的朝着黑虎他们跑了过去。
“哼，想跑？”
陈楠笑着说了一句，然后原地起跳，几十米的距离只用了两三秒钟就到了这人跟前。
“给我死！”
这人见陈楠速度这么快，也知道自己根本跑不过陈楠。
大喊了一句，然后站在原地朝着陈楠张开了大嘴。
陈楠都是一愣。
不知道他这是要干什么。
一只大拳直接朝着男子的张开的嘴巴砸了过去。
就在这个时候，男子嘴中居然喷出了一道火焰，直冲陈楠面门。
“哄！”
一声大火喷射的声音响起。
距离过近的陈楠就被大火正中面门。
“好！”
人群中所有人都看着这一幕，见陈楠被自己人喷出的大火淹没，顿时就是神情一震，直接大喊了出来。
七八十个人全都在那一刻握紧了拳头。
却是见，那声好字还没有落地，陈楠的拳头就到了男子跟前。
一拳打进了正在喷火的嘴中。
这一拳堪比一颗破坏力极强的炮弹一般。
随着“啪！”的一声脆响，红的、白的溅落一地。
而这名男子的脑袋直接被陈楠这一拳给砸得稀巴烂。
陈楠稳稳地落在地上。
甩了甩手，十分嫌弃地说道：“咦，脏死了！”
这时烟雾散去，众人看着站在原地一脸嫌弃的陈楠。
纷纷都睁大了眼睛，全是不敢置信。
因为陈楠只是被刚才的大火烧掉了脑袋上的毛发。
整颗脑袋光秃秃的，连眉毛都被烧了个干净，可偏偏他人根本就不像是有任何不舒服的感觉。
这一幕在众人眼中看来都是无比的震撼。
这都伤不了他？
正面被火焰异能的人这么喷火攻击，他居然都没有事情！
这怎么可能！
所有人就像是在这炎热的天气中突然被淋了一盆冰水一样。
心里都凉透了！
他们不少人都开始怀疑老大黑虎用人头消耗这头恶魔的计划到底是不是傻逼行为。
陈楠缓缓走了过来，身上的衣服已经被烧得破破烂烂，身上的体恤全是破洞，有几个居然还冒着青烟。
他低头看了看自己身上已经破得不成样子的衣服，下意识的拍了拍，最后干脆脱了下来，露出一身精悍的肌肉。
原本看起来还无比瘦弱的身躯现在看起来无比完满。
腹部一块块分明健硕的腹肌，让人看了都觉得充满了力量。
他用脱下来的体恤擦了擦手上刚弄上的血迹和白色蛋白质。
然后把体恤随意的扔在了地上。
一边缓缓往众人方向走，一边摸了摸自己的光头，很是装逼的说道：“我变秃了，也变强了！”
众人：······
所有人都是一脸的恐惧，一边往后退，一边在内心腹诽，这小子不会是看小说看疯了吧？
就在这个时候，陈楠脸上表情一变，突然再次看向身下，然后看了看自己的牛仔裤，发现上面也被烧破了一个大洞，不过是在大腿边缘。
于是他一脸庆幸的笑了起来：“还好还好，差点就变成烤鸟儿了······”
众人再次无语。
这他妈到底是个什么疯子，一会儿犹如战神附体，牛逼的不行。
一会儿又像是个二逼一样嘟嘟囔囔，让所有人都搞不懂他脑回路怎么会是这么反人类？
但是想想也是，都说强者都是孤独的，或许他就是因为疯了所以才会变得这么强吧？
想到这里，众人又不由想起了眼前这个恶魔发疯的原因。
那是因为一个叫赵苒苒的女人······
想想这也是个痴情的可怜孩子啊。
不对！
这明明就是个可怕的恶魔，自己怎么还可怜起他来了！？
有这时间还不如想想自己今天能不能活着离开！
好几个想起陈楠‘往事’的人都是暗自摇了摇头，然后看着像一只恶魔一样不断靠近的陈楠。
“真是的，你这手下怎么这么没有素质，打架就打架，怎么还朝我沼气攻击，你说这是不是没有素质，难道你们大兴帮起床都不刷牙的，嘴巴臭得都能当沼气池了。”
陈楠又恢复了那副欠揍的模样，特别是他现在上身包括脑袋都是光秃秃的，活像是个从地狱走出来的恶魔。
偏偏他说出的话又那么中二，像是一个神经病，和他现在的形象根本无比匹配。
黑虎冷哼了一声，他知道陈楠看起来疯疯癫癫的，其实就是在故意激怒自己。
想让自己自乱阵脚。
他对着身边的手下说道：“都给我打起精神，这小子肯定是力竭了，他想激怒我们！”
听了这句话，本就紧绷着神经的众人更加的紧张，全都把手抬了起来。
只要陈楠靠近他们的攻击范围，那就第一时间发动异能！
“你也没有礼貌，都不回答我的问题。”
陈楠指了指人群中的黑虎。
语气中带着一丝嘲讽。
他现在都觉得这群人是真的能忍。
自己都装出来一副这么贱的模样了，他们居然还能龟缩在那里。
要是自己被人这么嘲讽，早都冲出去干他了，管他能不能干得过！
陈楠心里这么想着。
就在这个时候，一直在楼顶观察的三个女人全都是表情凝重。
她们都看见刚刚陈楠被那个人用火喷到了。
一时间三个女人心里都急到不行。
只是很快就看见陈楠安然的走了出来。
但是好像被烧成了个光头？
好在陈楠没事，光头就光头吧。
距离太远，她们能看见院子里的所有事情，但是说话声就有些听不清楚，只能隐隐约约听见几句。
但是看了这么久，她们也都看出了双方打的主意。
古灵精怪的许英男最先沉不住气：“大姐，二姐，他们这群人卑鄙无耻，就是想要用外面的人耗尽老公的体力，这样他好再一拥而上来对付老公！”
柳如烟和刘梦都是小脸苍白，点了点头，目光中带着恨意看向大兴帮的人。
“不行，我得下去帮老公，不然等他体力耗尽了就危险了！”觉醒了治愈系异能的柳如烟猫着腰，脸上全是担忧。
之前她就好几次想要去帮助陈楠。
但是都被身边的两个姐妹拉住了，告诉她现在下去只是给陈楠增加负担，容易让她分神。
那时候陈楠大杀四方，一往如前，基本都是压着别人打。
所以她也就听了两个姐妹的话，没有去给陈楠添乱。
但是在刚刚看见陈楠被大火吞噬之后，她再也忍不住了。
她觉得现在的陈楠一定很需要自己的帮助！
“好，我们一起去，要是有什么危险，我们也可以保护你！”
刘梦和许英男对视了一眼，刘梦也下定了主意。
就算是死，她们也要和陈楠一起，绝对不会独自苟活！
柳如烟沉默了片刻，最终是还答应了下来。
对面那么多人，要是自己一个人去，老公保护不过来，那确实不但不能给他提供帮助，还会成为他的负担！
有了两个姐妹在就不一样了，如今她们，每个人都是可以独当一面的存在。
就算是刚刚才觉醒的大姐刘梦也远比下面那些人要强！
这是柳如烟观察多时之后做出的结论。
“走！”
大姐刘梦轻声说了一句，三个女人都是目光坚定地转过身往别墅里走去。
她们要去帮助自己的男人！
院子中，双方都在等着外面的人进来。
陈楠自然是想着尽快杀完，然后等待大兴帮的人露出破绽。
而黑虎等人则是希望外面的人能够耗尽陈楠的体力。
就在陈楠还要出言嘲讽几句的时候，外面的人再次被扔了进来。
陈楠嘴角扯过一丝笑容，身上的既然猛然绷紧。
然后整个人就消失在了原地。
很快，随着几声闷响和惨叫声，整个院子中又再次安静了下来。
陈楠再次站在了众人面前：“不是还有好多人吗？怎么后面的人越来越弱了，之前面对我还能勉强抬一下手，现在不行了，连叫声都没有那么大力了哎。”
黑虎脸色难看，心中已经开始恐惧了起来。
因为到现在为止，陈楠依旧是那副玩世不恭的神情，丝毫不像是快要耗尽体力的强弩之末。
他强压着心里的恐惧，满头大汗，嘴中默念：“还有二十几个人，再消耗他两波就该动手了，不然就没有机会了！”
就在他这么想着的时候，陈楠眼角余光突然看见自己别墅的位置。
三个女人正朝着这边走来！
他心中一惊，脸色起了一些变化，这三个傻女人，自己不是让她们躲好吗？怎么出来了？

第90章  喂，那老头！
一直盯着陈楠的大兴帮众人也发现陈楠神色有变化，纷纷都是朝着他目光的方向看了过去。
所有人都是一脸的不解。
因为他们也看见了，别墅那边居然有三个穿着单薄但是不失华丽的女人朝着他们这边走来。
她们的穿着打扮，就好像是从末世之前穿越过来的一样。
和如今众人衣衫褴褛的模样格格不入。
不过这不是重点，重点是这三个女人脸上都带着担忧看向陈楠，每个人手中还提着一个什么东西？
等靠近了一些，众人这才看出来，居然是三个小水桶！？
这把所有人都看得一脸懵逼，不知道这是什么情况。
还是黑虎最先反应了过来，对着身边的人说道：“快上，这几个人肯定是他的帮手！”
只是他话音未落，陈楠就是一个闪身，直接冲到了三个女人面前。
把她们拦在了距离众人五六十米远的位置。
大兴帮众人只能作罢，根本不敢有人真的动手。
黑虎也是一脸的后悔。
早该想到去里面看看有没有人的！
自己这么多人打不过陈楠，但是如果有他在乎的人在里面，就可以抓过来作为威胁他的筹码了。
可是现在一切都晚了。
没有人想到一直一个人出没在龙城各个角落找寻未婚妻的恶魔居然在别墅里藏了三个女人。
整个龙城市的幸存者都觉得陈楠就是一个失去了未婚妻然后发疯杀人的孤家寡人。
因为从来没有人见过他身边有其他人。
于是刚刚黑虎也只想着，只要把这个恶魔杀掉，这栋别墅、那辆大G、别墅里面的物资，就全成了自己的。
他没有想过，里面还会有别人，所以根本没有派人去探查。
只是想着杀了这个年轻人就行了。
我悔啊！
黑虎闭上眼睛，恨不得不给自己一个巴掌。
不过很快他目光中就闪过了一丝精芒，他看着身边的小头目，压低了声音说道：“待会儿人进来的时候，等那个恶魔去杀人了，你就带着人把那几个女人给抓了，能被他藏在这里，对他肯定很重要，记住，这是我们所有人活下来的机会！”
“老大，我明白了！”
小头目目光中也闪过了一丝光芒，重重点头。
他看了一眼自己身边的几个帮派成员，几个人也都是纷纷点头。
他们都知道，这是他们活下来的机会，陈楠到现在还没有一丝疲惫的迹象。
要是能抓到这三个女人做威胁，一定能把这小子反杀！
所有人从一开始见到三个女人后的恐惧变成了振奋。
这是他们唯一一个翻盘的机会！
陈楠闪身出现在三个女人身边。
之前的表情消失不见，取而代之的是一脸的温柔：“你们怎么来了？”
“老公，他们明显就是要耗尽你的体力，然后再对你动手，我们保护二姐来帮你治疗体力！”
许英男把水桶放在陈楠身边，拉住他的一只手，很是心疼的看着他。
“是啊老公，这群人焉坏儿！”
柳如烟俏脸红润，很是气愤这些人卑劣的行为。
“老公，你没受伤吧？”刘梦拉着陈楠另一只手，脸上满是担忧。”
陈楠看着眼前的三个女人，心里一阵感动。
不过还是开玩笑道：“你们还不知道你们老公我的耐力吗？他们的这点小心思，对我来说根本没有作用！”
三个女人见这个时候陈楠还有心思开玩笑，顿时就知道他真的没事。
脸上全都露出羞涩的表情，然后动作一致，同时白了陈楠一眼。
陈楠当做没有看见，苦笑道：“我没事，你们看我像是有事的样子吗？只是我让你们别出来，你们怎么还不听呢？”
“放心吧，我们不会拖你后腿的，我们现在都很强，能帮上你的！”
许英男看着陈楠，眼中带着泪水。
自己老公被他们欺负成这样，都成了光头了，自己一定不会放过他们！
陈楠笑着摇了摇头，没有再说什么，她们担心自己无可厚非。
要是她们其中的一个人被这么多人欺负，他自己肯定也躲不住。
而且现在来都来了，再说什么就没有意思了。
就在这个时候，柳如烟牵起陈楠的手臂，手上丝丝绿色的能量就毫无道理地传进了陈楠的身体之内。
他只感觉浑身四肢百骸都涌过一股子暖意。
整个人更加的精神了。
连头顶的头发都是肉眼可见地长出来了一丢。
他笑了笑：“你们都出来了，那爸妈呢？”
“我之前去看过了，爸妈都在地下二层，这里的事情他们都不知道。”
作为大姐的刘梦刚刚去看过陈楠父母，发现他们还在怡然自得看电影。
也就没有打扰他们，而是带着两位姐妹，每个人提了一桶水出来支援陈楠了。
听了刘梦的话，陈楠松了一口气，爸妈没有发现这里发生的一切就好，不然还担心会把他们吓坏。
“那就好。”
陈楠笑着点了点头，然后看向三个女人，指着整个院子的尸体和聚集在一圈的大兴帮众人：“你们害怕吗？”
三个女人看了一眼满院子的尸体，脸上露出一丝害怕，不过很快就转过头看向陈楠，全都坚定地摇了摇头，几乎是异口同声：“不怕！”
娃娃脸的许英男更是恶狠狠地看着远处的尸体：“他们敢把老公欺负成一个光头，该死！”
“对，他们该死！”
“嗯！”
其她两个女人也都点头，看向人群的时候都充满了杀意。
陈楠哈哈大笑：“好好好，那就让我们杀光他们，刚好可以看看你们这段时间训练的成果！”
这么一耽搁，外面又送进来的七个人，不过在同伴的示意下一脸懵逼地加入了那个大圈之中。
“小子，你在嘀嘀咕咕什么？难道是趁机恢复体力？”
黑虎见陈楠居然把他们这么多人撇在一边，和三个女人嘀嘀咕咕聊了起来。
不由心生警惕，大声的朝着陈楠叫道。
他实在是被陈楠杀怕了，生怕陈楠体力恢复过来，于是迫不及待地开始挑衅他。
“杀你们这些土鸡瓦狗还需要恢复什么体力？一群只敢躲在别人背后的鼠辈罢了！”
陈楠带着三个女人缓缓朝着人群走去，目光中带着不屑。
“你！”
黑虎没有想到自己的话被陈楠原封不动地还给了自己，一时间感觉脸上有些挂不住，但是陈楠太过于伶牙俐齿，他根本说不过陈楠。
只是气愤地说了一个字之后狠狠地瞪着陈楠。
目光中都要喷出火来了。
“来来来，看你很不服的样子，出来单挑啊！”
陈楠朝着黑虎勾了勾手指，在昏暗的环境中他那头刚刚才长出几根短毛的光头异常地显眼。
“哼，我们人多，老子凭什么要和你单挑？”
黑虎冷哼了一声，他现在已经被陈楠这个强得可怕的变态给搞得没有一点脾气。
“我大概算了一下，你外面的手下应该也快进来完吧？要不然让他们加快一下脚步，我一次性把你们全收拾了，然后我还要去给我三个老婆做饭呢。”
说着还一边搂着一个女人，一副痞子样，让出身混子的众人都觉得陈楠过分。
关键是三个老婆！
这三个女人都是他的？
这小子不是之前还一直痴心地找什么未婚妻吗？
现在怎么又冒出来三个老婆？
许多男人内心直接破防，末世之前女人在龙国就是稀罕动物。
末世之后更是可以换取食物的宝贝。
这小子居然有三个！
好几个男子都是咬牙切齿地看着陈楠。
完美诠释了那句话：嫉妒使人面目全非！
只是陈楠直接无视了他们要杀人的目光，脸上还带着戏谑的神色。
现在柳如烟她们加入，陈楠信心大增。
之前自己拿这群人没有办法，现在这种情况就不存在了！
因为自己这边也有了两个远程。
他刚刚仔细观察过这些人的异能，最多就是十米的距离，更远他们就抓瞎了。
但是许英男和刘梦可不同，也不知道她们是天赋异禀，还是因为长期被自己滋润。
她们的异能从觉醒开始就异常地强大，加上有柳如烟这个超级奶妈的辅助练习下。
她们的进步简直可以用一日千里来形容。
哪怕是昨天刚刚觉醒的刘梦也能把院子里的东西直接御空移动到三楼楼顶！
更别说是早就觉醒的许英男了。
绝对能给他们来个出其不意！
黑虎不知道陈楠心里在想什么。
在听到他说自己外面的手下进来的差不多了，脸色顿时就是一变。
看来自己想要出其不意地对陈楠动手是不可能了，必须尽快行动！
不过他自然不可能承认：“是吗？那你可能是算错了，真不好意思，外面还有我上百个兄弟，你就先慢慢和他们耗吧！”
说完得意地哈哈大笑起来。
陈楠冷冷地看着人堆里的中年男人拙劣的表演，语气中带着嘲讽：“哦。”
这不屑的语气加表情，让众人心里都是一阵火大。
就在这个时候，外面又有几个人被送了进来。
陈楠放下搂着柳如烟和刘梦的手，做出一副要冲出去的模样。
黑虎看见了之后顿时就是一喜，对着身边的小头目说道：“快，动手！”
小头目顿时神情一震，当即就和几个成员从人群中冲出去。
只是这时他们才发现陈楠居然又站住了，根本没有追出去。
这让他们一阵恼火。
“老大，他就是故意耍我们的！”
小头目恨恨地看了陈楠一眼，感觉自己的智商受到了侮辱。
明明是一个疯子，却是一直把他们上百人耍得团团转，实在是让人气愤。
“嘿嘿，紧张什么，我说了要等你们人齐了再一起收拾了就要等，一家人就要整整齐齐嘛。”
陈楠站直身体，脸上带着玩味的笑容。
“卑鄙小人！”
黑虎已经无力吐槽，这个小子实在是太狡猾了，像是疯子，又这么聪明，让他根本无从下手。
对着陈楠说了这么一句之后，他对着身边的小头目又说道：“不要急，沉住气，看来这小子确实很在乎这三个女人，只要抓住了她们中的一个，我们的机会就来了！”
“嗯，我知道了老大！”
小头目目光盯着站在陈楠身边的三个女人，恨不得现在就能把她们抓到手中。
然后用她们威胁住这小子。
等到这小子死了之后，老大一高兴，万一能把其中一个赏赐给自己，那就太爽了！
看着三个女人全都是倾国倾城的货色，小头目脑中就不免出现一些乱七八糟的想法。
就在这个时候，陈楠突然伸手指着那名小头目，声音中带着一丝杀气：“那老头，对，就是你，你看我老婆的目光让我恶心，待会儿我要把你鸟儿都打烂！”
众人：······

第91章  精湛的配合
小头目见陈楠指向他，顿时就是一缩，直接把身影藏进了人群之中。
惹不起，惹不起！
其他有着同样想法的人也都纷纷把自己藏了起来，生怕被对面这个恶魔记恨上。
“哼，为老不尊的东西！”
陈楠骂了一句，这才收回了目光，打自己的主意可以。
但是敢打自己女人的主意，简直就是找死！
待会老子不踢爆你的老鸟儿，那就不叫陈楠！
“快了，还剩下不到十个人，他们一进来，我们就动手！”
黑虎一直在计算着外面还有多少人，目光阴冷的盯着陈楠，对着身边的人下了命令。
所有人都是点头，准备动手。
就在这个时候，又有人从外面送了进来。
陈楠也收起了玩世不恭的神色。
不光是黑虎计算着外面有多少人，他也在计算着。
几个人还在半空中的时候，陈楠身形一动，整个人化作一阵残影就冲了出去。
“好机会，上！小心那小子使诈！”
眼见陈楠冲了出去，黑虎眼睛一亮。
迅速开口对着手下命令，顺便还提醒了一句。
如今他已经被陈楠狡猾的性子给搞怕了，哪怕是看到这么大好的机会，还是无比谨慎。
小头目带着几个小弟，几乎在黑虎话音刚落的同时就朝着三个女人冲了过去！
而其他的人全都盯着陈楠，生怕他再折返回来。
好在现在陈楠已经和一个从外面进来的人接触。
好像根本无暇顾及几个女人。
所有人都是神色一喜。
感觉机会来了。
刘梦三个看见二三十个人朝着自己这边冲了过来，顿时脸色都是一变，似乎是被吓到了，连连后退。
这反应让那些人心里更加的得意。
黑虎目光中更是精光乍现。
好机会！
就是现在！
冲向柳如烟她们的人中，一个大兴帮女性成员手臂猛然抬起，干枯的草坪上突然伸出一条绿色的枝条，快速地朝着柳如烟她们席卷了过去。
所有的一切都像是发生在瞬间，观察着这边的所有人感觉心脏都提到了嗓子眼。
忍不住暗自握起了拳头，恨不得自己能给那一条绿色的枝条加一把力。
眼看这绿色枝条快要接近三个女人的时候，原本还一脸惊恐的三个女人突然就停了下来。
“动手！”
突然间刘梦娇喝了一声。
许英男玉手一挥，原本被她们放在地上的粉色水桶之中猛然溅起一片水花，很多人还没有看清楚是怎么回事，水花就变幻成了数道闪着寒光的利刃！
“小心！”
此时这些人已经超过了那三个小水桶，他们的位置已经在刘梦三个女人和三个水桶之间。
他们根本就看不见身后的动静。
人群中保护黑虎的人大声喊叫，大声喊叫着提醒他们。
可是哪里还来得及？
许英男脸上带着坚毅的神色，玉手在雄伟的双峰前如同飞舞的蝴蝶一般快速翻飞。
几乎是在后面的人出言提醒的同时，空中的冰刃就朝着众人激射了过去。
“铛铛铛！噗呲！铛铛铛！噗呲噗呲！”的声音像是催命的丧钟一样响起。
一些冰刃砸在了这些人的防御或者武器上，还有许多直接插进了人身体里。
就这么一下，四五个就直接死在了许英男手中。
许英男小脸煞白，毕竟是第一次杀人，她还有些难以适应。
但是想想这些人就是这些人想要杀自己老公，心中的那点愧疚也一扫而光。
取而代之的是目光中闪出的坚定。
而在这个时候，剩下的二十几个人也在稍微愣神之后再次朝着三个女人冲了过来。
身边同伴的惨死让他们知道眼前这三个女人并非一无是处的花瓶。
这让他们更加的慎重了起来。
刚刚释放出绿色枝条的女人也是吓了一跳，不过还是咬着牙冲了上去。
而此时陈楠已经像是幽灵一样解决掉了刚进来的几个人，快速地朝着三个女人的方向冲了过来。
“拦住他！”
黑虎见陈楠要去保护三个女人，顿时就朝着身边的人大喊了一声。
几个防御系的觉醒者硬着头皮朝着三个女人的位置跑去，想要把陈楠拦住。
就在这个时候，刚刚被许英男冰刃逼退的几个人已经快速地冲了上去。
只不过这次他们不敢再一窝蜂地往前冲，而是呈包围式的位置朝着三个女人包围了上去，想要让许英男的冰刃顾此失彼。
毕竟大家都是觉醒者，知道在用异能的时候只能兼顾一个方向。
至少现在的他们是这样的。
“走！”
柳如烟朝着两姐妹喊了一句，三姐妹迅速地往后退去。
那条绿色的枝条始终差一点接触到三人，但就是差那么一点。
三个人马上就要被包围。
就在这个时候，刘梦朝着许英男大喊了一句：“动手！”
许英男重重点头，刚刚被她凝聚出来的冰刃迅速从地上飞了起来。
追过来的众人顿时就被吓了一跳，下意识地顿住了脚步，和三个女人保持着一丝距离。
就见那些冰刃并没有再次朝着众人飞去。
而是尖刺向外，把三个女人保护了起来。
“怎么可能？她怎么可以控制这些冰块在四周！？”
之前释放绿色枝条的女子满脸的不敢置信。
末世来临之后，她见过很多攻击系的觉醒者，但都只是控制一个方向。
没有想到这娃娃脸能控制空中的冰刃兼顾四周，简直就是闻所未闻！
其他人也都是无比的惊讶，下意识的就停住了脚步。
只是他们早该在之前的攻击中就发现这些冰刃是从四面八方来的······
“她刚刚声势浩大使用了一次，现在一定没有那么大的威力了，大家上！”
小头目见大家都有了恐惧的神色，开口大叫。
所有人这才想到，对啊，这女人之前已经用过一次了，这次肯定没有那么大的威力，说不定能控制这些冰刃飞在空中就是她的极限！
这一切都发生在眨眼之间，想通的众人再次加快了脚步朝着三个人围了上去。
很快就靠近了三个女人十米的距离，把她们完全围了起来，眼看危在旦夕。
而陈楠此时好像是已经杀疯了，疯狂地叫着‘野蛮冲撞’然后撞飞了一个又一个人，根本没有注意这边。
可就在他们都以为三个女人已经是囊中之物之时。
异变再次发生。
只见许英男和刘梦对视了一眼，两个人眼中都闪过一丝狡黠。
“去！”
许英男突然双手一挥，悬空的冰刃直接就往四面八方飞了过去，带出阵阵破空声。
就在所有人以为这冰刃威力不会太大的时候，刘梦也是跟着一挥手，那些本就奇快无比的冰刃被无形的力量猛地推了一把，势大力沉的刺向了所有人。
有的人甚至没有反应过来，脑袋上就已经插了一把冰刃，瞪大了双眼，还不知道发生了什么就已经挂了。
而之前那个释放绿色枝条的女子则是快速的在自己身前释放了几根绿色枝条，想要用这些枝条挡住迎面飞来的冰刃。
可是她释放的绿色枝条还没从地上窜出多高，一把刃就已经飞到了她的面前：“噗呲！”
一声脆响，直接插进了她的大腿中。
“啊！”
女子惨叫一声，直接捂着大腿躺了下去。
就在这时，一把冰刃带着寒光直接穿透了她的绿色枝条，像是长了眼睛一样直冲她的喉咙。
等她反应过来的时候，冰刃已经深深刺进了她的喉咙之间。
女子睁大了眼睛，恐惧的目光渐渐凝固······
而她释放的绿色枝条也快速枯萎，成了一堆黑色的灰尘散落在地上。
而其他人也不好受，这一波攻击直接带走了二十个人里面的十个人，只剩下十个还勉强抵挡，但也都是受了轻重不一的伤。
那名中年小头目的异能是能召唤出一把宽阔的大刀。
在柳如烟和刘梦对视的时候他就意识到了危险，第一时间用异能召唤出了大刀，直接挡在了自己身前。
可还是被飞溅的冰屑划破了脸庞。
此时已经皮开肉绽，被吓得瑟瑟发抖，都失去了反应能力。
“蠢货！还愣着干什么，快上啊，这回她肯定已经没有能力再使用异能了！”
在远处看着的黑虎眼见三十几个人瞬间就只剩下了十几个人，那名小头目还呆在原地，瞬间就急得不行，开口大声怒斥。
小头目顿时清醒了过来，看了一眼死在不远处的兄弟，心中升起了莫大的恐惧。
他看了一眼柳如烟三个人，目光中已经没有了之前的自信。
“来啊，不是急着送死吗？”许英男双手叉腰，神色得意。
而柳如烟则是把手放在了许英男和刘梦两人的肩膀上。
一丝微弱的绿色能量便进入了两个人身体内。
刚刚经过释放异能消耗的体力顿时就补充了回来。
三个女人相互看了一眼，目光中都带着得意的神采。
之前她们练习异能的时候不光自己练习，还配合着练习，没有想到这么快就派上了用场。
而且效果还这么好，直接把想要抓他们的人杀了个出其不意，胆战心惊。
能帮上陈楠，她们心里都无比高兴。
“嘭嘭嘭！”的击打声音不断响起，每个声音都代表着有一条生命消失在陈楠手中。
而剩下的就是那些被许英男的冰刃伤之人发出的哀嚎声。
大兴帮一百多号人瞬间就只剩下了四十几个。
陈楠别墅的院子内，全是横七竖八，死状凄惨的尸体。
宛若传说中的修罗地狱一般。
“老，老大，我·····”小头目听见黑虎的话了，但是根本不敢再上去，他所有的胆气已经在一个又一个同伴的死亡消耗得一干二净。
他颤颤巍巍的看向还躲在人群中的黑虎，只想让他放了自己一马。
“赶紧给我上，要不然老子第一个就把你杀了！”
黑虎可不管他怕不怕，因为自己也怕得要命，在他看来，这是最后的机会。
陈楠大杀特杀，已经快要把所有敢离开这个防御圈的人全部杀死了，要是不能够抓到这三个女人，早晚被他一个个耗死在这监狱般的围墙之内。
“啊！”
小头目见黑虎完全无视自己恐惧的目光，直接就发狂了，站在原地大吼了一声。
把整个院子的人都吓了一跳。
“死就死吧，给我上！”
他也知道今天这局面除非是把这三个女人控制住，不然大家都得死在这里。
顿时心里一横，大吼了一声之后第一个朝着三个女人冲了上去。
许英男玉手一挥，一根冰刃快速升空。
就在她要朝着这名小头目射过去的时候。
一个身影突然带着一阵腥臭味的热浪出现在了他的身前。
这人不是在远处杀人的陈楠又是谁？
“啊！给我死！”
小头目宛若疯魔大喊了一声，挥动自己手中的大刀就朝着陈楠砍了下去！
“老公小心！”
“小心！”
两道惊恐的声音响起，陈楠却还是站在原地。
他目光阴冷，微微一侧身就躲过了小头目的大刀。
“铿！”
大刀带着巨大的力道直接砍向陈楠，却不想劈了个空，直接砍在了水泥地上。
激起一阵火花。
地上的水泥地都被砍出了一个豁口！
小头目只感觉自己虎口都快被震裂了，他快速转头，抡起大刀就再次向陈楠横劈而去！
可陈楠的速度远不是他能比的，砍了数刀，直到累得气喘吁吁也没能碰到陈楠哪怕是一下。
就在这个时候，边上一人想要趁着陈楠躲避小头目大刀的空隙偷袭他。
却是被许英男射出的冰刃瞬间封喉！
至此，再也没有人敢上前。
几十秒之后，小头目筋疲力尽，整个人身上一点力气都没有，手中用异能凝结成的大刀也慢慢消散在空中。
他站在原地，脸上的表情已经麻木。
就看见陈楠嘴角微微上翘：“记不记得刚才我说过什么？”

第92章  大战结束
小头目麻木的神色中闪现过一丝恐惧，感觉身上某个部位凉飕飕的：“饶··”
刚要说出下一个字，陈楠直接就是一脚踹出：“嘭！吧嗒！咔嚓！”
三个声音几乎同时响起。
这人直接飞出了数米远，不时就失去了气息。
而陈楠也完成了自己刚刚的‘诺言’。
陈楠脸上全是杀意，让人看得浑身不寒而栗。
“轮到你们了！”
陈楠看了一眼还在三个女人边上的那些人，声音就像是死神降临一般。
“跑啊！”
眼看小头目都被陈楠一脚踹死，不知道是谁喊了一句，剩下的八几个人也已经没有了再站的勇气。
他们都知道，陈楠过来了，他们就已经没有抓到这三个女人的可能性了。
直接转身就往黑虎他们那边跑去。
“挡住！挡住！你们这群废物，饭桶！”
黑虎眼见自己手下都开始逃跑，嗓子都喊哑了。
只是这时候根本就没有人再听他的话。
所有人宁愿是死，也不愿意再往前面冲。
“跑？跑到哪里去？给我留下！”
陈楠刚刚被柳如烟治疗过，再加上本来耐力就无比的好。
这下浑身有着使不完的力气，嘲弄地看了一眼黑虎的方向，脚下再次动了起来。
朝着自己最近的一个人而去······
而许英男手中也是动作不断，之前刺入人体的冰刃再次飞起。
带着猩红色的光芒，朝着逃跑的众人而去。
“噗呲噗呲！”
一声声利刃刺破人体的声音传来。
在陈楠和许英男的攻击之下。
这些人甚至连十秒钟都没能撑过去。
“都他妈给我上！不然早晚是死！”
黑虎红着眼睛，大声的朝着身边的人喊道。
“唰唰唰！”
一道道防御技能从人群中被释放而出。
如今整个大兴帮所有攻击系技能的异能者已经在之前的战斗之中死伤殆尽。
现在剩下的只不过是一些防御系的觉醒者。
他们只能纷纷使出自己的异能，心中祈求能够挡得住陈楠。
更有一些人已经开始逃跑，那些敏捷系的觉醒者趁着黑虎的目光在陈楠身上。
悄咪咪的就往身后的围墙跑去，一个助跑直接跳出了两米多高的围墙，奋力的往远处开始逃命。
这种事情有一个就有下一个。
大家都不想死。
很快，十几个人就已经逃了出去。
只剩只十几个人还和黑虎站在一起，试图抵挡陈楠的攻击。
事实上他们也根本逃不出去，他们多是力量系或者防御系的觉醒者，要是没有人帮助，根本跳不出这个院子·····
黑虎一脸死灰，也知道今天自己大势已去，他恶狠狠的看着已经慢慢朝着自己走来的陈楠。
语气却是软了下来：“你，你停一下！”
“噢？莫非是有什么遗言还要交代一下？”
陈楠脸上带着戏谑的表情，身上全是血水。
不过都不是自己的。
活脱脱就是一只恶魔的形象。
黑虎被噎了一下，不过很快就说道：“不是，不是，大家都是在末世下活下来的幸存者，能活下来不容易，你饶我一命，我以后绝对不再招惹你，真的，我可以发誓！”
他看着陈楠，一副可怜兮兮的模样。
“不行，这样我会很没有面子，以后哪个阿猫阿狗都敢来招惹我，我还要不要活了？”
陈楠摇摇头，直接拒绝了黑虎的求饶。
“好了，我得送你下去了，天色不早了，我还要去做饭给我几个老婆吃呢，呵呵。”
陈楠缓缓走向黑虎等人，语气平淡得让人觉得就是普通的聊天。
可说出来的话却是字字都让人心颤。
“不，不会的，我一定让我手下的人对你的位置守口如瓶！”
黑虎再次保证。
“迟了。”
陈楠脸上再次带上了笑容，然后整个人再次化作一道残影，朝着黑虎冲了过去。
“防御！防御！”
黑虎眼见求饶不成，顿时心如死灰，直接扯着嗓子大叫。
丝毫没有之前那副俾睨天下的气势。
“二妹，三妹，我们去帮老公！”
刘梦朝着两个姐妹招呼了一句，自己率先跟了上去。
三个女人直接加入了战场。
刘梦和许英防御物的距离本来就比其他人远，再加上这些人都不是攻击系的觉醒者。
只能被动防御。
但是就像之前的人一样，他们的防御只能挡住一个方向。
但是刘梦和许英男御物的异能可没有这个限制，直接从没有防御的方向杀入。
顿时之间，院子里再次一片惨嚎，一个接一个大兴帮成员死在几个人手中。
黑虎眼见自己手下已经死伤殆尽，心中发狠，找准机会就操控着一把片儿刀朝着陈楠背后飞去。
只是还距离陈楠还有十几米远的时候，陈楠已经像是能看到一样，一个转身朝着另一个人杀去。
黑虎见状就要控制着片二刀继续追击，却是不想空中突然传来一阵利刃划开空气的破空声：“咻！”
“哐当！”
直直地击中了正在飞速前进的片儿刀上面，坚硬的刀子直接被撞成了两截，直接掉落在地上。
他刚想继续操控着断掉的刀子，只感觉胸口处一阵火辣辣的疼痛，他下意识地抬头看去，却见一刀冰刃已经刺穿了他的西装，直入体内。
他抬起头看向许英男的方向，和三个女人的目光对视在一起。
“还不死！？敢偷袭我老公？”
刘梦恶狠狠地说了一句，玉手一挥：“噗呲！”
黑虎胸口的冰刃又再刺进了几分，他还来不及说话，身体便直挺挺地倒了下去，死得不能再死了。
此时陈楠也已经介绍了追杀，院子里除了他们四个人再无活物。
一场陈楠无比担心的危机至此彻底解决。
“老公，我刚刚看到有好几个人跑了，但是我的技能够不到。”
看着院子里上百具尸体，许英男有些沮丧地对着陈楠说道。
在她看来，没有斩草除根，这些人早晚会再来打扰他们的生活。
陈楠摸了摸许英男的脑袋，摇头笑道：“没事，让他们走吧，罪魁祸首是这个奇装异服的大叔，只要他死了，其他人就算活下来也没有胆量再来招惹我们了。”
听了陈楠的安慰，三个女人这才点了点头。
“呕！”突然柳如烟抬头干呕了起来。
其她两个女人似乎也被感染，都蹲在地上呕吐了起来。
满地的尸体，充满腥臭的空气，都在无时无刻地刺激着她们的神经。
刚刚为了帮助陈楠，她们还能坚持，现在事情结束了，肚子里都忍不住开始翻江倒海。
陈楠看着她们这副样子也是无可奈何。
这种事情经历一次之后慢慢就习惯了。
在末世这个人吃人的世界，相互残杀这种事情太过正常。
他也没有做过多的安慰，只能让她们自己慢慢消化。
“你们先回去吧，我把这里打扫一下，不然等被爸妈看见了，非得把他们给吓坏了。
“嗯。”
刘梦点了点头，作为三姐妹里的老大，安慰姐妹这种事情只能是她来了。
看着三个女人回了别墅，陈楠看了一眼满院子的尸体，突然就感觉头疼了，这么多尸体，自己得弄到什么时候？
于是他看向远处，心里立马有了主意，朝着院子外猛然冲了出去，一个助跑离开了院子。
向着刚刚逃命的那群人方向跑了出去。
他的速度本来就无比的快，没跑几分钟，就看见十几个人奋力的往前奔跑着，似乎是身后有什么吃人的怪兽一般。
连陈楠出现在他们身后都没有发现。
陈楠再次加速，很快就出现在了这几个人前面，对着他们说道：“给我站住！”
低头狂奔的十几个人听见陈楠的声音，顿时就吓得不轻，其中有一个人直接就吓尿了，跪在地上连连磕头。
而更多的人则是慌不择路继续逃跑。
在见识了陈楠别墅院子里那修罗场一般的场景之后，已经没有任何人有对抗陈楠的心思。
他们都只想活命。
现在陈楠居然追上了他们，他们下意识的就以为陈楠是来杀他们的，都被吓破了胆，哀嚎着想要往更远的地方跑。
“我再说一遍，给我站住，我不杀你们！”
陈楠也是无语了，自己不就是杀了几个人吗？
何必这么怕自己，自己明明就是一个好人，怎么想和你们好好说话你们就是听不懂呢？
他大声喊了一句，只是依旧没有人听，根本就没有人相信他这头杀人狂魔的鬼话。
一群人鬼哭狼嚎的，嘴中喊着饶命，脚下更加卖力的往四周跑去。
“谁跑谁死！”
陈楠突然大吼了一句。
已经跑出几十米远的人都瞬间停了下来，就像被按下了暂停键一样。
陈楠点头，脸上露出一丝笑容。
这些人就是贱，自己说好话不愿意听，吓唬他们一下倒是都乖乖地停下来了。
“都给我过来，我有事要你们帮忙，谁再跑一步，谁死！”
他笑着说了一句。
顿时十几个人都彼此看了看，最终战战兢兢地返回。
他们都见识过陈楠的速度，明白跑根本跑不过。
只希望这个疯子能说话算数，真的不杀自己。
看到十几个人一脸死灰地站在自己面前。
陈楠这才满意地点了点头：“这才对嘛，我又不是什么洪水猛兽，见了我你们跑什么？”
所有人：·····
你倒不是洪水猛兽，但是你比洪水猛兽还要可怕一万倍！
“你们都来了，肯定不能空着手回去。”
陈楠突然来了一句。
所有人再次被吓得浑身发抖：果然，魔鬼就是魔鬼，怎么可能会饶了自己，他这是来赶尽杀绝了呀！
其中有几个胆小的人更是被陈楠这句话给吓哭了，直接小声地抽泣了起来，脑海里已经闪过这辈子所有的经历。
在心里默默和这个世界做起了告别。
陈楠看着他们如丧考妣一样悲伤，不由一阵火大：“都他妈别给老子哭了，都说了不杀你们，跟老子回去，把老子家那些尸体搬走，老子就饶你们一条狗命！”
陈楠背着双手，狠狠地瞪了这些人一眼。
所有人都是眼前一亮，都已经接受了自己必死的命运，没有想到陈楠说的话却是让他们如获新生。
“谢谢大佬不杀之恩，谢谢大佬不杀之恩！”
刚刚跪地求饶的男子直接朝着陈楠重重地磕了几个响头，脸上已经全是泪水。
不过这是高兴的。
所有人纷纷效仿，全都朝着陈楠跪了下来。
嘴里都是那句谢谢大佬不杀之恩。
于是被大火烧过的荒山之上就出现了这么一幕奇怪的景象—一群衣衫褴褛的人对着一个光膀子的光头不停地磕头。
“行了行了，都给老子起来，老子时间很宝贵的，赶紧把老子把那些尸体带走，然后滚蛋！”
说着在其中一个男子屁股上踹了一脚，只是比起之前一脚一个人头的力度，现在这简直就是爱抚一样。
男子连连点头，带着众人就回到了陈楠的别墅。
接下来一整个下午的时间，陈楠都是做这些人的监工，让他们把院子里的尸体全部抬到外面几里外埋了起来。
做完又让他们把院子给打扫了一遍。
天都黑了好一会儿才把这些人给放走了。
虽然如今的时间夜晚很是危险，特别是陈楠别墅这种偏僻的位置，不仅会有干尸游荡，还会有变异之后的动物出现。
这些东西全都无一例外攻击性极强。
但是在听到陈楠让他们滚蛋之后，所有人都是感恩戴德，每个人都乖乖的给陈楠磕了几个响头，这才离开了陈楠的别墅。
至此，大兴帮围攻陈楠以几乎全员团灭的代价落下了帷幕。
这个世界上以后也不会再有什么大兴帮。

第93章  赵家的希望
陈楠别墅中，等他回去的时候，刘梦三人已经做好了饭菜在等着他。
陈楠走近一看，全是一堆子的素菜。
不用想都能知道是什么原因。
三个女人刚刚经历了那么一场大战。
见了那么多尸体，很多人更是被自己一拳打爆了脑袋。
这样的情况下，她们看到肉类就会不自觉地恶心。
这种情况陈楠无比理解。
上一世他见到那些干尸之后就难受了好几天，她们比起自己来说已经算是很好了。
好在父母对于这顿饭还很是满意。
说天天吃肉食，是该吃一点素菜。
陈楠感激的看了刘梦她们三人一眼，今天的事情他们看似已经帮自己瞒了过去。
爸妈现在根本不知道今天在院子里发生的事情。
在看到陈楠顶着一个大光头出现在餐厅的时候，陈天华还瞪了他一眼：“你这小子现在是搞什么鬼？怎么还搞了这么丑的一个发型？不听人劝啊你这是！”
陈楠一脸的懵逼，这不听人劝是什么鬼？
就在这时，他看见三个女人不停地朝着自己使眼色。
刘梦更是加入了讨伐：“就是，我们都说了光头丑，你偏说光头容易打理。”
陈楠这才明白过来，是刘梦她们怕自己爸妈担心，在给自己打掩护呢。
他也不是傻子，当即就反应了过来，摸了摸自己的光秃秃的脑袋，然后说道：“这不是天气热吗，我怕自己中暑了。”
“怕中暑？”
老妈也看着他：“天气热你给自己搞了个光头我能理解，不过眉毛睫毛全部剃光了，这是什么操作？”
顿时之间，一家人哈哈大笑，只剩下陈楠一脸的无奈。
不过他并没有解释，反而连忙说下次不会了。
这才没有让一家人继续‘攻击’他。
一家人也开始其乐融融地吃起了饭。
而相比于陈楠一家衣食无忧的生活。
同为在末世下活下来的幸存者就没有这么幸运了。
很多人为了一点吃的喝的冒险出去寻找物资，却反而成了那些可怕干尸的食物。
而就算是没有成为干尸口粮的幸存者也都是活得小心翼翼，不仅要面对食物短缺和干尸的攻击，还要小心同为幸存者的迫害。
有的人因为没有食物和水源，在生存的渴望之下，人性彻底消失，甚至开始吃起了其他的幸存者。
而这在如今的世界里，只不过是稀松平常的事情。
赵苒苒一家现在就面临着食物水源短缺的困境。
一家人因为之前差点被人打死，后面很少出去，就算出去也不敢走太远，以至于他们连那些仅存的食物也比别人找到的更少。
如今一家人已经饿得快要撑不下去了。
于是赵烈就把主意打在了自己那个才出生几个月的外甥身上。
好在一家人极力阻止，这才让他打消了这个残忍的想法。
但是如今再找不到物资，面临他们的就是活活被饿死。
于是这天晚上，赵苒苒和赵刚父女两人一商量，决定往更远的地方推进。
哪怕是冒着被那些怪兽吃掉的风险也要试试，而且必须把赵烈也带上，毕竟他觉醒了异能，虽然说比较鸡肋，但是总比他们两个只是普通人的父女好。
再加上他们现在也是不敢把赵烈留在家里，要是这小子兽性大发，真的对王浩下手，那真的就悔之晚矣！
于是父子三人在这伸手不见五指的黑夜出发了。
还好从地下室逃出来之后，他们就一直没有使用过，所以现在这盏手电筒还有一些电，可以发出微弱的光芒。
走出了很远之后他们才发现，其实晚上的龙城比白天还要安全一些。
因为白天的时候会有其他幸存者出来搜寻物资，而晚上则是走了很远都没有遇到任何的幸存者。
而那些到处游荡的干尸是没有视觉的。
只要不是拿着强光照射它们，它们根本就不会发现。
只要不发出声音，基本没有什么危险。
父子三人没有在附近搜寻，因为这些地方他们之前都到过，已经没有任何的物资。
所以他们需要往更远的地方搜寻。
这样才能博得一线生机。
就这样走了快一个多小时，小心翼翼地躲过了很多游荡的干尸之后，他们已经不知不觉进入了另外一个区域。
这里离他们如今躲藏的位置足有十多里远。
绕过一栋大楼之后，赵苒苒父子三个人突然齐齐愣在了原地，因为他们居然在这黑暗的夜里，看见了远处一栋大楼上居然亮着灯光！
原本他们以为那只是其他幸存者用发电机之类弄出的灯光。
但是在登上一栋小楼之后，他们这才发现，那栋楼很多层楼都有灯光。
这个发现让父子三人都是一喜，这么多的灯光不可能是用发电机发出的。
而且靠近了一些之后，也没有听见任何的声音，那就只有一个可能，那就是这个地方，或者说这栋楼恢复了电力！
按理说在末世，可谓是危险重重，就算是恢复了电力也不会有人会在晚上开灯，因为这会暴露他们的位置，引来其他幸存者的攻击。
但是这栋大楼是某个像大兴帮一样组织的存在。
他们人多势众，自然不会害怕别人的攻击。
于是刚好让外出搜寻物资的赵苒苒一家三人知道了这里已经恢复了电力。
赵苒苒顿时无比兴奋，因为她还带着一部手机，只不过好几天前，就电量耗尽，被她放在了现在的藏身之处。
于是她高兴的对着自己弟弟和赵刚说到：“爸，弟弟，看来这里已经恢复了电力，说不定网络也恢复了！”
赵刚有些沮丧：“就算是，也没有什么用，外面到处是怪物，我们依旧找不到食物！”
“就是，恢复电力和你有什么关系！？”
赵烈对于姐姐不让他把小外甥给吃了这件事耿耿于怀。
在他看来，如今都这个样子了，不知道什么时候就会饿死，与其带着那么一个累赘，还不如把他吃了换取一家人活下去的机会！
“不是，我的手机还在家里放着，如果拿到这边来充上电，或许我们能联系上官方的人，或许王凯？”赵苒苒兴奋的对着父子两人说道。

第94章  陈楠的决定
这话一出，父子两人都是闪过一丝兴奋的神色，是啊，如果这个区域真的通电通网了，那不是说他们可能有救了？
虽然说如今的世界，这种机会已经很渺茫，但是终归是没有比没有希望要好！
于是乎父子三人一边在这里搜寻物资，一边验证这里是否真的通电，最终在一处没有被烧毁的民房之内发现了这里真的通电了。
而且那台被高温烧得有些变形的路由器，居然也在闪烁着绿色的光芒，说明这里确实也有网络！
赵刚还在这里面找到了一个手机充电器。
父子三人高兴得喜极而泣，都认为自己有救了。
于是乎在这里搜寻了数小时后，终于是找到了一点点吃的东西，不过就算再怎么省也只能坚持几天。
他们决定回到原来的躲藏的地方之后就拿着赵苒苒的手机过来，充上电之后看看能不能联系到官方的人。
或者是王凯如果活着也行！
至于陈楠，他们都没有想过他还会活着。
之所以认为王凯可能会活着，是因为他们觉得那个在末世之前提醒他们躲起来的神秘人，很可能就是王凯派来的。
毕竟王凯又有钱，认识的人又多，能通过官方知道末世要到了也正常。
所以赵苒苒觉得王凯心里还有自己。
现在想起来还会时不时地有些感动。
至于陈楠？
那就根本不用想了，就算是突然有了点小钱，那顶天了也就是个暴发户，不可能知道末世要来的消息。
更不可能会让人通知自己！
天快亮的时候，父子三人已经回到了现在躲避的房间之内，匆匆吃过一点东西之后就准备睡觉。
等到晚上的时候在回到昨天晚上去的那个区域。
而且是一家人全都搬到那里去，毕竟有电要方便不少。
为了晚上的行动能够安全，他们还让赵苒苒母亲带着孩子，不让孩子睡觉。
只有这样，孩子晚上才能睡得安稳，他们才能够更加的安全。
·····
陈楠这边，经历了昨天几个小时的战斗之后，和家人吃完饭之后又回到了自己房间里好好的‘安慰’了自己的三个女人一番。
早上介绍的时候他整个人精神充沛，就算是再来上几个小时也完全可以。
他没有睡觉，而是直接来到厨房，把自己之前在龙跃大酒店订好的饭菜拿了一桌出来。
一家人吃过午饭之后陈楠让三个女人在家保护父母之后又离开了别墅。
不过今天和以前不一样，今天他有事情要做。
之前他是漫无目的地跑，今天是打算去大兴帮的据点去看看。
昨天把大兴帮那十几个人放回去的时候，其中有一个男子说以后想跟着陈楠。
毕竟如今的世道，想要单打独斗活下去还是很艰难的。
觉醒者就算是比普通人强很多，但是想要活下去依旧很艰难，所以他们基本就是抱团取暖，而一群人在一起必定就有一个带头大哥。
这个人自然就是这些人里面最强的。
之前跟着黑虎一方面是他实在太强，可以做到杀人无形。
一方面就是为了抱团。
而现在黑虎死了，他们这几个人想要活下去，只能再依附一个强大的人。
陈楠这么强大，自然就是他们最好的选择。
虽然一开始被陈楠吓得不轻，但是后面和陈楠接触了半天之后，他们才发现其实陈楠这个人还是很和善的。
于是一合计之下，就决定推一个人出去，让他和陈楠说这个事情。
本来在昨晚，陈楠拒绝了他们，毕竟自己现在一个人带着一家人还挺好的。
但是昨天晚上他在和三个女人战斗的时候想了想，以后幸存者中觉醒的那些人可能会越来越强。
从自己和三个女人身上就能看出来。
只要不停地练习，异能是能够越来越强的。
以后物资也可能会越来越匮乏。
到时候或许自己会遇到更加强大的异能者。
他们如果像昨天一样被人组织起来对付自己，那自己如果只是一个人还好，但是身边还有三个女人和自己两个身为普通人的父母。
到时候不一定能保护得过来。
于是他觉得确实可以试着接收那几个活下来的人。
反正他们不用自己养。
他们自己会去搜寻食物，自己的作用就是相当于在他们那里挂个名。
毕竟现在自己的名气似乎在龙城幸存者中还是挺高的。
到了市区之后，他按照前天的办法，先是把车子停在了一处隐蔽的地方，省得别人看见了自己的车子就跑。
停好车子之后，他几个闪身就消失在了路上。
很快就找了一处高楼楼顶，站在那里抽烟。
他的想法也很简单，就是站得高，看得远，在高楼看到有幸存者之后跟上去，然后问一下大兴帮据点在哪里。
昨天晚上他拒绝了人家，自然也没有问他们住在哪里，自然就不知道他们的位置。
但是他估计这些人会回到原本的据点，于是就想了这么一个办法出来。
当然，最省事的就是跑到城北市场那边问一下，但是那边开车都要至少一个小时时间，他懒得跑那么远。
反正也没事干，还不如在这里边玩手机边等出来搜寻物资的幸存者。
事实证明，陈楠的想法是没有问题的。
他在楼顶抽了两支烟，然后又拿出手机玩了几把消消乐，就看见不远处的一栋楼内，传来一阵撕心裂肺的喊叫声。
陈楠收起手机，直接从楼顶跳了下去，他落在附近的另一栋楼顶，又经过了几次跳跃之后，很快就接近了那栋发出喊叫声的大楼。
眼见那惨叫声越来越惊恐，陈楠看准位置，直接纵身一跃，往那层发出声音的一扇窗户跳了过去。
“哐当！”
一声巨响，陈楠的身子撞破了玻璃落进了那满垃圾的房间之内。
随即他站起身来，拍了拍身上的灰尘，然后朝着房外走去。
很快他眼中就出现了几个人影，此时他们正背对着自己，每个人手中紧紧握着一把消防斧，他们面前则是一群张牙舞爪的干尸。

第95章  故地重游
“让开！”
陈楠朝着眼前的几个人大喊了一句。
几个人顿时被身后传出的声音给吓了一跳。
但还是下意识地往两边站了开去。
陈楠二话不说，直接从一个男人手中抢过一把斧子，狠狠地扫劈而出。
“噗呲！”
一声巨响传来，他面前的三只干尸直接就被他看似没用多大劲的一斧头给劈掉了半个脑袋。
直接地躺在了地上。
而后面的干尸还想着冲上来，只不过连陈楠的衣角都没能碰到，就被劈了个稀巴烂。
半分钟的时间，眼前十几只干尸就全被陈楠一个人劈死。
面前散发着腥臭味的怪物尸体堆成了一座小山。
整个房间顿时就安静了下来。
只剩下他身边那几个人惊魂未定的喘息声。
“你们不知道这些干尸都是听着声音找人的吗？怎么还这么大声，找死啊？”
陈楠转过身就要问他们大兴帮据点所在的位置。
但是看了一眼，这几个人都是十几岁的小孩子，不由忍不住训斥了几句。
其中一个男孩看着陈楠，有些愧疚又有些恐惧：“我们刚进房间，就看见一只怪物出现在眼前，我忍不住大喊了一句，没有想到引来了这么多的怪物。”
陈楠看着他这副可怜兮兮的样子，也就没有再说什么。
而是开口问道：“你们里面就没有一个觉醒者吗？怎么只知道乱砍？”
他刚刚看见这几个人的时候，他们都是背对着自己，对着眼前的干尸乱砍一通，根本就没有任何章法。
这些干尸没有痛觉，只要不致死，它们依旧会追过来。
末世都这么久了，这几个小孩连这个都不知道，陈楠真不知道他们是怎么活到现在的。
而且他们之中就没有人使用异能，陈楠不由怀疑这些人是没有觉醒异能的普通人。
听了这句话，其中一个躲在角落的小青年弱弱的说道：“大哥，我觉醒了火焰异能，但是我不敢用，怕烧到我们自己，毕竟是在房间内，那些怪物没有痛觉，它要是带着火把我们堵在房间里，我们就更加死定了。”
“是啊，大哥，谢谢你救了我们。”
又一个小年轻朝着陈楠说道。
听了他们的话，陈楠也是没了脾气。
他说得对，如果是火焰系异能，在这里使用还真挺危险的。
“不用谢，我也是碰巧遇上了。”
陈楠摆了摆手，这对于他来说就是顺手而为，并不用费太大的力气。
而且他也有事情问这几个小孩。
于是他也不再纠结这个问题。
“大哥，还是要谢谢您，要不是您，我们估计都会死在这些怪物手里。”
之前说话的男孩子看着陈楠，目光中带着感激。
他看了另外三个人一眼，四个人全都规规矩矩地站成一排，朝着陈楠鞠躬致谢。
陈楠一愣，在末世中很多人都已经泯灭了人性。
之前他也救过不少被干尸围起来的人，但还是第一次遇见这么有礼貌的人。
不由对这几个小孩产生了些许好感。
脸上也多了一些笑容，他看着四个男生说道：“行了，都说了不用客气，说话你们怎么会出现在这里，你们这样的实力很容易被这些怪物吃掉的。”
其中三个男孩看了看之前说话的男生，这男生好像是他们其中最大的一个。
男生见三个同伴的目光看向自己，不由有些不好意思。
挠了挠头，然后看向陈楠：“大哥，我们其实从来没有出来过，之前都是和一些大人在一起，后来他们去搜寻食物了，让我们守在家里，但是现在物资越来越难找了，所以我们想着给他们分担点压力，所以就趁着他们不在，也偷偷的跑出来了，可是没有想到刚进这栋大楼就遇到了这么多怪物，要不是您，我们现在估计都已经被这些怪物给当成食物了。”
听了他的这句话，他的三个同伴都是点了点头。
陈楠顿时就明白过来了，怪不得他们一看就缺乏对付那些干尸的经验，原来是第一次出来。
“好吧，原来是这样，这外面很危险，你们还是回去吧，不然出了点什么事情，大人也会难过。”
陈楠好心地说了一句。
听了他的话，四个男生都是低下了头。
“我们真没用，本来想替大人分担些压力，却没有想到连自己都保护不好。”
“行了，你们第一次出来，能坚持到现在都算是不错的了。”
陈楠见几个男孩都是一副很难过的模样，不由开口安慰了起来。
不然陈楠估计他们都要哭出来了。
“噢，对了，我想找你们问个问题。”
陈楠本来想直接让他们走的，但是想了想，还是决定问一句。
毕竟自己的目的是找大兴帮据点所在。
“大哥您问，只要我们知道的，一定告诉您。”
之前说话的男生看着陈楠，目光中闪现出一丝兴奋。
似乎能帮到自己的这位救命恩人，是一件值得高兴的事情。
其他三个人也是把头点得和小鸡啄米一样。
一脸期待的看着陈楠。
“嗯，我就是想问问你们有没有听说过大兴帮？”
几个人对视了一眼，脸上都闪过了一丝恐惧，他们面面相觑，似乎有什么难言之隐。
“到底知不知道啊？”
陈楠无语，知道就知道，不知道就不知道，怎么还犹豫了？
“大哥，您，您是大兴帮的？”
男孩顿了一下，最终结结巴巴地问了这么一句。
陈楠顿时就明白过来。
这几个小孩明显是知道大兴帮的，只不过是在自己问他们的时候，他们以为自己的大兴帮的成员，被吓到不敢说话了。
陈楠摇了摇头：“我不是大兴帮的，是他们拿了我的一样东西，我要去找他们拿回来，只是不知道他们在哪里。”
“啊？”
男孩明显是愣了一下，很诧异陈楠居然敢去找大兴帮要东西。
很快他就反应了过来，看着陈楠说道：“大哥，我们知道你很强，那么多恐怖的怪物都不是您的对手，但是那个大兴帮更加恐怖，我看您还是自认倒霉算了！”
陈楠：······
恐怖？
哼，能有多恐怖，你们是不知道老子比他们还要恐怖！
陈楠心中一阵无语。
不过也看得出来这几个小孩是为了自己好才会说这么一句话。
于是他笑了笑说道：“没事，你们只要告诉我他们的据点在哪里就好，至于其他的不用你们管。”
小孩犹豫了一下，这才对着陈楠说道：“大哥，这个大兴帮真的很恐怖的，他们杀人不眨眼，里面有很多强大的觉醒者，比这些怪物要恐怖了不少倍！”
男孩指了指地上那座尸体堆成的小山。
陈楠都无语了，这小孩太善良了也不是好事儿······
于是他脸色一变：“你能不能不要废话？”
男孩被陈楠突然的变脸给吓了一跳。
随即说道：“大哥，其实我们也不知道大兴帮据点在哪里，毕竟我们都是第一天出来的，只是听我们那里的大人说过，在外面遇到大兴帮的人，一定要有多远跑多远！”
陈楠再次无语，你不知道，你跟我说个鸡儿？
他算是对眼前的小孩彻底没有了脾气。
对着他们四个人说道：“行了，既然这样那就赶快回去吧，别让大人担心，下次可不敢偷偷跑出来了，要出来也要让大人带着。”
“我们知道了大哥，今天的事还是谢谢您。”
男孩再次朝着陈楠致谢：“以后要是有机会，我们一定会报答您的。”
“不用，你们走吧。”
陈楠摆了摆手，示意不用。
就他们的实力，能不能在这乱世活下去都是两说，报答自己什么的就不用想了。
就在陈楠转身要走的时候，男孩再次开口：“大哥，您是住在这里吗？还是和我们一样来搜寻物资的？”
问了一句之后，他似乎又觉得这么问有些不妥，看着陈楠道：“对不起对不起大哥，我不是故意的。”
“没关系，我不是住在这里，我是听到你们的惨叫声，所有跑过来的。”
陈楠倒是觉得没有什么。
也不在意。
男孩这才放下心来，犹豫了一下，对着陈楠说道：“大哥，大兴帮的据点我们那里的大人应该知道，要不您跟着我们走一趟，现在上午出去的搜寻队现在估计已经回来了。”
听到这里，陈楠不由眼睛一亮。
他继续在这里等其他幸存者还不知道要等到什么时候，如果距离不远，倒是可以和他们去看看。
不过这几个小孩怎么一点安全意识都没有，就敢带着自己回他们的藏身之处。
不过他也就是心里想想，并没有说出来，毕竟自己确实不是坏人，倒也不怕。
“你们那里离这里有多远？”
“大哥，我们离这里不远，走路半个小时就到了。”
男生恭敬地朝着陈楠回答。
陈楠想了想，那确实很近了，倒是可以去看看。
于是他点了点头，对着男孩说道：“行，那就去看看吧，走。”
“好嘞。”
男生点了点头，似乎很是高兴。
其实他邀请陈楠和他们一起回去，不光是觉得大人们应该知道大兴帮的据点，还觉得陈楠这么强大，可以在路上保护他们。
毕竟刚刚那一下，真的是把他们四个人都吓到了。
他们都是第一次离开庇护所，这种情况还是头一次见。
刚刚都被吓哭了。
到现在还是一阵后怕。
陈楠自然也从他们眼中的喜色看出来他们打的主意了。
不过都是顺手，无所谓了，能帮就帮一下，这几个小子确实挺讨人喜的。
很快，陈楠便跟着他们下了楼。
只不过哪怕是陈楠跟在他们身边，他们还是有些战战兢兢的，不时警惕地看向四周。
陈楠也知道他们为什么可以第一次出来就活到现在了。
没有其它，就是主打一个谨慎。
要不然按照他们的实力，估计都活不到这栋楼这里来。
“你叫什么名字？”
陈楠看着自己面前这个小心翼翼的小男孩问道：“大哥，我叫王兴龙。”
“王兴龙？这名字倒是贵气。”
陈楠点了点头。
和男孩闲扯了一句。
几个人一边聊一边往前走。
没有半个小时，就已经到了一处大楼面前。
陈楠一愣，这里他知道啊，上次他来过。
于是他开口对着王兴龙问道：“小龙，你们这里是不是有个人叫杨龙，还有个人叫杜雪凝？”
“啊？”
四个男生都是看向陈楠，王兴龙更是兴奋道：“大哥，你认识龙哥和雪凝姐？”
陈楠点了点头，上次杨龙带自己来的可不就是这里吗？
“对，我上次来过这里。”
他笑了笑，只是上次自己是被杨龙‘救回来’的，他以为杨龙对自己有所企图，所以跟着他到这里来了。
这次是自己救了他们这里的人，然后跟回来问大兴帮据点的。
“原来是这样！”
四个男孩更加兴奋了。
陈楠大哥这么厉害，要是可以加入他们，那可就太好了！

第96章  你疯了？
“陈大哥，上次你来的是什么时候，我们怎么没有见过你？”
王兴龙一边带着陈楠往地下室走，一边朝着陈楠问道。
“上次应该是你们不在吧，我和杨龙一起来的，也没有见过你们。”
陈楠笑着摇了摇头，他之前来的时候，确实也没有见过这四个小孩。
“噢！”这时候，其中一个男孩一副记起什么来的表情，噢了一声：“上次我看见过雪凝姐骂龙哥乱带人回来，还说还好带回来的是个好人，要是带了个坏人回来，那大家就完蛋了！”
“我也记起来了，好像是有这么一件事，为了这件事，雪凝姐还给大家开了一次会，让我们小心外面的人！”
另一个男孩也跟着说了一句，王兴龙和另一个男孩也点头，显然是都记了起来。
陈楠不禁再次无语。
“既然杜雪凝都告诉过你们不要随便带人回来了，你们还敢把我带回来，就不怕我是坏人吗？”
王兴龙摆了摆手。
现在进了楼，他也不怕会有那些恐怖的怪物了，声音都大了几分：“陈大哥看您说的，您是什么人我们还能看不出来吗？要不是您，我们命都没有了，您怎么可能是坏人？”
陈楠愣了一下，这孩子心思都太过单纯了，这在这末世还真不见得是什么好事儿。
只不过自己也不好多说，这得他们自己慢慢去体会。
说话间，他们已经回到了之前陈楠去过的那层地下室内。
这里看起来还是老样子。
要是不知道的人误入了这里，肯定看不出来这里还有这么多人藏着。
不过很快就有一个人从暗处走了过来。
看着王兴龙几个人脸上带着怒气说道：“小龙，你们几个人跑到哪里去了？雪凝姐回来到处看不到你们，担心的不得了，现在已经派人出去找你们去了！”
听了这话，王兴龙和其他三个人脸上顿时闪过一丝愧疚，王兴龙连忙说道：“权哥，你快帮我们告诉雪凝姐我们已经回来了，不用派人找我们。”
“真搞不懂你们是怎么想的，现在这些危险，你们也敢到处乱跑！”
这男生看起来二十多岁出头的样子，听了王兴龙的话之后，面色缓和了一些。
从兜里掏出一个手机，作势就要发送信息。
但是看了一眼陈楠的方向，突然整个人一紧张，看着陈楠警惕的说道：“王兴龙，你们带了什么人回来？！”
“快，快到我这里来！”
说着就要过来把王兴龙几个人护在自己身后。
陈楠笑了笑，这一幕和之前何其的相像？
上次杨龙带自己回来的时候，那个女生就是把他这样护在身后的。
在这末世还能这么团结。
他是对这群孩子越来越感兴趣了。
“权哥，这位是陈楠大哥，他不是坏人，是他救了我们，不然我们早被那些怪物给吃掉了！”
王兴龙连忙解释。
其他三个男生也都点了点头：“对啊权哥，这陈楠大哥很强的，而且他和雪凝姐，杨龙大哥他们都认识！”
一听这话，男子眼中的警惕才少了许多，他疑惑地看了陈楠一眼，觉得确实有些面熟。
于是他语气也软了一些：“阿海，你去把雪凝姐叫过来。”
说着还是有些警惕地看着陈楠，手上还是做着防御的姿势。
只要看到有半点不对劲，就会对陈楠动手。
“好。”
一个男生看了陈楠一眼：“陈楠大哥你等等，我去把雪凝姐叫过来。”
“好。”
陈楠微笑着点了点头。
名叫阿海的男生一溜烟地朝着里面跑了进去，大概两分钟左右的时间，他就又跑了回来，身后还跟了几个人。
很快灯光亮起，整个地下室也不再像之前一样昏暗。
陈楠一眼就看见了人群中的杜雪凝。
在看见陈楠的瞬间，杜雪凝也是有些惊讶：“是你？”
“嗯，是我。”
陈楠点了点头。
见到陈楠真的和杜雪凝认识，那名被称为权哥的男子这才把手放了下来，看着杜雪凝说道：“雪凝姐，你认识这个人？”
“嗯，认识，他不是敌人，上次杨龙带回来的就是他，他还帮我们把附近的怪物杀干净了。”
听了这话，权哥点了点头，彻底放下了戒备，杜雪凝这么一说，他确实是记起来了。
“陈，陈楠。”杜雪凝喊了一声陈，这才记起来陈楠的全名。
“你这次来这里有什么事情吗？”
“嗯，这次来确实有事情要请你们帮忙。”
陈楠点了点头，然后也不啰嗦：“我想问一下大兴帮的据点在哪里，我找他们有点事情，刚才在外面遇到小龙他们几个，他们说你们这里可能有人知道。”
杜雪凝眉头微皱：“你找他们有什么事情吗？这群人很残忍，我劝你还是不要招惹他们的好。”
陈楠暗自摇了摇头，看来这个大兴帮在这一片的名声确实已经坏到骨子里去了。
谁都不待见他们。
“他们拿了我的一件东西，我只是想要拿回来。”
陈楠还是那副说辞。
杜雪凝疑惑地看了陈楠一眼：“都说了这些人很残忍的，特别是听说他们那个叫黑虎的老大，觉醒了控制金属的异能，能杀人于无形，你不会是想去找他们的麻烦吧？”
听到陈楠说他的东西被大兴帮拿了，杜血凝第一反应和之前王兴龙他们四个一样。
都是觉得陈楠要去找他们的麻烦，她对陈楠的印象还不错。
上一次陈楠信守承诺帮她们肃清了这附近的怪物，而且也确实没有人找到这里。
说明陈楠也没有把这里暴露出去。
所以她下意识地就要劝陈楠不要去送死。
为此还刻意把黑虎的恐怖说了出来。
看来她们还不知道大兴帮现在基本已经被自己杀干净了，只留下十几个人而已。
不过陈楠没有说出来，而是摇了摇头说道：“没事，你们只要告诉我大兴帮据点在哪里就是了，接下来怎么做我自己有打算。”
杜雪凝撇了撇嘴，有些无语，这陈楠还真是一个犟种。
自己都说得这么明白了，他还是要问。
还是说他身后也有一个组织？
如果不是，他一个人估计连大兴帮据点大楼都进不去。
不过陈楠不听劝，她也没有办法，只能把大兴帮占据的那栋大楼告诉了陈楠：“大兴帮在市中心占据了一栋大楼作为据点，那栋大楼之前叫‘宏福’大厦，现在改名成大兴大厦。”
“宏福大厦吗？”
陈楠点了点头，以前似乎路过过。
想必找起来也容易。
于是他脸上带着笑容：“谢了。”
“不用客气，不过我还是要劝你要小心，大兴帮就没有一个好人！”
“嗯，我记住了，谢谢。”
说完陈楠转身就要离开。
就在这个时候，杜雪凝咬了咬牙，像是做了一个很大的决定追了上来：“陈楠，你等等。”
“嗯？还有什么事情吗？”
陈楠停下脚步疑惑地看着杜雪凝。
“我们出去说。”
杜雪凝朝着陈楠说了一句，然后就往地下室外走了出去。
王兴龙还想跟着出去，被那名叫权哥的男子拦住：“你小子给我好好待着！”
王兴龙低下头，不再说话，只是深深地看了一眼陈楠的方向，不知道在想什么。
陈楠跟着杜雪凝离开了地下三层，来到第二层。
这时候杜雪凝才停了下来，犹豫了一下对着陈楠说道：“我想问你个问题，不知道方不方便？”
陈楠点了点头，除了自己的两个异能和藏身之处之外，也没有什么秘密。
“你是不是想去对付大兴帮？”
还是这句话，陈楠不由愣了一下，也不知道她要说什么。
对付？
不存在的，昨天已经结束了。
不过他不想解释太多，只能点了点头：“对。”
“你身后有组织？”
“没有。”
陈楠摇了摇头。
一听这话，杜雪凝顿时就张大了嘴巴：“你就一个人，还敢打大兴帮的主意？”
陈楠脸上依旧带着笑容，不置可否，没有说是，也没有说不是。
“你这不是想找死吗？他们那么多人，而且黑虎还是一个能控制金属的觉醒者，看过复仇者联盟吗？”
“看过。”
陈楠点头。
“那你知不知道里面那个万磁王吗？”
“知道啊，也是能控制金属嘛。”
“那你还敢去招惹他？说不定都靠近不了他就被杀了！”
杜雪凝明显是有些急了，她不知道眼前的这个人怎么那么不懂事。
或者说是不知天高地厚，没有组织，居然敢去找大兴帮的麻烦。
“没事，我这个人就是喜欢挑战，反正人死鸟朝天，不死万万年。”
陈楠被眼前这个可爱的女孩逗笑了，也忍不住开了句玩笑。
杜雪凝一脸的无语：“你怎么还有心情开玩笑？”
“唉，人活着最重要的就是高兴，难不成要一直苦着个脸吗？反正笑嘻嘻的也是一天，愁眉苦脸也是一天，什么都改变不了。”
杜雪凝：·····
她不得不承认陈楠说得有道理。
但是如今这个世界，活下来的人都是苟且偷生，谁还能笑出来。
哦，对了，她眼前现在就有一个。
她见劝说不成，只能暗自叹了一口气，然后对着陈楠道：“如果你真的决定要对大兴帮动手，我可以帮你，就算打不过，我也有信心带你出来，不过那些小孩不能带，我不能带着他们和你冒险。”
陈楠心中巨惊，他不知道杜雪凝为什么会选择帮助自己。
而且她自己都说了黑虎是多么多么厉害，现在又说有能力带着自己出来？
这小丫头难道觉醒了什么了不得的异能吗？
不过人家都没有问自己觉醒了什么异能，他也不好开口问。
毕竟这在很多人包括他自己看来都是绝对的秘密，关键时刻是能够保命的手段。
他摇了摇头：“谢谢了，不过我一个人就够了。”
说完他就要离开，就在这个时候，他心里突然有了一个想法。
“对了，雪凝，我能这么称呼你吧？”
杜雪凝愣了一下，小脸一红，然后点头：“当然可以。”
“嗯，我有个想法，不知道你想不想听听？”
杜雪凝想了想，以为陈楠是要自己帮他什么。
当即点头：“可以，你说吧。”
“这样，如果我能把大兴帮给灭了，或者说让大兴帮诚服与我，你带着你下面的这群小孩一起加入我，你看怎么样？”
“啊？”
杜雪凝刚刚平静下来的情绪再次被陈楠的这句话给激起了惊涛骇浪。
几乎都没有考虑，她就对着陈楠说道：“陈楠，你疯了吧？”

第97章  收编大兴帮
她甚至有些怀疑是不是自己耳朵出现了问题！
听听他说的是什么话？
刚刚还拒绝了自己的帮助，现在居然想着把整个大兴帮给灭了，甚至是让大兴帮臣服于他。
这不是妥妥的说疯话吗？
还是说他根本就没有听自己刚刚说的那些话？
“我没疯，我是认真的。”
陈楠换上衣服笑脸，比起大兴帮那群残兵，他还是更想要杜雪凝和她的这些同伴。
虽然他们多数是十几二十岁的孩子，但是他们心思单纯，自己遇到了两次都能看出他们的善良。
哪怕是身处末世，他们也没有想过要伤害谁，只不过是想要活下来，这样的人已经很少了。
自己更想与他们为伍。
再者说了，他们跟着自己，活下去的几率也会大很多。
作为年龄相近的陈楠，还是很愿意拉他们一把的。
“我，我看你是真的疯了，这样的事情你都敢去想！”杜雪凝突然觉得眼前这个男人有些不可理喻。
像是活在自己的世界中一样，丝毫看不清现状。
倒是像刚刚末世的时候那些刚刚觉醒的幸存者一样，总觉得自己是世界上最强的人了。
最后谁不是被现实狠狠地打了巴掌？
运气好的被比他更强的觉醒者打服，再也没有了之前的自信。
运气差的就更惨了，要么直接被打死，要么被那些恐怖的怪物啃食。
她觉得现在的陈楠和那些人一样，多少有点摆不清自己的位置。
此时对陈楠的那点好感都被消耗殆尽了。
她小脸已经布上了寒霜。
陈楠可不在乎她怎么想自己，只要她答应了自己，就相当于是自己的人了。
毕竟大兴帮早在昨天就被自己团灭了，就连消息都还没有传开。
现在自己问大兴帮的据点，只不过是去接收现成的，根本不会有任何的困难。
于是他笑着说道：“你就说答不答应吧？”
“哼，只要你能做到，别说是带着大家跟着你了，让我嫁给你都行！”
杜雪凝也不知道自己怎么想的，突然没有经过脑子说出了这么一句话。
“不用，嫁给我就不必了，准备好带着大家入驻宏福大厦吧。”
陈楠笑了笑，下意识的就想到了家里的三个女人。
开玩笑，和她们忙活都得到天亮，你再嫁给我，我不是得忙到中午去了？
使不得，使不得！
说完，他也不去看杜雪凝的表情，直接离开了这里。
杜雪凝一个人愣一几秒，这才突然反应了过来：什么？
他要自己做好带着大家入驻宏福大厦的准备？
啊呸！
这不是重点，重点是自己好像被他给嫌弃了！
“啊啊啊！陈楠，你这个浑蛋！”
杜雪凝回味过来之后，气得暗自在原地跺脚。
要是被陈楠看见了她这可爱的一幕，估计会后悔自己刚刚说的那句话了。
或许忙活到中午也挺不错的······
陈楠离开这里之后，也没有再去开车子，他记得这里离市中心并不远，也就是半个多少小时的车程。
他跑快一点，不用之前杀人时的速度，几分钟的事情而已。
于是他抬脚就朝着市中心的位置跑了过去。
只见满是废墟的路上突然刮过一阵热风，然后一道残影就冲了过去。
路上的干尸还没有反应过来，就一脸懵逼地继续游荡了。
而那些在路边房子里搜寻物资的幸存者也是连陈楠的人影都没有见到，就感觉一阵热风吹过脸庞······
几分钟之后，陈楠就来到了市中心的位置。
找了一下记忆中的宏福大厦，不多时就看见了一栋几十层的大厦。
上面挂着一块用毛笔字写上去的牌匾：“大兴大厦。”
不用说，自己找对地方了。
于是他二话不说，抬腿就走了进去。
刚刚进门，一个男子就从边上走了过来：“谁！”
他对着陈楠大喊了一句，马上就愣在了原地，身体开始瑟瑟发抖。
嘴角轻轻蠕动。
“大，大，···”
陈楠也认出来了，这人就是昨天自己放走的大兴帮成员其中之一。
他对着这人说道：“别大大大了，结巴了？”
这话一出，大汉差点没被吓尿：“大佬，我不知道是您来了，对不起对不起。”
他浑身抖得跟筛子似得，整个人脸上大汉直流。
陈楠昨天给他们的冲击实在是太大了，现在想想都是他在院子里大杀特杀的那副模样。
让他怎么能不害怕？
“没事，我就是过来看看。”
陈楠尽量表现出一副和善的模样，语气也很是柔和，可偏偏这大汉就是怕得不行。
比看到恶魔还要夸张。
“大，大，大佬，您随便看！”他战战兢兢地说出这么一句话，连头都不敢抬。
陈楠的喜怒无常他们昨天算是见识了，哪怕现在陈楠就是一个邻家大男孩儿一样的做派，但依旧让他惊恐无比。
害怕下一刻陈楠就用他那招‘野蛮冲撞’给自己来上一下。
“你说你是不是结巴？怎么一句话都说不清楚？”
陈楠想到这个人即将成为自己的手下，不由心生不满。
连话都说不清楚，还怎么做自己的手下？
这话一出，顿时又把这大汉给吓了一跳，直接就给陈楠跪下了：“大佬，我不是结巴，我只是看见你害怕！”
说完直接把头给低了下去，深怕惹陈楠不高兴。
“怕个鸡毛，老子又不是杀人狂魔，你怕我干什么？”
陈楠白了他一眼：“行了，赶紧给我起来，带我去会议室。”
“是是是！”
陈楠这话一出，他顿时就从地上站了起来，丝毫不敢有一丝迟疑。
在他们这十几个活下来的大兴帮成员看来，陈楠远比什么恶魔更加可怕。
“大佬，请跟我来！”
大汉弯着腰，不敢在陈楠面前直起身子。
陈楠看着他，贱兮兮地说了一句：“果然不是结巴。”
大汉脑门上渗出一层细汗，没敢回话，只是陪着笑脸，显得无比卑微。
带着陈楠坐着电梯直接来到了楼顶之前黑虎的那间办公室内。
陈楠一进去就感觉眼前一亮。
这里不仅装修豪华，东西也是一件不差，和末世之前没有什么区别。
要不是从窗户往外看去能看见整个城市已经换了一个模样。
他都有一种错觉—这还是在末世之前。
他坐在老板椅上，很是满意地看了一眼大汉：“行了，你把大家都叫到这里来，就说我答应带着你们了。”
“啊？好好好！”
大汉听陈楠说出这句话的时候，先是一惊，然后便大喜过望。
陈楠有多强他们是知道的，昨天在陈楠拒绝了他们之后，一群人还失落了好一阵。
毕竟现在黑虎死了，没有人再保护他们了，就连之前那些对他们避之不及的小势力也有能力随随便便吃掉他们。
所以他们根本没敢往外面说昨天发生的事情。
就是怕仇家找上门来。
现在陈楠答应了带着他们，他们自然就不用怕。
毕竟之前让无数龙城幸存者恐惧的黑虎都死在了陈楠的手中，现在更强的陈楠代替了黑虎，又有谁敢来打他们的主意？
他像是小鸡啄米似地点头，心中的恐惧都消散了几分。
脸上带着笑意就小跑着离开了办公室，走之前还不忘恭敬地给陈楠带上房门。
陈楠坐在办公室之中，看见这里茶具茶叶全都齐全。
应该是之前黑虎留下来的，他也不矫情，直接给自己烧上水，准备泡杯茶。
看着远处的风景，他突然有种恍若隔世的感觉。
想了想，可不就是已经隔世了吗？
如果自己没有记错的话，上一世的自己就是在今天被赵苒苒一家杀死的。
也不知道她们现在是不是真的已经死了？
要是真的这样，自己不知道能不能走出那段惨不忍睹的梦魇了······
陈楠不由心生感慨，赵苒苒一家人带给自己的阴影实在是太大了。
哪怕是这一世自己过得这么好，可很多时候还是会在脑子里出现那一幕。
要是没能亲自杀了那一家子畜生，自己估计一辈子都走不出来。
“赵苒苒，你们一家子一定要好好活着啊，等我亲自去杀了你们！”
陈楠站在硕大的落地窗前，看着远方的风景。
就在陈楠脑子里还在想着上一世悲惨的经历时。
门外一阵轻微的敲门声把他从思绪中拉回了现实。
他顿了顿，然后朝着门口说道：“进来吧。”
很快，办公室门就被人从外面打开了。
陈楠转过身。
眼前站着三十几个人，幸好这间办公室足够大。
要不然还真就站不下这么多人。
他有些奇怪，昨天自己放回去的只有十几个人，怎么现在冒出来这么多人？
昨天那个大汉不是说大兴帮就他们几个觉醒者了吗？
“不是说只有十几个人了吗？”
陈楠把目光看向昨天那个让自己收留他们的大汉。
大汉觉察到陈楠的目光，这才敢抬起头看向陈楠。
发现陈楠的目光确实看向他，他这才战战兢兢地：“回大佬，觉醒者确实就昨天的十七个，其他这些人都是没有觉醒异能的普通人。”
说着他朝着那些人使了个眼色。
这些人顿时就和其他人站开来。
陈楠这才发现这些人里全是年轻的女孩子，估计年纪都在十几二十岁，个个容貌还不算丑。
“你们是怎么活下来的？”
陈楠点了点头，又朝着这十几个女孩问道。
“回大佬，我们之前都是黑虎赌场的服务员，都是在地下赌场和他们一起活下来的。”
一个女生看着陈楠，比起那些战战兢兢的男人好了许多。
这人自然就是昨天没有跟着黑虎去对付陈楠的晓雪。
她们这些人没有见识过陈楠的可怕，自然不会像那些男人一样怕陈楠。
“嗯。”
陈楠点了点头，表示了解。
他看了一眼昨天那个男子：“对了，你说你叫什么名字去了？”
昨天这男子说过，但是他那时候根本没想着要接手大兴帮，所以自然是没有去记。
男子见陈楠问他，是又喜又怕，连忙恭敬地回答：“回大佬，我叫牛建中。”
陈楠这才点了点头，他记起来了，就是这个名字。
“嗯，牛建中，你听着，以后这些人就交给你管理了，不过我们这群人以后不能叫大兴帮了，什么破名字，活像是黑社会。”
“是是是！”
牛建中连连点头。
“我想想。”
陈楠犹豫了一下，一时间也不知道叫个什么名字好了。
但是作为一个组织，不管好坏，怎么也应该有个名字，不然出去了介绍都没办法介绍。
顿时他脑子里就闪过了一个想法，末世，而且他主要只是想要自卫。
那叫自卫队？
呸呸呸！
自卫队，自慰？
傻逼才起这个名字！
陈楠被自己的想法给恶心到不行。
他又想了想，有了！
“就叫龙卫吧！”
陈楠脑子里实在是想不到更加好的名字了。
反正他们这群人现在在龙城市，而且是为了自保而已，就叫龙卫好了。
“就这个名字了，记住了没有？”
陈楠看着自己面前站着的这群人。
“记住了！”
所有人都是恭敬地回答道。
陈楠这才点了点头，又说道：“我叫陈楠，以后就不要叫我大佬了，听起来怪怪的，你们以后就叫我陈楠，或者叫楠哥，陈先生，都行。”
他摆了摆手，这些他倒是都不在乎。
众人对视了一眼，然后统一地说道：“知道了陈先生！”
他们都不是傻子，没有人敢直呼陈楠名字，至于楠哥也不用想了，那是自己能叫的吗？
于是乎，异口同声地叫了一句陈先生。
陈楠也无所谓，再次摆了摆手，又给他们说了一些想要跟着自己的规矩，如果做不到现在就可以滚蛋。
但要是现在不滚，以后犯了自己的规矩，那就不要怪自己心狠手辣！

第98章  陈楠，你个畜生！
陈楠的规矩也很简单，就是那么几个，一个是不能背叛自己。
这是必须的，然后就是不能抢普通人搜寻到的物资。
不能乱杀无辜。
就是这么几个简单的条件。
众人全是纷纷点头。
陈楠说完之后，看着他们：“好了，我的要求说完了，你们想走的现在就可以走了，我不会对你做什么。”
所有人都是摇了摇头，没有人想要离开。
现在这个世道，没有一个强大的老大罩着，一个人就算觉醒的异能再强大，也敌不过别人一阵集火攻击。
他们很清楚自己的实力。
而那十几个女人就更加不会离开。
因为只要离开，她们这些普通人连坚持一个晚上的信心都没有。
“嗯，不错，看来大家还是很齐心的。”
俗话说打一个巴掌给一个甜枣。
陈楠也明白这个道理，他对着众人说道：“物资你们自己先找，要是实在找不到，那就找我要，我可以适当的支援你们一些。”
果然，听了陈楠的这句话，所有人脸上都是闪过一丝喜色。
要知道之前的黑虎可不是这样的，在他这里根本就没有支援这么一说。
反而每个小队找回来的物资都要上交他八成，至于剩下的两成还要交到帮会共同分享。
现在陈楠居然没有要他们上交找到的物资，还说会支援他们，让他们如何不高兴？
如今对陈楠从之前的只有恐惧，变成了又爱又怕······
交代完这些，陈楠又看向牛建中：“牛建中，我说的这些你记住了没有？”
“记住了陈先生，我们一定按照您说的去办。”
“好，记住，我不会经常在这里，这里的一切就给你打理，如果出了问题，我唯你是问！”
从昨天大家推举他出来和自己说这件事的时候，陈楠就知道这些人里牛建中是最为有威望的。
自然就把这件事情交给了他。
“陈先生，我明白！”
牛建中见陈楠居然把这么重要的地位交给自己，顿时感动得不行。
要知道在黑虎时期，他可是连一个小头目都没能混上。
现在没有想到陈楠上位，自己马上就成了二号人物。
这要是在古代，算是位极人臣的丞相了吧？
虽然现在‘龙卫’加上陈楠还不到四十个人，但是一切都会好起来的，陈先生这么强，一定会有更多强大的觉醒者想要加入进来。
只要自己不让陈先生失望，这个位置必定就一直是自己！
他内心已经暗暗发誓，一定要帮陈先生把龙卫给管理好！
“好，记住，我把大家组织在一起只不过是为了自保，如果有人乱杀无辜，去欺负别人，那就不要怪我先把你除掉了！”
陈楠看着众人，表情很是严肃。
“我们知道了陈先生！”
所有人都被陈楠严肃的模样吓到了。
特别是那十七个昨天见识了陈楠可怕的成员。
现在看见陈楠的大光头，心里还直打颤。
“好，那接下来我在宣布一件事。”
陈楠见大家都答应下来，很是满意。
所有人听陈楠还要宣布一件事，顿时就站直了身体，像是等待阅兵的士卒一样。
丝毫没有之前面对黑虎时的懒散。
“今天可能还会进来一批人，这些人都是十几二十岁的孩子，以后你们要负责保护他们，不要欺负他们。”
所有人都是愣了一下，没有想到陈楠这么快就把其他人送了进来。
牛建中却是有些高兴。
刚刚他还在想以后龙卫肯定会更加强大繁荣，没有想到这么快就有新血脉要输入进来。
众人都是点头，陈楠摆了摆手，示意他们可以出去了。
“对了，牛建中先留在门口。”
“是陈先生。”
等所有人离开之后，陈楠这才拿起刚刚烧好的热水，开始给自己沏茶。
很快，他就给自己泡好了一壶龙井。
他微微一笑：“这黑虎还挺会享受的，如今植物全被烤死，估计以后这些茶叶就成孤品了。”
他之前不怎么喝茶，所以在末世之前没有买茶叶，这还是末世以来他第一次喝茶呢。
“嗯，味道还不错。”
陈楠端着茶杯，站在窗口，默默地品尝了一口。
由衷地赞叹了一句。
一个小时之后，陈楠已经品尝结束。
他打开门，发现牛建中正规规矩矩地站在门口。
脸上带着一丝笑容：“我这里没有这么多规矩，不用这么小心翼翼，不然多累啊？”
“我知道了陈先生！”
牛建中朝着陈楠点了点头，但只是嘴上答应着，身体还是依旧规规矩矩地弓着腰。
陈楠也懒得再说什么了，随他去了。
“跟我走一趟，我们把人带回来。”
“好的陈先生。”
牛建中心中一喜，面上还是无比的恭敬，在陈楠身边依旧是连呼吸都小心翼翼的。
陈楠带着牛建中径直往杜雪凝她们所在的地方而去。
这次他没有像之前那么快，也没有开车，足足走了快个把小时，才到了那处地方。
“走吧。”
陈楠走到地下室门口，本来想和牛建中说等下看到那些孩子客气一点，不要吓到人家了。
但是一看牛建中现在这个样子，估计就算是自己让他硬气一点都是白搭。
几分钟之后，陈楠和牛建中就下了地下三层，杜雪凝她们所在的那层地下室。
里面空荡荡的，灯也被关了。
看起来就像是没人一样，陈楠朝着空气大喊了一声：“人呢？我回来了！”
空旷的地下室回荡着陈楠的这句话。
牛建中疑惑地看了陈楠一眼，想要说这里也不像是有人的样子啊。
但是他不敢开口。
就在他还在疑惑陈先生是不是搞错了的时候。
黑暗中出现了一个探头探脑的小脑袋。
看了陈楠一眼，随即大喜道：“雪凝姐，是陈楠大哥，是陈楠大哥回来了！”
“啪嗒！”
一声清脆的声音响起，灯光被人打开。
杜雪凝带着七八个小年轻从角落中走了出来。
看到陈楠身后的牛建中之后神色一愣，脸上带着怒容，目光中带着恨意：“陈楠，我不是说过让你不要暴露我们的位置给其他人知道吗？”
陈楠点了点头：“是啊，我是答应过你啊。”
杜雪凝眼见陈楠一副无所谓的样子，顿时气得不行，指着牛建中：“那你怎么把他带到这里来了？这是什么人？”
“他？”
陈楠指了指牛建中，无所谓地说道：“这个人叫牛建中，是之前大兴帮的成员，现在····”
还没等陈楠说出现在是自己的人，杜雪凝就猛然后退了两步，把其他人挡在自己身后：“陈楠！你投靠了大兴帮！？”
说着眼中带着杀意，恨不得直接把陈楠给生撕了。
原来陈楠问大兴帮的据点，是为了去投靠他们，而他的‘投名状’估计就是自己这群人吧？
自己还那么信任他，说要帮他对付大兴帮。
现在想来自己真是蠢得可怕，居然会相信这么一个人！
杜雪凝目光中充满着失望的神色。
对着身后的几个小年轻说道：“你们快跑，我拖着他们！”
虽然这么说，但是心里已经绝望了。
陈楠既然已经带着大兴帮的人来到了这里，估计现在外面已经全是大兴帮的人，他们就算是逃，又能逃到哪里去？
都怪自己相信了眼前这个人渣，第一次他被杨龙带到这里来的时候，自己就应该带着大家换个地方躲起来的！
都怪自己，都怪自己！
她内心无比的悔恨，但是现在说什么都来不及了，她只能尽力为大家争取一线生机了！
想着，她张开双手，准备对陈楠动手。
“喂喂喂，你能不能听我把话说完？”
陈楠一脸无语，想不到杜雪凝居然把自己想成这种人了。
“你想说什么？你个畜生！”
杜雪凝朝着陈楠大骂。
“大兴帮现在已经被我灭了，以后在龙城不存在什么大兴帮了，你怎么就不能听我把话说完呢？”
陈楠摊了摊手。
“什么？”
杜雪凝瞪大双眼看着陈楠，一脸不敢置信。
在她看来，这就是痴人说梦，陈楠这才离开了不到一个下午，怎么可能！？
“陈楠，你不需要用这种卑劣的手段，我跟你走，让你带去交差，你让其他人走，他们都是孩子！”
杜雪凝依旧无比警惕。
在她看来，这就是陈楠和大兴帮联合起来骗自己的把戏。
这次就算是说什么，自己也不会相信他了！
陈楠满脸的无语，早知道她会是这样的反应，当时她说去帮自己的时候就应该带着她去。
这样一来，她就能看见大兴帮那群人诚服自己的场面了，现在这事儿搞得······
真是操蛋。
他也知道现在自己说什么她都不会相信，于是点了点头说道：“现在看来我怎么说你都不会相信我了对不？”
“对，谁再相信你谁是傻狗！”
杜雪凝怒视着陈楠。
要是目光可以杀人，她早就被陈楠杀死无数次了。
“好吧，既然这样，我们做个交易吧。”
陈楠摸了摸自己的光头，脸上带着笑意：“你现在跟我走，我带你去看看我说的是不是真的，然后你再把这些小孩带过去，这样总行了吧？”
杜雪凝本想继续痛骂陈楠，但是想到自己这里还有这么多人。
要是不答应他的条件，一旦交手，以大兴帮这群人残忍的性格，一点会对他们赶尽杀绝的。
她想着先稳住陈楠他们，然后等他们都安全了，自己再用自己的异能逃出来！
想通这点之后，杜雪凝脸色惨白，点了点头：“行，只要你答应不对这些小孩动手，我跟你走。”
“我陈楠一言九鼎。”
陈楠微笑着点了点头，对于杜雪凝时时刻刻想着这群小孩还是很钦佩的。
作为一个女人，能在末世做好这一步，可谓是很难得了。
“哼！”
杜雪凝对陈楠的这句话不屑一顾，恨不得直接给他一巴掌。
“行了，走吧，都说了没骗你，你怎么就是不相信？”
陈楠转头就往外面走去：“我们在外面等你。”
他也不知道杜雪凝是会跟出来，还是会趁着自己不备逃跑。
不过他都不在乎了，如果她跟出来，说明有缘，可以尽量帮帮这些小孩。
如果她没跟出来，也就说明自己和他们无缘，以后各走各的便是。
“雪凝姐，你不要跟着他走！”
其中一个男生看着陈楠的背影，对着杜雪凝摇了摇头。
杜雪凝是他们这群人里最强大的觉醒者，从末世刚到就一直照顾着他们。
他们怕杜雪凝这一去就回不来了。
“对，雪凝姐你不要去！”
几个小年轻围着杜雪凝，都不想去以身犯险。
杜雪凝苦笑了一声，勉强露出一个笑容，然后对着身边的几个人说道：“不行的，如果我不去，大兴帮那群人肯定不会放过你们。”
“不怕！雪凝姐，大不了我们跟他们拼了！”
男生紧握拳头，稚气未脱的小脸上带着坚毅的神色。
杜雪凝再次摇头，摸了摸男孩的脑袋：“小志，不行的，如果和他们硬拼，我们一个都活不了，听雪凝姐的话，等我走之后你们马上通知在外面的人，找一个安全的地方藏起来，到时候我们会来找你们的，你们也知道我觉醒的异能，只要我不想，他们没有人能留住我的！”
听了杜雪凝的话，几个男生没有再说话，都是低下了自己的头。
他们都在责怪自己太弱了，要不然雪凝姐也不用为了保护他们以身犯险，跟着坏人离开。
“好了，听话，我走了，你们一定要保护好自己，等着我来找你们！”
杜雪凝郑重地朝着几个男生叮嘱了一声。
然后恋恋不舍地离开了地下室。
此时的陈楠和牛建中正站在那栋大楼前，一人抽着一支烟，等着杜雪凝。
“走吧。”
杜雪凝的冷冷的声音在两个人耳边响起。
陈楠看向杜雪凝，吐出一口烟雾：“我还以为你不会来了呢。”

第99章  动摇
面对陈楠的话，杜雪凝直接当没有听见。
脸上神色清冷，她现在对陈楠只有恨意。
自然不想理会他。
陈楠在杜雪凝这里撞了一鼻子灰，摸了摸自己的光头，也识趣地不再说话。
“现在我和你们离开了，能不能让你们的人离开了？”
杜雪凝冷若冰霜的脸上露出一丝苦涩。
“我都说了就是我们两来的，而且现在大兴帮已经不存在了，现在他们剩下的人都跟着我了。”
陈楠开口解释。
“呵，那黑虎那些人呢？”
杜雪凝冷冷的看着陈楠。
“你不会说自己已经把他们都杀了吧？”
“是啊，本来就已经把他们都杀了，尸体都被我给埋了，不信你可以问他。”
陈楠指着牛建中。
“呵呵，你可真敢说，要是被你主子黑虎知道你在暗地里敢这么说他，估计就算是有我作为你投名状，你也活不过今晚。”
杜雪凝对陈楠的这句话显得极其不屑，嘲讽意味十足。
“呃，你还真是奇怪了，我说实话你是一句不信。”
陈楠无语，只能说了这么一句话，然后直接往前走。
“陈楠！你给我站住！”
“又怎么了？”
“我再说一遍，把你带来的人带走，不然我是不会跟着你走的。”
“随便你吧，爱去不去，我就是来兑现我们两上午说的承诺，我做到了，至于去还是不去都随你。”
陈楠感觉和现在钻了牛角尖的杜雪凝沟通起来极为困难，反正就如自己所说，自己之前说的话自己已经做到了，至于剩下的他也不想管了。
“建中，我们走。”
“是陈先生！”
牛建中对陈楠极其的恭敬，回答了一声，直接跟在陈楠身后。
两人就这么低着头往前走。
根本杜雪凝一眼。
杜雪凝见两人真的走了，不由心里又胡思乱想起来。
在她看来，这肯定是陈楠他们欲擒故纵的把戏，只怕是想试探自己，如果自己不跟着他们去，他们就会对地下室那些孩子动手！
一番思想斗争之后，她还是加快了脚步，跟了上去。
陈楠连头都没回，感觉到身后杜雪凝跟了上来，嘴角扯过一丝笑容。
还是等她自己去看看吧，或许到时候就不会这样了。
于是他带着牛建中和杜雪凝就往龙卫走去。
一路上，三个人都是各走各的，谁也没有再说话。
一个多小时之后，终于到了宏福大厦，也就是如今陈楠的‘龙卫’据点。
三个人到的时候，一众人正站在之前挂着‘大兴大厦’的牌匾之下。
有几个人更是拿着梯子正在拆那块牌匾。
在看到陈楠之后都是停下了手中的动作，全都整整齐齐地站好，然后朝着陈楠喊道：“陈先生！”
“嗯。”
陈楠已经习惯了他们对自己这副样子。
坦然若之。
倒是把杜雪凝惊得不轻，她虽然还是不相信陈楠说的那些话，但是她是知道这个地方的，这些人居然真的把‘大兴大厦’的牌匾给拆下来了！
这是在干什么？
而且为什么每个人都好像很惧怕陈楠的样子？
难道他说的是真的？他真的已经把大兴帮给收服了？
一瞬间，她的脑袋里出现了无数个念头。
只是很快就摇了摇头，这不可能！
绝对不可能，陈楠只不过是一个人，就算他觉醒的异能很强大，也不可能强到可以一个人足以覆灭大兴帮的程度。
很快她就想到了一个可能：一定是陈楠觉醒的异能很强大，所以加入大兴帮之后地位很高。
所以这些人对他才会这么恭敬。
对！
一定是这样！
想通了这些之后，她才不再纠结，又开始担心起自己手下的那些小孩来。
开始考虑自己到时候要怎么逃离这里。
“对了，大家都来一趟办公室。”
陈楠朝着门口的众人说了一句。
“是，陈先生。”
众人全都点头回应，看向陈楠的目光全都充满着敬畏的神色。
让杜雪凝一阵愣神。
见大家都答应下来，陈楠没有再说话。
转头进了大厅之内，然后带着牛建中和杜雪凝走进来电梯，很快就来到楼顶办公室内。
这时牛建中已经很懂事地守在了门口。
只有杜雪凝跟了进去。
她还以为陈楠会带着自己直接去见黑虎。
但是没有想到，房间内居然一个人也没有。
陈楠直接坐在了老板椅上，自顾自的烧上一壶水，然后对着杜雪凝说道：“随便坐。”
杜雪凝此时一脸的疑惑，俏脸上秀眉紧蹙：“看得出来黑虎很看重你，给你配置了这么一个办公室，这在末世可是够奢侈的。”
她语气中那明显的嘲讽陈楠自然是能听出来。
也知道她现在已经有些动摇了，这是故意在套自己的话。
倒是一个聪明的女生，只不过聪明反被聪明误，这次她还真就想错了。
陈楠也不在乎，都说好事多磨，如果杜雪凝能带着她手下的人加入自己的龙卫那必然是件好事。
要是杜雪凝太蠢，他还不会花这么多心思呢。
于是他对着杜雪凝说道：“黑虎已经死了，再过几天都能过头七了，你就不用再阴阳怪气了，现在这里叫‘龙卫’。”
说着他顿了顿，神色也严肃了一些：“你可以理解成这是我陈楠自己创建的一个自保组织，而帮底就是刚才你在门口看见的那些人。”
“呵，你可真敢说！”
杜雪凝还是不敢置信。
陈楠也没有再解释，而是继续说道：“我这里来去自由，想来就来，想走就走，我不会强迫任何一个人，等他们来了我给你们相互介绍一下，然后我就走了，我不经常在这里。”
杜雪凝对于陈楠说的话根本就没有听进去，因为从始至终，她都不相信陈楠说的这一切。
在她看来，这只不过是一个阴谋，针对自己这群人的一个阴谋！
“咚咚咚！”
就在这个时候，门被人敲响。
陈楠轻声说道：“进来。”
很快，牛建中就带着如今‘龙卫’所有人从外面走了进来。
全都恭敬地看着陈楠。
“我之前说了，今天有一群人会加入我们。”
说着陈楠看了看已经站到一边，远离了众人的杜雪凝：“就是这位杜小姐和她的人。”
所有人的目光都看向杜雪凝，不过和她印象中那群无恶不作的大兴帮成员不同。
所有人看向杜雪凝的目光中都带着善意。
晓雪和几个同为女生的成员还朝着她点了点头，似是向她问好。
这让杜雪凝更加的一头雾水。
只是陈楠并没有停下来，而是继续说道：“不过杜小姐现在还没有决定好要不要加入我们，如果她加入我们，那你们就给他们安排住处，大家以后都是一家人，能照顾的都照顾一下。”
说完他看向牛建中等人。
所有人齐齐回答：“知道了陈先生。”
“嗯，你们先下去吧，我先喝杯茶，然后就回去了。”
陈楠朝着众人摆了摆手。
所有人都恭敬地离开了办公室。
这一幕着实是把杜雪凝给震惊得说不出话来。
心中不由又出现了一丝动摇。
陈楠把倒了一杯茶，递给杜雪凝：“要不要喝茶？”
杜雪凝摇头：“不喝，我怕你给我下毒！”
陈楠微微一笑，也没有说话，自己在一旁就喝了起来。
等喝完一杯茶之后，陈楠收拾好了茶具之后，站起身来对着杜雪凝道：“你刚刚应该问那些小孩了，现在你应该相信我了吧？”
杜雪凝面色复杂，把手机匆忙地收进了怀中。
刚刚她确实很疑惑自己进来之后，既没有受到禁锢，也没有被收掉手机。
但是她也顾不了这许多，而是悄悄拿出手机询问杨龙大兴帮的人没有没为难他们，有没有带大家离开。
结果收到的消息的消息让她又是高兴，又是奇怪。
杨龙等几个大一点的孩子确实已经把那些剩下的孩子转移了。
而且途中并没有受到任何的阻挠。
并且在带着大家离开之后，他们还在附近的大楼上派了一些人时刻观察着。
可是并没有什么异常，到现在为止也没有人来过。
收到这个消息的时候，杜雪凝整个人都愣住了。
她很高兴，高兴大家都安全离开了。
心里也是对陈楠刚才的话有了一丝丝的相信。
只不过她觉得可能大兴帮知道了自己的异能，只是想要自己也说不定。
毕竟在这之前，大兴帮没少强迫觉醒了强大异能的幸存者加入他们。
如果真的是这样，他们没想着对那些孩子动手，这是最好不过了。
想到这里，杜雪凝心里长长地松了一口气。
就在这个时候，陈楠突然问她这句话，让她再次开始警惕起来，她怒视着陈楠：“你想干什么？”
陈楠一愣：“我想干什么？我想回家了，问你要不要和我一起下楼？反正现在你也看到了，回去之后要不要带着大家来我这里随便你，还是你要留下先给大家准备好房间？这都随便你。”
陈楠嘴上说着，已经站起身来往外面走去。
杜雪凝犹豫了一下，然后跟上了陈楠。
下楼的时候遇到好几个人，全都是对着陈楠恭恭敬敬，看向杜雪凝的时候也都是无比和善。
这让杜雪凝愈加的疑惑。
她还以为会有人拦着自己离开呢，可是一直到了楼下，也没有发生这一幕，连陈楠也对着她说道：“天快黑了，赶紧回去吧，晚上太危险，就算要过来也等明天早上。”
说完直接抬腿就离开了，甚至没有多看杜雪凝一眼。
杜雪凝一脸懵逼地站在大厦门口，心里不知道在想什么。
最后快速上前两步跟上陈楠：“喂，陈楠，等等！”
“还有什么事情吗？”
陈楠停下脚步转头看向杜雪凝。
此时的杜雪凝只感觉自己脑海里一片空白，毕竟今天看到的一切都让她太过震撼了。
她已经开始有些相信了陈楠说的话，要不然这些人怎么可能会对他这么恭敬，就算陈楠在他们面前没有多大的架子。
但是她依旧可以看出来这些人对陈楠的惧怕。
根本就不像是装出来的，而且如果真的是想要让自己加入大兴帮，也完全没有必要给自己看这么大的一出戏。
如果他们是看中了自己的异能，那也应该知道自己觉醒的异能是什么。
他们没有对自己手下的那些孩子动手，没有控制住那些孩子作为筹码，根本留不住自己！
所以，难道，陈楠说的都是真的？
“陈楠，你之前说的难道都是真的？”
终于，杜雪凝还是问出了这句话。
此时她的语气已经比之前柔和了不少。
“当然了，你看！”
陈楠嘴角带着微笑，伸手指向之前被众人换好的牌匾。
之前的大兴大厦，已经被改成了两个龙飞凤舞的大字：‘龙卫！’
杜雪凝目光随着陈楠所指的位置看去，眼神中充满了别样的神采。
这一切对于她来说实在是太过梦幻了。
曾经强大到让龙城人人自危的大兴帮真的被眼前这个秃头年轻人给终结了？

第100章  反常的尸潮
正在杜雪凝还在愣神的同时，陈楠已经大步的离开了这里。
他多少有点担心自己的车子被人发现，要是真被人发现了，就算开不走，被破坏了他也能心疼死。
于是他也不管杜雪凝在想什么，直接一闪身，快速地往自己停车的位置而去。
好在陈楠的担忧是多余的，由于他隐藏的位置足够隐蔽，并没有人找到他的车子。
他回去的时候车子还是在远处。
陈楠启动车子，然后往自己的别墅中驶去。
但是一路上，他看见了许多干尸在路上游荡，比之前要多了不少，他目光一跳，不由想到了上一世自己受伤的那天。
也就是上一世的今天。
那天就是和今天一样，原本各自游荡的那些干尸不知道什么原因，居然浩浩荡荡的聚集在一起，只要是看见活物直接无差别攻击。
攻击力好像也比平时更加强了。
自己本来就没有觉醒异能，自然不是它们的对手，那天被围了起来，拼命才逃了出来。
但是在最后快回到家的时候却是被人在身后打了一棍子，还在自己大腿上划了一刀。
等回到家之后，赵家人不仅没有救自己，还把自己给残忍杀害了······
如今已经过去了那么久，但是陈楠在看见那些不断嘶吼的干尸时又不由想起了那一幕。
想着，他脚下不由加大了力度，身下的大G发出阵阵咆哮声，发疯似的在路上狂飙起来。
眼见车子已经飙到了近两百迈。
陈楠突然出了一头的冷汗，快速地松开了脚下的油门。
要知道自己这辆车虽然能跑出更快的速度，但是现在的路可不比末世之前。
现在路上全是各种废弃的车子、还有不时涌进道路的干尸，一个不小心就是翻车的后果。
看来自己还是要慢慢学会控制自己的情绪，要不然早晚因为上一世的事情害了这一世的自己！
陈楠冷静了下来。
直接停下车来，发现自己也是被刚刚失控的自己给吓了一跳。
如果把车子给开翻了，自己现在的身体强度，估计是不会有什么事情，但是也得被吓一跳。
而且现在倒好，车里只有自己一个人，但是如果自己身边还有人呢？
比如自己那身为普通人的父母？
想着，陈楠脑门上不由再次渗出了一丝细汗。
他给自己点上了一支华子，然后看向远方。
此时车子停了下来，附近已经有不少干尸被刚才车子的咆哮声吸引了过来，现在车子引擎被关闭，没有了目标，都开始在路上不停地嘶吼起来。
天色渐暗，身边全是张牙舞爪的干尸，只有陈楠一个人坐在车里吞云吐雾。
要是别人，就算是强大的觉醒者，估计也得被外面密密麻麻的干尸吓到。
但是陈楠无比冷静。
比起那些恐怖的干尸，他现在更害怕的是刚刚情绪差点彻底失控的自己！
一支烟之后，陈楠彻底的冷静了下来，他看着外面那些密密麻麻的干尸，脑子里不由开始疑惑起来。
这些干尸是什么情况？
平时它们可没有这么疯狂，只有在听到声音的时候才会一窝蜂的朝着声音的位置涌去。
今天怎么到处都是？
上一世他还以为是自己倒霉，遇到了那么多干尸，现在看来，并不是自己倒霉，而是这些干尸发生了一种未知的情况。
他又在车里看了一会儿。
发现刚刚那些被车子声音吸引过来的干尸，在迷茫了一会儿之后便慢慢的散去。
但是奇怪的是，它们并不是和以前一样各自散开。
而是全都往一个方向离开了。
而且它们后面又有不少的干尸跟了上去，并且它们并不像之前一样胡乱瞎跑，像是有目标一样，全都规规矩矩的往前走着。
这让陈楠眉头不由紧紧皱了起来。
他不知道这些干尸为什么会出现这种反常的行为。
原本想要跟上去看看，但是不知道它们目的是哪里，自己就这么跟上去，不知道要到什么时候。
于是乎他也不管这些干尸奇怪的举动，启动了车子就往自己的别墅开去。
启动车子的时候，附近的干尸又是一阵混乱。
但是在陈楠把车子开走之后，那些干尸很快又停止了混乱，继续跟上了前面的同类······
回到家后，陈楠心里一直想着刚刚遇到的一幕，不由拿出手机，想要看看网上有没有同样的情况。
没有想到很快就看到了一个视频。
这个视频是在一处大楼上往下拍的，因为拍摄的时候天色已经有些昏暗，所以只能隐隐看到大街上密密麻麻的身影步伐生硬，朝着城外的方向走去。
果然就像是刚刚陈楠看到的一样。
视频下面有几个评论，都是同城，但是都没有人能说出这些干尸的具体目的。
甚至有人惊喜地表示，这些怪物是要出城了，以后幸存者的日子就好过了。
只是陈楠觉得事情并没有这么简单。
这群没有思维的干尸，怎么会像是受到了什么指挥一样，做出这么非常的行为？
这里面肯定有什么隐情。
他继续往下翻找，很快就再次看到了几个视频。
里面都是同样的，都是一群群的干尸像是受到了什么召唤一下，朝着一个方向走去。
但是无一例外，都是往城外走。
这让所有看到的幸存者都是一脸懵逼，各种猜测都有。
他还看到了一条‘异能管理局’官方号发出的一条声明。
意思大致是让大家尽量不要外出，躲在庇护所里，以免这些干尸有什么阴谋。
这倒是让陈楠有些意外，这个组织声称是官方组织，在通网之后一直在互联网上很是活跃。
不过多数时间都是在号召觉醒者加入他们保护普通人。
不过并没有人鸟他们。
毕竟大家都活不下去了，谁鸟你？
而且之前整个龙城那么混乱，无数活下来的普通人被觉醒者杀戮，他们也不见得惩罚了哪个觉醒者。
那么多普通人饿死，也没有见他们搞个庇护所接纳普通人。
所以大家对他们更是没有一丝好感。
没有想到这次他们又跳出来了，只不过这次居然不是呼吁觉醒者加入他们，而是让大家躲起来。
这让陈楠也有些无语。
如今物资愈加匮乏。
很多人都到了易子而食的地步。
居然让大家不要出去，躲起来，躲起来直接饿死吗？
哪怕是之前到处是干尸，为了活下来，大家都不顾危险外出搜寻物资。
现在这群恐怖的吃人怪物好不容易离开了城市，大家只可能更加疯狂地外出。
怎么可能会老实躲在家里？
陈楠如此想着。
把手机收了起来。
他也管不了这么多。
出去的时候操心操心那些乱七八糟的事情。
回家之后，重要的就是陪着家人。
“老公，你回来了？”
陈楠刚走进客厅，古灵精怪的许英男就迎了上来。
“嗯，想我了?”
陈楠一改之前的冷峻，脸上露出一丝笑容。
“是啊，人家可想你了，一日不见，如隔三秋呢。”
许英男挽着陈楠的手，俏皮可爱。
陈楠扫视了一眼客厅，看见里面没人，于是坏笑道：“不是今天早上还日过吗？怎么能叫一日不见？”
“呸！老公你真污！”
许英男小脸一红，朝着陈楠轻呸了一句。
“哈哈，不闹了，她们人呢？”
陈楠看着许英男开口问道。
“爸妈还在看电影，现在他们唯一的爱好就是看看电影了。”
“大姐二姐在准备晚饭。”
陈楠点了点头，还是家里好，没有外面那么多乱七八糟的事情。
于是他再次坏笑道：“他们都在忙，要不我们也回房间忙活一下？”
“老公，你一天到晚脑子里想的都是些乱七八糟的啊？”
许英男逃也似的放开了陈楠的手臂，然后跑到了一边，皱着秀眉道：“我下面还疼呢！”
“哈哈！”陈楠大笑了一声，他自然是和许英男开玩笑的，自己又不是种马，不可能一见到她们就忍不住。
于是两个人进了厨房，开始帮着刘梦和柳如烟在厨房里打下手。
吃过饭之后老程带着李桂琴回房间去了。
陈楠则是带着三个女人，到娱乐室开始打起了电竞游戏，只不过现在全球很多地方都是停电停网，这些游戏服务器都没有人维护。
自然也没有办法玩联网的。
几个人只能玩那些单机游戏。
好在陈楠在末世前准备了数千款游戏，就算每天不重样，也够他们四个人玩个几年的了。
一直玩到晚上一两点，几个人都有些累了，于是就回到了房间内。
只不过三个女人没有人回自己的房间，而是全都跟着陈楠回了房间。
许英男虽然之前说还疼，但还是她第一个开始拱火。
陈楠的房间内又开始了场新的战斗······
而与此同时，在龙城的某个小区内。
赵苒苒一家人已经趁着天黑离开了原本的庇护所。
小心翼翼地往昨天晚上选好的地方进发。
只是让他们惊喜的是，路上居然没有再看见任何的干尸，反而在远处看见了不少幸存者在趁着夜色在搜寻物资。
一家人每次看见这一幕都是躲得远远的。
在经过了两个多小时之后，终于是到了昨天晚上的那个房间。
一家人都是长长的出了一口气。
今天晚上的行动，比他们想象中的更加的顺利。
赵苒苒在把孩子放在床上之后，马上拿出自己的那个手机，给手机充上电。
然后就迫不及待地等了起来。
“快快快！”
一家人现在都饿得不行，昨天晚上父子三人只找到了一点点食物，早在他们刚回到家的时候就分了吃了。
现在都是又累又饿，一家人像是一群乞丐一样，衣衫褴褛地坐在房间内的沙发上，只等手机充上电之后。
联系王凯来救他们！
“赵苒苒，你倒是看看能不能开机了啊！”
赵烈急不可耐。
整个人就像是要发疯了一样，红着眼睛朝着赵苒苒大喊。
“闭嘴！你是不是想死了！”
一直溺爱儿子的赵刚被赵烈这么大的声音给吓了一跳，低吼着朝着赵烈骂道。
“怕什么，现在那些怪物都跑了！”
赵烈被自己老爹这么一骂，马上就来了气。
瞪着自己老爹开口反驳。
“你小子给我小声点，你是不是傻！？”
赵刚恨铁不成钢，自己这个儿子在末世之后，觉醒了一个异能，作用没有多少，倒是脾气见涨。
家里谁他都敢怼。
现在居然还这么大声，这让赵刚心里不由一阵气愤：“那些怪物走没走你怎么知道？”
他们一家子之前没有通网，白天又一直躲着，自然不知道那些干尸已经离开了城市。
“那不明显吗？我们这一路走来，一直怪物也没有，而且之前晚上不敢出来的幸存者也出来了，这还不足以证明吗？”
一家人都是愣了一下，是啊，今天晚上确实没有看见一只干尸！
只不过赵刚很快就反应了过来：“你小子是不是傻？就算是没有那些怪物，你这么大声，也会把附近的人也引过来，他们要是想对我们不利，我们不也是一个死！”

第101章  恶毒的一家
一听这话，赵烈瞬间就低下了头，不再出言。
上次去抢劫别人，差点被一把掐死的事情顿时又出现在他脑海里。
“行了赵刚，儿子不也是为了我们这个家才这样的吗？我都快饿死了，儿子催一下怎么了？”
蔡兰对于自己丈夫吼儿子很是不满。
“哼，慈母多败儿，你再惯着他，早晚害死他！”
赵刚压着声音瞪了一眼蔡兰，也把目光看向了赵苒苒：“苒苒，快看看手机能不能开机了！”
赵苒苒点了点头，迅速把手机拿在手中，尝试着开机。
几秒钟之后，手机屏幕上亮了起来。
这一幕像是让一家人看到了希望一样，顿时都屏住了呼吸。
“快，快看看有没有网络！”
赵刚见手机开机成功，顿时语气就激动了起来，朝着自己女儿催促。
赵苒苒点了点头，然后就打开了微信。
短暂的缓冲之后，微信顿时就响起了许多条消息。
里面全是陈楠、刘梦的消息。
赵苒苒先是一愣，然后对着家人说道：“爸，妈，有，有信号！”
说着她激动的点开了陈楠的消息，发现这居然是陈楠在末世之后发来的验证消息。
之前陈楠把她删了，还拉进了黑名单。
“陈，陈楠他还活着！”
赵苒苒激动的朝着自己家人说道：“你们看，这还是几天前他发来的验证消息！”
“快看看他说了什么！”
赵刚第一反应就是让赵苒苒看看陈楠说了什么。
不过并没有抱多大的希望。
毕竟在他的印象里，陈楠只不过就是一个穷小子，就算是活着，或许活得还不如自己一家人。
“有什么好看的，就算是活着，肯定也是想来投靠我们！”
赵烈马上开口。
只是这个时候，赵苒苒已经刚好点开了陈楠的验证消息：“你还活着吗？”
一家人此时都围了过来，在看见这句话的时候，都是觉得赵烈说的有道理。
他这么问，肯定是想来投靠自己！
于是蔡兰直接对着赵苒苒说道：“快被看这个什么陈楠的了，快，给那，那什么凯打电话！”
赵苒苒犹豫了一下，自己一家人里面，只有她一个人知道陈楠在末世之前其实已经变得很有钱。
只不过估计末世来临，他现在也是自身难保，自己就算是找他也没有用。
虽然心里对陈楠‘抛弃’自己还耿耿于怀，但是她觉得现在找陈楠也没有用。
说不定还是找了个累赘，等自己一家人活下来，再找他报仇！
于是她在片刻的犹豫之后，马上从微信中退了出来，然后给王凯打了电话过去。
很快，电话铃声响起。
一家人差点没欢呼出声！
王凯是个有钱人，而且还在末世之前派人来提醒过自己一家人，现在电话能打通，说明他肯定活下来了。
而且肯定准备了物资，他们一家人这下有救了！
只是让他们失望的是，电话铃声结束，王凯也没有接电话。
一家人脸色都垮了下来：“赵苒苒，你倒是继续打啊，说不定他现在就是没有听到呢！？”
赵烈急不可耐，他现在已经饿得不行了，不知道还能坚持几天，要是再没有人来救自己，他觉得自己就要饿死了！
“对对对，继续打！”
蔡兰也是点头。
而这次赵刚也没有再说话。
赵苒苒也听话地再次按下了拨通键。
只是打了几十个，电话始终没有人接听。
一直到后面，王凯的手机不知道是不是电量耗尽了，提示关机。
一家人刚刚升起的希望再次熄灭。
“完了，完了，估计他现在也是自身难保，根本不想接我们的电话！”
赵刚失落地瘫倒在地上。
“我有个提议！”
就在一家人都已经陷入绝望的时候。
赵烈突然一脸兴奋地说了一句，眼中闪过一丝残忍的神色。
赵苒苒一家三口的目光都看向了赵烈。
蔡兰更是眼前一亮：“儿子，你快说，我就知道我儿子最聪明了！”
此时她已经把所有的希望全都放在了自己儿子身上。
只见赵烈目光狠毒，看着赵苒苒的手机说道：“姐，既然联系不到王凯，我们也不能就这么等死，你这样，看看陈楠现在在哪里，让他过来找我们！”
蔡兰一听这话，眉头顿时皱了起来，刚才的一脸兴奋劲也消失不见：“儿子，让他过来有什么用？我们一家人已经够惨了，你还要带一个累赘不成！”
赵苒苒和赵刚也是疑惑地看向赵烈。
“哼，我就说你们一点脑子都没有！”
赵烈朝着众人说了一句。
然后继续说道：“陈楠不是找赵苒苒吗？他不知道王浩不是他的种，我们可以让他过来把王浩接走，等他来了之后！”
说着，他做出一个手势，手掌狠狠地往自己脖颈前划过：“我们趁着他不注意，直接把他杀了！”
此时的赵烈宛若疯魔，眼中闪过残忍的红光：“这样我们一家人就能活下去了！”
“你，你，你想把陈楠杀了！”
一家人看着赵烈的样子都是一阵不寒而栗。
虽然之前赵烈就说过要把王浩给吃了。
但是他们都觉得赵烈只是一时糊涂，饿急了说出来的疯话。
现在他说出这句话的时候，一家三口都是被吓了个不轻。
这想法实在是太过疯狂了。
虽然他们都已经饿得不行，但是他们从来没有生出过这个想法。
“你们不用这么看着我，比起我们一家人的性命，他陈楠一条贱命而已，能算什么？如果他的死能换我们一家人活下去，这是他的荣幸！”
赵烈恶狠狠地看着赵苒苒一家三口。
三个人谁都没有说话。
全都陷入了思想斗争之中，倒不是因为陈楠这个人。
而是他们脑子里最后的一丝理智告诉他们不能吃人，可是另一个声音却是告诉他们，为了活下去，不管怎么样都不过分！
沉默，无尽的沉默！
大概过了十几分钟，蔡兰的目光中也闪过一丝狠辣：“孩子他爸，苒苒，我觉得儿子说的没错，陈楠这个穷鬼，之前连五十万彩礼都拿不出来，现在被我们吃掉，换取我们一家人活下来的希望，这是他的荣幸！”
赵刚愣了一下，没有想到自己老婆也会同意这个荒谬的提议。
张大了嘴巴，最终还是没有说话，把目光看向了赵苒苒。
此时的赵苒苒浑身发抖，似乎是在做着极大的思想斗争。
然后看着自己家人，又看了看儿子王浩睡觉的房间位置一眼，然后重重点头：“我觉得赵烈这个想法可以！”
赵烈眼前一亮，他只是脑子里突然出现这么一个想法，没有想到赵苒苒居然会同意。
“姐，那你快联系陈楠，让他过来！”
“好！”
赵苒苒看着一家人的目光，最终找到陈楠的验证消息，然后点了同意。
聊天界面上全是陈楠之前发的验证消息，都是在问赵苒苒还有没有活着。
“哼，陈楠这是盼着我死吗？”
赵苒苒眼神中闪过一丝狠毒。
对于末世前陈楠把自己给甩了，转头就和自己闺蜜搞在一起，她很是愤怒。
关键是陈楠还变得有钱了，又是买车，又是带着刘梦吃好吃的。
而且她听刘梦和她炫耀过不止一次，他还给了刘梦几十万作为零花钱。
可是她想联系陈楠的时候，却是怎么也联系不到。
这让她对陈楠更加的怨恨。
特别是每天看见刘梦故意在朋友圈晒的那些东西，让她心里想杀了陈楠剥皮喝血的心都有了。
只是后来末世来临，让她更加没有机会报复陈楠。
现在陈楠居然还活着，而且自己一家人快要饿死了。
刚好可以印证了自己心里的想法！
于是她拿起手机，就在手机对话框里输入道：“陈楠，我是赵苒苒，我还活着，你现在在哪里？”
把消息发出去之后，一家人全都看着对话框，等着陈楠回复。
只不过现在的陈楠正在自己房间内和三个女人鏖战在云端，手机也放在客厅充电，自然没有看见赵苒苒发来的消息。
把赵苒苒一家人急得不行。
最后赵苒苒又打了好几个微信视频，只不过还是没有人接。
“怎么他也不接？难道他不想见自己的儿子？”
赵烈看着赵苒苒的手机，情绪无比激动。
赵苒苒本来想说陈楠之前就已经怀疑这孩子不是他的了。
只不过想了想，最后没有开口。
她看着自己这一家人焦急的目光，也是气愤无比，没有想到陈楠居然敢不接自己电话，简直就是找死！
“现在应该是没有看手机吧，明天再打了试试。”
一家人都是咬着牙，但是没有任何办法，只能等着明天再试试了。
“妈的，这个陈楠还真是找死，居然不接电话，到时候我一定要先把他控制住，然后再把他杀了！”
赵烈咬牙切齿，目光中带着浓浓的杀意。
在他心里，如今已经把陈楠当成他们一家子的食物。
现在陈楠不接电话，说明自己一家子就要继续饿着肚子。
简直就是罪大恶极！

第102章  陈楠或许已经不在了
只是他们一家子现在只能无能狂怒，除了在这里咒骂陈楠之外，没有任何的办法。
只能在心里暗自发狠，等陈楠来了之后，一定要先折磨到他生不如死，然后再把他杀死，这样才能解恨！
“这样吧，我们现在联系不上陈楠，但是急需食物来补充体力，爸爸和赵烈先出去搜寻食物，现在那些怪物不见了，正好安全！”
赵苒苒虽然心里也恨陈楠恨得心痒痒，但是她现在不得不面对目前的囧境。
要是再不去找吃的，或许都等不到联系上陈楠或者王凯，就会饿死了。
就算是饿不死，等到陈楠来了，一家人也已经饿得没有力气来对付陈楠了。
“赵苒苒，你怎么自己不去？”赵烈此时整个人已经饿得不行，只想静静地等着食物自己上门，可不想再辛苦去找吃的了。
赵苒苒恨铁不成钢地看了赵烈一眼：“我去找吃的，那等王凯打电话来，人家会鸟你吗？”
赵苒苒又看了一眼自己父母：“还是说你要一直等着陈楠？如果他一直不接电话，你要让爸妈饿死？”
她故意没有说自己和自己的儿子。
这段时间以来，她已经彻底地看清了自己这个弟弟。
自私、贪婪、自以为是，一切都以自我为中心。
所以赵苒苒很聪明地用父母来绑架他。
“对，你姐姐说得对，等王凯或者陈楠接电话了，她还要和他们周旋，我们父子俩先去找找，现在那些怪物不知道去了哪里，我们出去也安全。”
听了赵苒苒的话之后，赵刚也连忙附和。
之前自己这个废物儿子觉醒了异能，一家人都高兴不已，把他当成家中所有人的希望。
可是没有想到，这小子不但没有带着自己一家人介绍挨饿的日子。
反而对其他幸存者动了坏心思，差点被别人打死。
这之后他就一直萎靡不振，像是霜打的茄子一样。
根本指望不上，哪怕是这几天强行拉着他出去搜寻物资，他一见到其他幸存者，跑得比谁都快，就像是看见了猫的老鼠一样。
现在女儿的手机充上电了，还能打通王凯和陈楠那个舔狗的电话。
虽然现在他们都没有接，但是只要能打通，总是会接的。
自己一家人以后能不能过上好日子，能不能吃上肉，就全靠女儿了。
所以对于赵苒苒说出来的话赵刚自然是无条件接受。
“对，你爸爸和你姐姐说得对，儿子，你辛苦辛苦，跟着你爸爸出去找找有没有吃的，就算是只找到一点点也好，只要让我们一家人再撑一两天就好了，等你姐姐联系上陈楠和王凯，我们就不用再过这样的日子了！”
母亲蔡兰此时也不再护着自己儿子。
连忙帮着赵苒苒和赵刚。
“哼，你们就知道指望我！”
赵烈冷哼了一句，然后不再说话，表示已经默认。
赵苒苒这才点了点头，从怀中拿出之前用的那只手电筒，充上电，准备待会儿给赵刚他们父子用。
过了一个小时之后，她把手电筒取了下来，然后递给赵刚：“爸爸，你和弟弟小心一点，虽然说那些怪物不见了，但是现在很多幸存者也趁着这个时间出来搜寻物资，你们一定要注意安全！”
“好，你继续联系王凯和陈楠，我们一家接下来能不能过上好日子就全指望你了女儿！”
赵刚点了点头，然后从地上站了起来。
“好。”
赵苒苒点头，继续拨打王凯和陈楠的电话。
只是和之前一样，两个人一个都没接她的电话。
赵苒苒只能朝着蔡兰叹了口气：“妈，看来今天晚上是联系不上了，只能看看明天早上他们会不会回过来。”
“唉，也只能这样了，也不知道陈楠这个穷屌丝在干什么，居然敢不接我们的电话······”
蔡兰巴拉巴拉一阵抱怨。
她和赵烈都是同一个想法，都想把陈楠给当成食物。
所以现在想起陈楠的样子，都是一盘香喷喷的食物。
不知不觉间，这一家子已经被饿得精神失常了。
在他们眼里，只要能够活下去，不管是多么的不择手段，都是光荣且高尚的！
与此同时，龙城市某处地下城堡内。
一群穿着制服的人正坐在电脑面前，满脸的严肃。
面前的屏幕上播放着很多监控视频，都是龙城市一些仅存的摄像头的画面，有些是在高温下‘幸存’下来的，有些是后来去安装的。
基本可以把整个城市大概的场景都看见。
而现在播放的基本都是那些干尸往城外涌去的视频。
而这里就是目前龙城市仅存的唯一一个官方组织：‘异能管理局’。
很多官员在末世中已经死去。
这里剩下的只不过是一群原本维护这个地下堡垒的一些工作人员。
一开始天气突然变热的时候，这个号称世界上最安全，可以抵挡当今所有武器任何攻击的地下庇护所，也曾启动被紧急启用，地面上的重要的官员都被送进来躲避过，但是后来高温持续了一两个月之久。
所有人都觉得这将会是以后的常态，于是又搬了出去。
可没有想到之前的高温只不过是后面末世的铺垫而已。
在瞬间，全球温度陡然上升至一百多度之高。
无数人丧生在这场可怕的浩劫之中。
后来幸存在这里的工作人员悲痛之际挑起了‘拯救世界’的大梁，结合幸存者中有觉醒者这一情况，临时成立了‘异能管理局’。
并且广招异能者。
只是效果并不理想，最强的那些觉醒者天命不凡，自然没有人愿意受人管制。
于是异能者招到的人都是一群心中怀有正义，但是实力却不是很强的觉醒者。
这些人能力有限。
哪怕是加上原本地下堡垒之中觉醒的工作人员。
到现在已经末世近一个月，还是只有一百多个人，整体实力更是甚至都比不上之前的大兴帮。
这也是为什么异能者管理局虽然存在，但是并没有多大用处的原因。
相反，很多边陲城市驻军多的地方，活下来的人更多，而且他们觉醒的异能也有很强大的存在。
但是没有办法，现在到处都是那些人类变异的怪物，大家都自身难保。
再加上如今龙城这边重要的官员也已经死了个干净，完全没有驰援龙城的必要。
“查出来没有？”
一位四十多岁的中年男子皱着眉头看着眼前的屏幕上的尸潮。
此人正是负责这个地下基地的中尉陆青山，原本在龙城这个天子脚下，只能算是一个不大不小的官员。
可没有想到，一场浩劫之后，却是成了如今龙城最大的官员。
他此时问的正是那群尸潮反常的行为。
“陆中尉，现在尸潮还在不断往城外转移，我们无法洞察它们具体意图。”
一名穿着制服的年轻人看着屏幕，面无表情地回答了一句。
“怎么会这样？这群怪物不是早就验证了没有思维的吗，怎么会出现这么反常的行为？”陆青山眉头皱得更紧了。
像是在自言自语，又像是在问手下的人。
从下午刚发现那群干尸出现这种情况，他们就一直密切的关注着，也派出了不少觉醒者去探查，可是一直没有什么进展。
这些干尸就像是受到了什么召唤一样，不停地往城外走，动作缓慢，都似乎有组织一样，除了在遇到猎物的时候会上前哄抢产生短暂的混乱之外。
其它时候根本就和之前探查到的没有思维扯不上半点联系。
这让陆青山也是头疼不已。
现在幸存者的生存已经很困难了，要是这些怪物直接出城不回来了还好。
但要是这些怪物在憋着什么坏，恐怕对幸存者来说又是一次灾难性的打击！
这让他心里无比的难受，可是现在连这些怪物想要干什么都没有查到，让他根本就无从下手。
这种感觉很是难受。
让他浑身不舒服。
哪怕是基地里有可供他们使用数年的物资，他也是茶饭不思。
“让大家继续密切关注那些怪物的去向，总之最大限度帮幸存者减轻压力。”
他对着手下说了一句，他现在只感觉整个人都非常无力，明明想为幸存者多做点什么，但是心有余而力不足。
“是！中尉！”
十几个工作人员全都站起身来，朝着陆青山敬礼。
······
而在陈楠家中，此刻的他还在和自己的三个女人挑灯夜战，至于赵苒苒的电话，他今天晚上是看不见了。
只是如果他知道赵苒苒一家子给他打了电话，并且准备像上一世一样把他给吃了，那估计他能立马停下身上的动作，马上开车去找赵苒苒一家人。
而在龙城的另外一处，还有许多人睡不着。
包括吴奇隆老爷子家的住宅之内。
是的，吴老爷子一家也侥幸躲过了那场浩劫。
在温度陡然上升的时候，他们一家子正在吴老爷子的收藏室内研究陈楠给他的那个破罐子。
他们一家子都是做古董行业的，那天刚好把那个破罐子清理了出来，所以一家子刚好都在。
他的收藏室和陈楠后来遇到的那个中年男人一样，都是收藏着一些重宝。
所以里面不仅安保严格，而且设置了恒温系统，只要温度过低或者过高，都是自动启动恒温系统。
这一家子被关在收藏室里足足三天，差点饿死的时候高温终于结束，也就这么巧合地捡回了一家人的几条命。
用吴奇隆老爷子的话来说，就是陈楠在无意中救了自己家人一命。
本来他想过要联系陈楠的，但是又怕陈楠已经身亡，他不想听到这个噩耗。
再者就是他们一家子活下来之后也是很艰难的在躲避干尸的侵扰，而且他们家处于城外的一处郊区，也没有通电。
就在今晚，吴盈盈在外出搜寻物资的时候，才带回了消息，就是城中有些地方已经通网通电了。
听到这个消息，吴老爷子第一时间想到的就是要联系陈楠。
可惜他们这里到现在也没有通网，自然是没有办法。
他让孙女明天进城一点要联系陈楠。
只是吴盈盈告诉他，一直漫无目的游荡的怪物，突然全都往城外聚集，他们家的位置甚至都可能会成为被怪物攻击的位置，他们必须要躲起来。
这才让吴老爷子暂时放弃了联系陈楠的想法。
吴盈盈这段时间已经不止一次听到爷爷在念叨陈楠了。
不光天天和家人说陈楠是他们一家人的救命恩人，而且一有空就给替陈楠祈祷。
一个从来不信鬼神的老学究，成了一个天天为了陈楠求神拜佛的老神棍。
她不止一次和爷爷说过，陈楠大概率没能在这次末世中活下来。
毕竟自己一家人活下来都是靠了爷爷收藏室。
何况陈楠只是一个普通人，如今龙城数千万人，活下来的十不存一。
她不认为陈楠有这么好的运气在活着的这少数人之中······
可是说了好几次，爷爷都不愿意听，到现在还在念叨着让自己去联系陈楠。
这实在是让她又心疼，又无奈。
她怕有一天如今爷爷得到了陈楠已经不在人世的确切消息之后会承受不了。
于是她压低了声音，再次对着吴老爷子劝道：“爷爷，或许陈楠已经不在了。”

第103章  陈楠，我还活着
“闭嘴，陈楠那小子吉人自有天相，老天会保佑他的！”
吴老爷子好像是很生气自己孙女会说出这样的话来。
第一时间就开口反驳。
又是这句话，估计现在什么狗屁老天连它自己都保护不了了，还保佑什么陈楠！
吴盈盈长长地叹了一口气。
不过没有再说话，罢了，随爷爷去吧，或许在他心里留个念想也好······
吴盈盈如此想道。
这一夜，因为怪物出城，很多人都没有睡觉，而是趁着城市中干尸消失的空档，死命地往外面搜寻物资。
但是对于没有觉醒的人和只觉醒了普通鸡肋异能的人来说，今晚要比以前还要危险。
以前幸存者遇到幸存者还会躲着点，毕竟万一弄出动静，把干尸引过来，大家都会面临危险。
要么被吃掉，要么被感染。
但是今天晚上不同，所有的干尸都离开了城市，觉醒了强大异能的人在看见其他人的时候，都是像饿狼一样冲上去。
在别人手中抢夺物资，或者是抢夺女人。
一时间整座城市顿时血流成河。
比之前干尸在的时候还要严重。
“这些人真是疯了，疯了！”
陆青山看着监控中到处都是幸存者自相残杀的场面，站在基地中急得跳脚大骂。
“中尉，要不然我们出动吧？”
一个身上穿着制服的男子站在陆青山身后，眉头紧紧皱起。
他没有想到，如果那些怪物不见了，人们却是更加的肆无忌惮了。
强者把弱者视为草芥，如同杀鸡宰狗一般。
弱者只能拼命哀嚎逃命。
简直比那些怪物还要残忍！
“不行，如果我们出动，势必会增加流血事件！”
陆青山直接摆手拒绝了手下的提议，他们异能管理局一出手，必然会使用热武器，到时候就算是再强的觉醒者也不见得能抵挡。
但是关键这些人不一定能懂这个道理。
他们都是一群自命不凡的疯子，要是觉得自己能够干得过子弹，直接冲上来。
是杀还是不杀？
如果不杀，说不定异能管理局的人还会死在他们手中，但是如果杀，又违背了他们的初衷。
陆青山只感觉一阵头疼。
“中尉，如果这样任由他们乱来，说不定明天一早，整个龙城仅剩的幸存者说不定还要死个大半，我觉得我们是时候出面了，至少杀几个太过肆无忌惮的人，起到杀鸡儆猴的作用！”
年轻男子眼中也是闪过一丝纠结，但最终还是说出了这么一句话。
有的异能者，已经在监控中出现过许多次，对于这种人，留不得！
“啪！”
陆青山一拳砸在面前的桌子上，他现在有些怀念那么老领导了，要是他们还在，哪里需要自己这么操心？
犹豫了一下，他对着身边的男子道：“行，就按照你说的办，来个杀一儆百！让他们知道我们异能管理局不是只会打嘴炮的废物！”
“是！”
男子朝着陆青山敬礼，转头就要带人出发。
就在这个时候陆青山的声音响起：“等等！”
“中尉，还有什么命令？”
“在出发之前，先在官方号发布一条声明，然后带上几个精锐的兄弟去办这件事，我不想看到任何人受伤！”
他们异能管理局现在虽然说是官方组织，但是势单力薄，每一个人都是宝贝，他可不想看到自己手下的人出现什么意外！
“是！”
男子再次高声回答，然后离开了房间。
半个小时之后，异能管理局官方账号上发布了一条严正声明，意思很简单，那就是让幸存者不要再互相残杀，马上停止对同胞的迫害，否则将对这些人处以雷霆打击！
这一条声明一出，很多人都看见了，只不过正如之前陆青山所想。
对于他们这个存在感极低，又从来没有在众人面前露过面的组织，并没有多少人理会。
很多人甚至在声明下面大骂，让他们有什么本事就使出来。
不要躲在暗处逼逼赖赖。
也有一些人求助，要求他们给予物资，包括安全的住所。
包括今天晚上刚刚给手机充上电的赵苒苒也在下面评论了一条需要物资，并且还发了私信。
但是这些他们现在根本做不到，所以并没有回复。
这样一来，大家对异能管理局更加的不屑，甚至叫嚣着不服碰一碰。
这把陆青山给气得不轻。
最后所有的无奈只能化作一声长长的叹息。
虽然现在基地里还有一些物资，但确实不富裕，还不知道将来这个世界会变成什么样子。
如果情况好转还好。
要是情况继续这样下去，甚至更加恶化，这个基地或许会成为最后的一道堡垒。
所以他作为如今基地的最高领导人，根本不可能，也不敢把里面的物资拿出去。
对于那些幸存者的冷嘲热讽，也只能当做是没有看见。
只不过他手下的人确实在今天晚上对龙城某些自持觉醒了强大异能的人进行了雷霆打击！
先是警告，然后直接击杀。
派出去的几只小队都是觉醒者，而且还配备了热武器，这时候那些在普通人眼里犹如神明一般的强大觉醒者就显得不堪一击了。
有几个人确实是自持觉醒的异能强大，想要和异能管理局的人碰一碰，最后都是成了那枪下亡魂。
整整一夜，异能管理局的人就杀了十几个不停劝的‘真命天子'。
直到快天亮的时候，终于是把所有为非作歹的觉醒者都吓得躲藏了起来。
不敢再挑衅异能管理局。
异能管理局也在一众幸存者面前狠狠地刷了一把存在感。
着实是把那些敢于挑衅异能管理局的人给震慑到了。
不敢再蹦得那么欢实。
很多之前在账号下面评论的账号也悄咪咪地删掉了评论。
而陆青山则是趁热打铁，再次发布了一条声明，说明了今天晚上击杀的人数，以及被击杀的原因。
让那些本来还在观望的幸存者狠狠地震惊了一把，原来他们不是在吹牛，说杀就杀，看来以后做事多少要收着点了······
第二天，陈楠刚刚和三个女人忙活完毕，正准备睡觉，突然先结束了战斗的刘如烟在一边玩着手机，刷着视频。
刚好看见了异能管理局发出的两条声明：“老公，你看这个。”
陈楠接过手机一看，嘴角不由扯起一丝微笑：“看来这个异能管理局还真敢对觉醒者动手，他们就不怕大家群起而攻之吗？”
按照上一世异能管理局丝毫没有存在感，再加上这一世也没有怎么听说过他们做过什么事情。
所以陈楠猜测，他们的实力应该不怎么行。
不过没有想到，他们居然真的说动手就动手了。
这应该不止自己一个人会惊讶，很多人也都很意外他们会真的动手。
“这下好玩了，估计龙城要更加乱了。”
陈楠笑着嘀咕了一句。
说实话，对于这个组织，他知道的不多，但是可以肯定的是，他对这个组织也没有多少的好感。
毕竟如果他们有用，自己上一世或许就不用死。
这一世也不至于被大兴帮逼到大开杀戒的地步。
不过现在他们开始动手了，那就好玩了，觉醒者中很多人都是自命不凡的角色，觉醒了异能，他们都以为自己是天下无敌了，又怎么会和之前一样，甘于被约束？
现在这个世界，已经和以前完全不一样了，以前的秩序，早就已经崩坍，想要镇住这些人，估计昨天晚上的动作还远远不够。
“老公，这龙城现在有了这么一个异能管理局，是不是就如同末世之前的警察局一样？”
柳如烟看着陈楠，开口问道。
“对，可以这么说，不过如今世界不同了，如果他们只有这么点本事，威慑力可远比不上以前的警察。”
“他们都杀了这么多人了，这样的威慑力还不够吗？”刘梦疑惑地看向陈楠。
许英男也一脸好奇宝宝的样子。
陈楠笑着摇了摇头：“肯定比不上的，之前大家都是普通人，看见有武器的警察，自然就被吓住了，但是现在不同了，在觉醒了异能的人面前，那些武器的威慑力就小了许多。”
陈楠认真地分析了一下当前的局势。
在听了他的话之后，三个女人都是恍然大悟。
是啊，世界不同了，自然不能用以前的那一套去管理了。
“好了，睡觉睡觉，被你们三个妖精榨了一夜，我都快被榨干了，得好好补补！”
“哈哈，老公你谦虚了，我觉得就算再加一个你也能应付！”
古灵精怪的许英男嘻嘻一笑，朝着陈楠打趣。
“行倒是行，就是怕你们不答应！”
“哈哈，找打！”
“大姐二姐，他居然还想找一个，给我继续，榨干他！”
许英男大叫，然后开始在陈楠身上不安分地摸索起来。
顿时陈楠的房间内一阵欢声笑语······
几个小时之后，陈楠精神抖擞的从房间内走了出来。
还是和之前一样，趁着没人的时候跑进厨房，把自己储物空间内的食物取出来。
然后再把一家人叫醒了吃饭。
吃完饭之后，他想去‘龙卫’大厦看看，一是看看杜雪凝她们有没有来，二是看看昨天晚上作乱的有没有自己的人。
他在昨天可是三令五申，不许去做那些事情，要是做了，自己刚好可以去清理门户！
这样的人就算是异能管理局不除，也不可能留在自己的队伍里。
他昨天过去之后，并没有记他们任何人的联系方式，所以想问什么，只能亲自跑一趟。
反正也没有事情，就当是打发时间了。
临走时，陈楠从客厅拿起了自己的手机，没有想到看到了手机上好几个微信消息！
一看，居然是赵苒苒的，这让陈楠差点没有激动得从地上跳起来！
“陈楠，是我，你现在在哪里？”
“陈楠，我还活着！”
“陈楠，你还活着吗？”
“？？？？？”
······
足足有十几条消息，而且还有二十几个微信电话。
陈楠颤抖着看完微信消息，发现全是赵苒苒的。
她还活着！
她居然还活着！
陈楠心中大喜，自己这段时间还以为赵苒苒一家已经不在人世了。
想到自己不能亲自报仇了，每每想起都会很难受。
昨天甚至差点在开车的时候失控。
没有想到啊，没有想到赵苒苒居然还活着。
就是不知道是不是她们一家子都活着？
陈楠觉得这是自己这段时间以来得到最好的消息了。
“赵苒苒，这一世，该轮到我来让你们身不如死了，哈哈！”
陈楠拿着手机站在原地傻笑。
“儿子，你抽什么疯？不是说要出去吗？怎么笑成这个样子，什么事情让你这么高兴？”
陈天华看着陈楠一个人在那里傻笑，不由开口询问。
自己儿子现在比以前稳重了太多，有时候他甚至都有点不敢认。
这还是他这段时间以来这么失态，让陈天华心里也不由好奇起来。
“没事爸，就是我看到手机上说有一个在龙城作恶多端的人被收拾了，所以我才会这么高兴。”
陈楠自然不会和爸妈说关于赵苒苒一家人的事情。
省得他们担心。
于是他随便找了一个借口。
陈天华点了点头：“那倒确实是一件值得高兴的事情。”
说完他就要转身离开，刚走了两步，他又转过身来：“儿子，你今天还要出去吗？”
这段时间陈楠多数都会在吃完午饭之后离开家里。
他们一家子也不像之前一样紧张了。
“嗯，还要出去看看。”
陈楠点头回答。
“嗯，那你注意安全，我刷手机的时候，看见上面说现在城里可不安全。”
陈天华面色严肃地叮嘱了一句。
“好，我知道了爸。”
陈楠点头，有人关心的感觉就是好。
陈天华说完就走了。
陈楠则是站在原地犹豫了一下，最终决定先不回赵苒苒，等会儿有心情了再说！

第104章  进化出智慧了？
陈楠没有第一时间回复赵苒苒，而是开着车子直接前往了市中心。
只是刚开车出了不远，大概就是之前让牛建中他们埋黑虎等人尸体的地方左右。
他就看见远处黑压压的一片人影。
不用说这些自然不可能是活人，而是昨天晚上看见的那些干尸。
此时它们也在走动，但是步伐很小，一堆一堆地挤在一起，不知道是在干什么。
陈楠放眼看去，全是密密麻麻的，简直可以用水泄不通来形容。
此时的他更加的疑惑，不知道怎么这些干尸到底是要干什么，很快，一群干尸听到陈楠车辆的引擎声，顿时都像潮水一样涌了过来。
陈楠有心要看看远处的干尸在干什么，于是就把车子给熄火了。
这下没有了目标的干尸茫然地站在原地，也又慢慢的回到了尸群之中。
“到底是什么情况？”
陈楠给自己点上一支烟，把头伸出窗外，疑惑不已。
他上一世也没有见识过这一幕，现在还真就搞不清楚。
而且网上猜什么的都有，不过好像都没有一个靠谱的。
一时间，陈楠的好奇心也被勾了起来，可是就这么看了快一个小时，它们还是站在一起，根本看不出来有什么意图。
陈楠打开手机，想看看那个异能管理局有没有什么说法，不过很快他就失望了，因为这里根本就没有信号的。
“算了，还是不猜了，反正和我没有关系，伤脑筋！”
陈楠自嘲地笑了笑，决定不去想了。
他现在需要考虑的是，怎么才能弄死赵苒苒一家才能让他们生不如死！
就像上一世的自己一样绝望。
想着，他目光中闪过一丝狠毒的神色。
末世之前，他倒是想了一个办法，那就是假装自己是做了什么投资发家致富，然后利用这个把他们一家人的钱全部骗光。
最后再慢慢玩死他们，但是后来自己忙于车子房子的改造，没有时间搭理这一家人。
现在末世了，还真就没有什么好的办法。
算了，算了，实在不行自己亲自弄死了就行了！
陈楠这么想着，一边想，一边启动了车子，直接就从尸潮中冲了过去。
自己的车子可是经过专业改装的，把这些干瘪的行尸撞飞屁事没有。
很快，车子就从猛然撞进了尸潮之中，在陈楠眼中，这些飞舞的干尸就像是赵苒苒一家一样，极其的解恨，十分钟之后车子终于是从尸潮中开了出来。
只是车上沾满了干尸那些恶心的黑色血液，让陈楠有些膈应。
“哈哈，小样儿，敢挡老子的路，让你们全都飞上天！”
陈楠哈哈大笑，心情都愉悦了不少。
当即他就要加大油门，驶离这个被怪物占领的地方。
就在这个时候，陈楠突然看见路边的朝着自己车子冲来的干尸之中。
居然有一只与众不同的丧尸！
之所以说不同，是因为它不像其它怪物一样浑身干瘪，而是身上皮肉都很饱满，只不过明显有几处溃烂。
而且它的眼睛通体发白，像是得了白内障一样，其它的居然和活人没有太大的区别。
要是单单是这个，还不足以让陈楠疑惑，这只不过就是被感染的人类尸变之后的特征。
关键是陈楠明明看见在看见自己车子朝着尸潮撞去的时候，这只丧尸居然往后退了两步！
脸上好像还露出了一丝恐惧！
这让陈楠震惊不已！
这只丧尸有思维！
至少它知道害怕，和那些只知道死命往前冲的干尸完全不同。
不管是上一世，还是这一世，他都见过活人被感染后尸变的丧尸，可是从来没有见过这种知道害怕的丧尸！
“这些怪物居然进化出思维了！”
陈楠大惊失色。
如果真是这样，等这些怪物进化出更高的智慧，那岂不是会变得越来越像人类？
如果他们还是把人类当成食物，那将是所有幸存者的又一次灭顶之灾！
就现在这些没有思维的干尸都能把幸存者逼到差点生存不下去，如果这些怪物有了智慧，会彼此配合捕食人类，那剩下的人类还有希望从它们手中活下来吗？
陈楠不由在心里大惊。
他本来想下车把那只丧尸抓过来，看看它是不是真的已经进化出了智慧。
可是他这么一愣神的功夫，那只丧尸已经消失在无边无际的尸潮之后，不见踪影。
现在干尸的这个数量，就算是强如陈楠也不敢贸然下车闯进去。
要是一不小心被抓上一下，咬上一口，估计就成为它们之中的一员了。
陈楠可不觉得自己有能力在不受伤的前提下，在这么多怪物手中抓到那只特殊的丧尸。
于是他也只能作罢，直接离开了这里。
他觉得如果有机会，可以把这件事告诉那个异能者管理局，至于他们怎么做，那就是他们的事情了。
惊讶过后，陈楠也没有太把这件事放在心上，毕竟这些怪物再怎么强大，也和自己没有多大的关系，只要自己不作死主动冲进尸群。
想必它们也拿自己没有任何办法。
很快，陈楠的车子来到宏福大厦门口，噢，不对，现在应该叫‘龙卫大厦’了。
陈楠刚把车子停好，马上就有一个人从大厦中走了出来。
看着陈楠恭敬道：“陈先生。”
“嗯，我就回来看看，你忙你的。”
“是陈先生。”男子点头，然后没有再跟着陈楠。
陈楠上了顶楼之后，从窗户往外看去，果然发现平时到处都是干尸的大街上现在空空荡荡的，一片死寂。
进了办公室之后，房间门很快就被敲响。
“进来。”
陈楠开口说了一句。
很快，长得人高马大的牛建中就从外面开门走了进来。
朝着陈楠恭敬地鞠了一躬：“陈先生。”
“嗯，今天来主要是为了问问你杜雪凝有没有带人过来？”
牛建中愣了一下，没有想到陈先生专门过来一趟，居然是问杜雪凝的，看来这个杜雪凝对陈先生应该很重要。
他摇了摇头：“昨天晚上和您一起离开之后，杜小姐就没有再来过。”
“好，知道了。”
陈楠有些失望的点了点头，看来杜雪凝还是不相信自己。
看来都是缘分。
于是他不再纠结这件事情，而是看着牛建中道：“建中，昨天晚上的事情你知道了吧？”
牛建中先是点头，然后又摇了摇头，小心翼翼地问道：“陈先生，请问您说的是关于那些干尸撤离城市的事情还是觉醒者猎杀普通人的事情？”
“都知道了？”
陈楠看向远方，看来这两件事都已经到了人尽皆知的地步了。
“都知道了陈先生。”
牛建中点头。
“好，那你应该知道我为什么会这么问吧？”
陈楠语气平淡，没有丝毫感情。
“陈先生，您放心，昨天晚上我们的人全都在大厦里，没有人受伤，也没有人参与。”
牛建中先是愣了片刻，很快就想起了昨天陈楠三令五申说的话，顿时就反应了过来。
陈楠点了点头，面色缓和了许多，他很满意牛建中的这个回答。
“这件事做得不错，我再说一遍，如果被我知道了有人乱杀无辜，不用异能管理局的人动手，我自己会让他后悔来到这个世界上。”
最后一句话，语气极其的冰冷，没有丝毫感情，让牛建中能真切地从中听出陈楠的决心。
“谨遵陈先生教诲！”
牛建中很快就点头答应了下来。
开玩笑，眼前这位主子可是可以单挑上百个觉醒者的杀神！
谁敢不听他的话？
“好，如今尸潮撤离城市，可能会有什么阴谋，接下来你让兄弟们都注意点。”
陈楠想起刚刚看到的那只异常的丧尸，觉得还是要提醒牛建中一句，毕竟现在他们是自己的手下。
要是不明不白的死了，对自己来说也是种损失。
之前的话牛建中都可以理解，可是陈楠的这句话，让他有点摸不着头脑，他硬着头皮，低着头轻声道：“陈先生，这怪物撤离了城市，对我们来说应该是好事儿才对？”
好事儿？
陈楠微微一笑：“你觉得是好事儿？”
牛建中额头冷汗都冒出来了，他突然有些后悔自己嘴快了。
陈先生说什么，自己答应下来就是了，居然敢狗胆包天说出这么一句蠢话，简直就是找死！
他在脑子里把自己骂了个狗血淋头。
但看着陈楠看向自己的目光，还是硬着头皮说道：“应，应该是吧？”
说完他整个人战战兢兢地站在原地，脑袋深深的低了下去。
却见陈楠根本没有怪罪他的意思，而是自顾自的坐在了老板椅上，然后看着窗外说道：“建中啊，这次尸潮撤离城市，对于我们幸存者来说，好像是件好事儿，但是我总有种不好的感觉。”
牛建中把头低得更深了。
却见陈楠继续说道：“但是你有没有想过，那些怪物明明没有思维，为什么会像是有人指挥一样一窝蜂地往城外跑？”
牛建中还是不敢说话。
“我觉得这里面肯定有诈，这种反常按理来说不应该出现在没有思维的怪物身上，你现在也大小是个领导了，有时候得懂得用脑子想事情，小心使得万年船，总是不会错的。”
由于知道了赵苒苒还活着的消息，陈楠今天心情不错，所以絮絮叨叨的说了一通。
倒是把牛建中吓得身体都有些发抖了。
“陈先生教训得是！”
他顾不得擦拭额头的汗水，连忙点头回答。
陈楠朝着他摆了摆手：“不用这么拘束，我又不会吃了你，只是告诉你要小心。”
“是！”
牛建中这才长出了一口气。
都说伴君如伴虎，这种感觉他现在算是深有体会了。
好在陈先生好像并没有往心里去。
他不由对陈楠多了几分感激。

第105章  杜雪凝加入
“嗯，我都说了，以后不用和我这么客气，我心里总有一种不好的感觉，你们还是要小心。”
陈楠对着牛建中说了句。
他没有想到，到现在牛建中他们还是这么怕自己，实在是奇怪，也不知道自己这张英俊帅气的脸有什么好怕的。
牛建中点头，但不敢再说话，深怕自己说错话。
陈楠觉得提醒两句就可以了，说多了他们没有往心里去也是白搭。
他想问问牛建中有没有异能管理局的联系方式，他想把这件事情告诉他们一声。
就在这个时候，牛建中兜里的手机震动了一下。
之前到处都是干尸，所以大家哪怕是带着手机，也都是开的静音。
要不然铃声一响，被周围的干尸给围上就不好了。
牛建中现在正在听陈楠‘训话’，自然不敢接，伸手进兜里，就要把电话给挂断。
就在这时陈楠点了点头：“没事，接吧，我这里没有什么事情。”
“是陈先生。”
牛建中感激的看了陈楠一眼，原本想出去接，但是一看陈楠的目光还在自己身上，也就直接在陈楠身边接了起来。
“喂？”
“什么？！”
牛建中神色明显就是一喜，然后捂着手机，看向陈楠：“陈先生，杜小姐来了！”
陈先生刚刚还提起杜小姐，现在她就来了，怎么能不高兴？
“噢？”
连陈楠也是一惊，刚刚牛建中告诉自己杜雪凝没有来，他都以为是缘分已尽。
没有想到现在居然来了。
他看着牛建中，神色很快就平静了下来：“那就让晓雪他们给杜雪凝他们安排住处吧，以后大家都是一家人了，多照顾点，他们里面多数都是小孩。”
“我明白了，陈先生！”
牛建中对着陈楠恭敬地回答了一句，然后对着手机说道：“陈先生让晓雪给他们安排好住处，他们里面多数都是孩子，多照顾着一点，千万不能欺负人家！”
“嗯，就这样。”
说完，他把手机收了起来。
然后对着陈楠说道：“陈先生，都安排好了。”
“好，那你也先出去休息吧，不用管我。”
陈楠对着牛建中摆了摆手。
准备继续泡茶喝。
别说，昨天喝了两杯茶，他还有点喜欢上这种感觉了。
“是！”
牛建中点头，然后从办公室退了出去。
只不过他并没有离开，而是规规矩矩地站在门口，方便陈楠有什么事情可以随时可以找到他。
房间内的陈楠则是悠然自得地烧水、泡茶，本来以为会挺好过的，没有想到却是并没有那些轻松。
毕竟心里一直想着赵苒苒，感觉黑虎留下的名贵茶叶都不香了。
就在他还在心里考虑着怎么坑到赵苒苒生不如死的时候，办公室门再次被敲响。
“进来。”
陈楠眉头轻轻皱起，还有完没完了？
怎么还一直敲门？
就在这个时候，门被人从外面打开，牛建中恭敬地对着陈楠说道：“陈先生，杜小姐来了。”
陈楠一愣，果然是杜雪凝来了，而且身后还带着一个男子。
这男子陈楠认识，正是之前把自己‘救回去’的杨龙。
“陈大哥！”
杨龙一看见陈楠，当即就小跑了进来。
陈楠脸上也带着笑容，对于这个小孩，他印象还是不错的，感觉在看见他的时候，心情都好了许多。
“小龙。”
杜雪凝眼看牛建中退了出去，也是看着陈楠，小脸上带着一丝羞涩：“陈楠，对不起，我昨天晚上听说了，现在大兴帮真的不存在了。”
“嗯，知道了就好，现在也不迟。”
陈楠其实对于杜雪凝的小心一直都没有什么反感，反而觉得她这种行为是对手下那些小孩的负责，所以对于杜雪凝的质疑也很是理解。
“不好意思，昨天还一直以为你成了大兴帮的爪牙。”
说着她更加不好意思，手指不停的玩弄着衣袖，显得很是局促。
“没事，谨慎是好事，你能带这么多孩子在这末世活下来，已经比很多人更强了。”
这是的心里话。
之前遇到王兴龙他们四个小孩的时候，陈楠就知道，杜雪凝这群人里，不光有觉醒者，还有很多没有觉醒的普通人。
这些人都是在末世下和杜雪凝他们一起活下来的。
但是杜雪凝从来就没有想到要抛弃谁，反而把他们保护得很好。
在如今这么混乱的龙城，可以做到这一步，让陈楠都感觉不可思议。
要知道杜雪凝她自己也只不过是一个还没有到二十岁的孩子而已。
关键是她还是一个女人。
光是这点，就足够陈楠对她敬佩。
“谢谢你能理解。”
杜雪凝看着陈楠，目光中还带着感激。
犹豫了一下，她对着陈楠说道：“昨天晚上我听别人说，大兴帮是被一个很恐怖的人覆灭了，实力比黑虎要强上不少，我答应过你，只要你接手了大兴帮，我就带着大家加入，所以，就算那个人再强大，我也会带着大家和你一起面对。”
说着，杜雪凝脸上带着一丝坚决的神色。
陈楠一愣。
一个很恐怖的人？
这人不仅是自己吗？
看来杜雪凝只听说了有人覆灭了大兴帮。
却不知道这个人就是自己？
呵呵，有意思。
他被杜雪凝那句和你一起面对触动了，不由开口询问：“你知道那个人叫什么名字吗？”
“不知道。”杜雪凝摇头。
“哈哈。”
陈楠突然大笑，把杨龙和杜雪凝都搞得一愣，不知道他在笑什么。
一直在边上看着两人聊天的杨龙看着陈楠，语气也很坚决，稚嫩的脸上斗志昂扬：“陈大哥，不管这个人有多强大，我们都会跟着你一起！”
他还以为陈楠是想到那个可怕的人，被吓到了呢。
杜雪凝也是同样的想法，都是觉得陈楠一定是因为那个人太强了，所以这是苦笑！
又或者是他觉得自己这些人太弱了，根本帮不上他？
却不想陈楠这时候笑着对杜雪凝和杨龙说道：“这个人叫陈楠，就是你们眼前的这个人啊！”
“啊？”
两人都是一脸懵逼。
其实也怪牛建中他们把消息封锁得太过严密了，第一天，他们怕被人报复，所以根本就没有把大兴帮覆灭的事情传出去。
后来到了第二天，也就是昨天，陈楠过来把大兴帮剩下的人接手了。
他们就把黑虎等人已死的消息传出去了，也对外说了陈楠已经接手了大兴帮，并且改名‘龙卫’，但是依旧没有说黑虎等人是被陈楠给收拾的。
所以传来传去，等到了杜雪凝她们那里，就成了黑虎等人被一个很强大的觉醒者给杀了，然后那个叫陈楠的疯子就趁机接手了大兴帮。
这样一来，除了大兴帮剩下的这些人以外，还没有人知道黑虎是被陈楠给杀掉的。
于是乎，就有了现在的这一幕。
“陈楠，你别开玩笑了，大家外面都在传黑虎等人是被一个很强大的人给杀了，而且这个人长相丑陋，无比凶狠！”
杜雪凝以为陈楠是要面子，所以才和他们开了这么一个玩笑，顿时就有些被气到了。
她现在带着杨龙来找陈楠，是来和他一起商量，以后要怎么对付那个人的，没有想到陈楠现在还有心思和她开玩笑。
莫不是真像外面传的，陈楠精神有问题？
陈楠听了杜雪凝的话，嘴角顿时就一抽。
说自己凶狠，这可以理解，可是说自己丑陋······
你礼貌吗？
我想问问你礼貌吗？
于是他也不再解释，直接对着门外说道：“建中，你进来一下！”
很快，牛建中就打开房门走了进来，看着陈楠恭敬道：“陈先生，请问有什么吩咐？”
“你告诉杜小姐，黑虎他们是怎么死的，要不然他们现在加入我们了，还怕被那个人报复呢。”
牛建中一听陈楠的话，当即就被吓了一跳！
什么？报复？
那个人不就是陈先生自己，还能自己报复自己不成？
于是他点了点头：“是！陈先生！”
然后他就当着陈楠的面，给两人讲述起了前天黑虎是怎么带着他们去对付陈楠，然后被陈楠全部杀死的事情。
只是其中，他把黑虎讲得很是残暴，而陈楠则是勇猛无比。
陈楠听得都有些不习惯了。
麻蛋，当着自己的面这么夸自己，牛建中是真不怕自己会飘啊？
“低调，低调。”
心里这么想着，陈楠脸上却是带着笑容，对着牛建中压了压手，示意他不要说得太过夸张，省得把眼前的两个孩子吓到就不好了。
牛建中点了点头，却是看见了陈楠眼中对自己的欣赏，不由又说得更加的详细了一些。
足足说了半个小时。
在杜雪凝和杨龙一脸懵逼的神情中，牛建中终于是把大兴帮被陈楠覆灭的事情给讲述完毕。
杜雪凝足足愣了好几秒钟这才从愣神中反应了过来。
然后看向陈楠，张大了嘴巴：“你，你真的这么厉害？”
陈楠微微点头，脸上带着一丝得意：“嗯，如假包换。”
“可是你昨天才说要覆灭大兴帮，怎么会在之前就已经把事情做完了？”
杜雪凝现在已经相信了，如果这事是从别人嘴里，甚至是从陈楠嘴里说出来的，她自然不信。
但是这是从牛建中这个大兴帮的老人嘴里亲自说出来的，她不得不信，只能把自己的疑惑给问了出来。
陈楠笑了笑：“那是因为之前他们让我接手大兴帮，我没有答应，但是后来想想，大家报团取暖也挺好，所以就觉得他们这个提议还算不错，可之前我没问他们的地址，也不知道联系电话，所以就只能来龙城找幸存者问，刚好遇到了王兴龙他们几个偷偷跑出来······”
陈楠把昨天自己的想法全都说了出来，包括为什么会想着让杜雪凝他们加入之类的，事无巨细地都说了一遍。
杜雪凝这才一脸的释然，脸上带着震惊的神色，小嘴中嘟囔道：“原来是这样！”
“嗯，就是这样，所以现在你放心了吗？”
陈楠笑着说道。
“嗯。”
杜雪凝现在脸上还带着震惊的神色。
她是真没有想到，陈楠居然早在昨天来找自己之前，就已经把黑虎等人杀死了。
想想当时她还在陈楠面前说什么黑虎怎么怎么厉害，杀人无形什么的，她就感觉自己脸上火辣辣的疼。
像是被狠狠地抽了一巴掌。
怪不得陈楠拒绝了自己和他一起去对付黑虎的提议，原来人家已经把黑虎给杀了，自然不用自己的帮助。
现在想想，还真有点关公面前耍大刀的感觉。
“陈大哥，没有想到你居然这么厉害，他们一群人都不是你的对手！”
倒是神经大条的杨龙在听完牛建中的话之后，一脸崇拜地看着陈楠，眼里都快冒出小星星了。
他现在也知道了，之前他把陈楠‘救’了，完全就是人家觉得好玩。
而且那天陈楠还说自己只是一个没有觉醒的普通人，但还指导了自己怎么联系异能，看来一直都是在和自己开玩笑的。
他转头就反应过来了，对啊，如果陈楠只是一个普通人，那天还帮着他们把周围的怪物给杀了个干净呢。
这下他对陈楠更加的敬佩了。
明明是一个这么强的人，关键是一点架子都没有！

第106章  低调！低调！
“哈哈，低调低调，只要你勤加练习，也能像我一样的！”
陈楠哈哈笑了一声，和杨龙开起玩笑来。
这小子说话大大咧咧的，心思单纯，和他在一起还真挺有趣的。
杨龙此时看向陈楠的目光中充满了崇拜，就像是小孩子看自己心目中的英雄一样。
不多，此时陈楠在他眼里看来就是英雄！
大英雄！
整个龙城的幸存者苦大兴帮久矣。
现在这群祸害，被陈楠一个人给收拾了，这不是英雄又是什么？
在听见陈楠说自己只要好好练习，有一天也能成为他那样的人，杨龙只感觉自己心里有股热火在燃烧，恨不得现在就离开办公室，找个没人的地方继续练习！
他重重地朝着陈楠点头：“陈大哥，我一定听你的话，好好练习，这段时间我一直都有好好练习，比起之前已经有了很大的提升！”
“嗯，不错，继续加油。”
陈楠又鼓励了一句。
然后才对着两个人说道：“来，喝杯茶。”
杜雪凝依旧摇头拒绝，她现在发现自己越来越看不懂眼前这个只比自己大几岁的年轻人了，不知道他到底觉醒了什么异能，居然可以对付这么多人。
满脑子的疑惑，还有什么心情喝茶？
倒是神经大条的杨龙丝毫不客气，自己拿起一个茶杯就屁颠屁颠地跑到陈楠面前：“陈大哥，给我来点。”
陈楠给杨龙这小子倒了一杯茶，杨龙当即就喝了起来。
还煞有其事地品尝了一下，然后朝着陈楠比画了一个大拇指：“陈大哥，这茶好喝！”
“嗯，好喝就多喝几杯。”
说着他坐在老板椅上，对着两人说道：“行了，都别站着了，坐下来休息一下，然后去找个房间，只要是空着的，随便选。”
“好。”
杨龙也不客气，直接就坐在了沙发上。
杜雪凝犹豫了一下，最终也坐了下来。
倒是牛建中不敢坐下，又不敢离开，显得有些局促。
就在这个时候，陈楠突然想起了刚刚要问牛建中的事情，看了他一眼道：“建中，你也坐下，别站在这里碍眼。”
陈楠虽然是笑着说的，但是却把牛建中给吓了一跳，连忙找了个靠后的位置坐了下来。
他可知道陈楠这副笑脸下面隐藏着多可怕的一幕。
要知道在前天黑虎带着自己等人去找陈楠麻烦的时候，陈楠就是带着这么一张笑脸，杀了几十个大兴帮的成员。
见大家都坐定之后，陈楠这才对着牛建中和杜雪凝问道：“建中，雪凝，你们知道异能管理局的联系方式吗？”
两个人都是同时一愣。
牛建中看了杜雪凝一眼，率先回答道：“陈先生，之前我倒是听说异能管理局的人联系过黑虎，不过并没有留下联系方式。”
陈楠点了点头，又把目光看向了杜雪凝：“雪凝，你知道吗？”
杜雪凝摇头：“我不知道，他们没有联系过我。”
陈楠再次点头，这倒是可以理解，他们也没有联系过自己。
要说自己的存在感应该是比杜雪凝他们要高一些的，毕竟‘痴情的杀人魔’前段时间在龙城幸存者中都传疯了。
自己都没有被联系，杜雪凝她们躲在那个地下室里深入简出的，也就不奇怪了。
于是他又当着杜雪凝和杨龙的面，把刚才对牛建中说的话再次说了一遍。
杜雪凝点了点头，随即可爱的小脸上露出了一丝疑惑：“你找异能管理局，是想把这个消息也告诉他们？”
“对，现在我们知道的官方组织就这么一个，除了他们，我也不知道要告诉谁了。”
陈楠给自己点上一支烟。
“嗯，也是。”
杜雪凝点了点头，确实，末世这么久了，通网通电也有几天了，但是除了这个异能管理局，没有任何一个组织站出来。
她心里对陈楠又多了一丝好奇。
按理来说，陈楠这么强。
可以一个人抗衡整个大兴帮，就算是那些怪物有什么异常，也影响不到他。
可他居然还想着把这件事告诉异能管理局，可见陈楠本性还是善良的。
“以后大家都注意点吧，如果有他们的人找你们，就把这件事告诉他们，让他们也好有个防备。”
陈楠喝了一口茶，然后对着三个人说道。
三人都是齐齐点头。
也把陈楠的话给放在了心上。
虽然他们都有点疑惑那些没有思维的怪物怎么会像陈楠说的一样有什么阴谋，但是就如陈楠所说，小心驶得万年船。
小心总是没有错的。
几个人又聊了一会儿。
基本都是在聊如今龙城市的格局，这个陈楠倒是没有多大的兴趣，只要不影响到自己，一切他都不想去管。
一个多小时之后，陈楠看着脸上脏兮兮的杜雪凝和杨龙，对着牛建中问道：“建中，现在我们大厦缺水吗？
“回陈先生，之前黑虎在的时候一直对水源管控得很严格，大厦的两个水塔现在都是满的，加上后面我们收集的，现在还有很多储存。”
“嗯。”
陈楠满意地点了点头。
这么说来，这黑虎还算是做了一件好事。
“那你们平时洗澡用的都是这些水吗？”
陈楠再次开口问道。
牛建中不知道陈楠为什么突然问这个问题，只不过还是如实回答：“洗澡的水基本都是用洗菜之后剩下的，大家多数都是大男人，平时洗不洗都无所谓。”
说着他还憨厚地笑了笑。
陈楠点头，如今不管是食物还是水源都极其匮乏，地下水甚至是基本断绝。
就算是有些地方会有，也被官方或者强大的组织占领。
对于他们这些生活在城市的普通人，只能是能省就省。
自然不能和自己这个拥有储物空间的怪物相比。
他对着杜雪凝说道：“你带着大家去好好洗个澡，这样，先用水塔里的水，等你们洗完之后，我再给你们把水灌满。”
看着眼前脏兮兮的杜雪凝和杨龙，陈楠断定自从末世之后，这些人肯定都没有洗过澡了。
刚刚杨龙靠近他的时候，他还闻到了一股子臭味。
这明显是长期没有洗澡导致的。
杜雪凝手下那么多小孩，既然跟了自己，自己也应该有所表示，只不过是洗个澡而已，他储存的水源足够。
“陈大哥，现在水源紧张，就别洗了吧？”
一直大大咧咧的杨龙这次却是第一个拒绝。
之前他们过得太苦了，别说是洗澡，就连平时喝的都是一省再省。
现在陈楠让他去洗澡，他第一个想法就是不要浪费那些水了，留着喝多好。
“不行，就算别人不洗，你小子也必须要洗，你看看你都脏成什么样子了?身上都有味道了。”
陈楠笑着说道，他自然是知道这小子是在心疼水源，但是他可不在乎，要知道他在储物空间里储存了很多水源。
只要后续的日子不浪费，按照现在龙卫的这些人，就算是用一辈子都用不完。
他自然不会心疼。
“呃，我身上这么脏的吗？”
杨龙看了看自己身上，然后又抽鼻子闻了闻，最后疑惑道：“也还好吧？”
陈楠差点笑出声来，随后强硬的看着杨龙：“你小子那是自己闻习惯了，我现在离你几米远都能闻到，听话，去好好洗个澡，我这里不缺水。”
“好吧。”
杨龙点了点头，终于不再嘴硬。
“好了，你们去吧。”
杜雪凝本来也有心要劝陈楠，但是听见陈楠的话，再看了看自己，确实很久没有洗澡了，也就接受了这个安排。
“好，陈先生，我去开水闸。”
牛建中也是站起身来，朝着陈楠恭敬的说了一声。
在看见陈楠点头之后便走了出去。
“去吧，去吧，小龙，等你洗完我要检查的，臭烘烘的，以后还怎么找老婆？”
陈楠朝着杨龙开了个玩笑，然后把他也打发了出去。
“我知道了陈大哥。”
杨龙回答了一声，也和杜雪凝离开了陈楠的办公室。
临走前两人都加了陈楠的微信，这样一来，有什么事情就可以直接联系陈楠了。
走出门外之后，杨龙脸上还带着笑意，对着杜雪凝道：“雪凝姐，陈大哥可真贴心，还安排我们去洗澡，我看他这人挺不错的，你刚好还没有男朋友，要不然考虑一下陈大哥？”
“你小子是不是找打？”
杜雪凝被杨龙开玩笑，脸上顿时一阵绯红，对着杨龙作势就要打。
“哈哈，我开玩笑的。”
杨龙哈哈一笑，直接跑开了。
而杜雪凝则是笑着跟了上去，脸上已经一片通红。
两个人来到一楼，这里已经有四十几个和他们一样的小孩在等着。
在看见杜雪凝和陈楠的时候，脸上都是露出了喜色。
原本杜雪凝今天跟他们说要过来加入陈楠的时候，有几个人还挺不高兴的。
但是进了这里之后，大家对他们都是客客气气的，丝毫没有排斥他们，还给他们每个人都发了水。
这让大家心里都好受了不少。
杜雪凝看着众人：“从今天起，我们就正式加入龙卫了，大家可以去自己找房间住下，然后好好洗个澡。”
一群半大孩子一听居然可以自己选择大厦中的房间住下来，还能洗澡，脸上都是露出了惊喜的神色。
要知道之前，他们可是全都躲在那个闷热的地下室，别说是洗澡了，连一张床都没有，只是用搜寻到的被子随意铺在地上，男的睡一个地方，女的睡一个地方。
现在这种条件，他们想都不敢想。
“耶！太好了！”
短暂的沉默之后，大家都爆发出一阵阵欢呼声。
杜雪凝脸上也露出了喜悦的笑容。
“好了，大家自己去找住处，最好找同一层的，这样好相互照应。”
下来的时候，杜雪凝注意到，这大厦原本是一栋用来办公的大楼，不过被大兴帮的人改造过，所以现在住进去倒是挺方便的。
“走走走，大家快走！”
其中一个半大孩子兴奋无比，直接带着大家就离开了一楼，电梯有四栋，足够他们这群人一起上楼了。

第107章  可玩性极高！
陈楠在办公室中喝了半个小时茶。
感觉今天也没有什么事情做了，就准备回自己别墅。
这时候，他突然想起还没有和杜雪凝说龙卫的规矩，应该和她说一声。
虽然说杜雪凝手下的人都是一群孩子，但是里面也有异能者，到时候牛建中看在自己面子上又不好说什么。
万一里面有人品行不行，打那些普通人的主意，自己到时候惩罚也不是，不惩罚也不是，最好还是先和杜雪凝说一声，让她管好自己手下。
于是他给杜雪凝发了一条消息，问她有没有选好房间。
杜雪凝很快就回了过来，说选好了，并且给陈楠发了她所在的楼层以及房间。
陈楠原本想着在手机上说的，后面想了想，反正自己也要下楼，直接当面说的好，于是就直接到了杜雪凝所在的楼层去了。
等他到的时候，他看见杜雪凝带来的人已经全都住在了这一层，杨龙也在其中，看见陈楠之后，杨龙第一时间就迎了上来：“陈大哥。”
“嗯。”
陈楠笑着回答了一句：“这里环境还好吧？”
杨龙重重点头，兴奋地说道：“可比之前闷热的地下室好多了，这里还有空调，就一个字：舒服！”
“你小子，这是一个字吗？”
陈楠摸了摸杨龙的脑袋：“我找你雪凝姐有点事情，你带我去找她。”
“好。”
杨龙笑嘻嘻地回答了一句，然后就带着陈楠往杜雪凝房间走去。
到了门口之后，杨龙指了指房间：“陈大哥，雪凝姐就住在这里，你自己进去吧，我还没有洗澡呢。”
“好，你去吧。”
目送着杨龙离开，陈楠看了一眼房间，发现门没关，里面也没有人，以为杜雪凝不在，准备在这里等她一会儿。
所以也就没有想，直接走了进去。
发现里面已经被收拾干净，只是少了一些生活气息。
他站在原地，等杜雪凝回来，就在这个时候，听见房间里传来一声轻微的响声。
看了一眼，发现里面还有一个房间，而且门光着，以为是杜雪凝在里面。
于是走上前敲了敲门。
“扣扣扣！”
陈楠敲响了房门。
果然，很快杜雪凝那熟悉的声音就从里面传了出来：“门没锁，进来吧！”
陈楠听见杜雪凝的声音，这才开门走了进去。
可是不想，差点被眼前的一幕给亮瞎了双眼。
此时映入他眼帘的是一具雪白的躯体，玲珑有致，曲线分明。
正背对着自己不停地擦拭着。
陈楠一愣，这杜雪凝在自己面前动不动就脸红，看起来就是一个未经人事的小女生，怎么也这么开放的吗？
一来就给自己看这个，哪个老干部经得起这样的考验？
更别说是自己这样的老色批，噢，不，是自己这样精力旺盛的青年了。
他想要把目光移开的，可是眼前的一幕实在是太诱人了，陈楠下意识的就定在了原地，脚下像是生了根一样。
“帮我拿一下毛巾，忘了放在哪里了。”
就在陈楠愣神的时候，头发湿漉漉的杜雪凝手掌往身后胡乱抓了几下，还是没能抓到之后，就开口说道。
陈楠回过神来，走进房间内，把放在一旁的另一块毛巾递了过去，接触到杜雪凝柔若无骨的玉手时，只感觉心跳一阵加速。
“真舒服啊，都不记得有多久没有洗过身子了。”
这个时候，杜雪凝声音响起，陈楠也不知道该怎么回答。
按理说陈楠也是个老司机了，被赵苒苒那个贱人骗走第一次不说，早在末世前就已经和柳如烟她们三个女人打得火热。
现在更是每天晚上都要和她们经历一场大战。
可是现在看到杜雪凝的身体，还是一阵脸红。
或许这就是本性吧。
杜雪凝接过陈楠递过去的毛巾之后，把毛巾敷在脸上，身体慢慢转了过来。
无限春光顿时出现在陈楠的眼中。
一览无余，凹凸有致的身材还挂着晶莹透亮的水珠，显得更加诱惑，让陈楠都是忍不住咽了咽口水。
杜雪凝这双峰虽然不如许英男那么伟岸，甚至都比不上柳如烟，但是这两者没有可比性，不管是形状还是感觉都有差异。
陈楠差点就没能忍住上手了，还好最后一丝理智战胜了内心的邪恶，他努力压制着某处即将不受控制的冲动。
愣愣的站在原地。
这个时候，杜雪凝已经用那张毛巾洗完脸，她睁开的眼睛。
看见了正站在自己面前发愣的陈楠，两个人的目光短暂的对视，在几秒钟的沉默之后，杜雪凝一脸惊恐：“啊流氓！”
“唰！”的一声，陈楠明显看见杜雪凝脸瞬间就红透了。
“流氓，你什么时候进来的？”
杜雪凝第一时间慌张地用双手捂住了自己的脸，对着陈楠质问道。
身体剧烈的晃动让她身前的双峰上下抖动，让陈楠差点没忍住要上手帮忙稳住。
“我刚才敲门了，是你让我进来的啊！”
陈楠眼见杜雪凝发火了，也知道这是一场误会，连忙解释。
自己虽然不是什么正人君子，但是人家今天刚带着手下加入自己，自己要是趁着这个时间节点，对杜雪凝做什么，那真就是乘人之危了，他可没有这个想法。
“关门啊！我以为是小琴！”
杜雪凝又羞又怒，没有想到今天被陈楠看光了身体，她真以为是自己的室友敲门！
“噢噢。”陈楠连忙点头，然后关上了门：“好了。”
“啊！”
杜雪凝听见关门的声音，想着陈楠已经出去了，把双手从脸上移开。
可是她看见陈楠还是站在原地，一只手还放在门把手上，顿时就惊恐地大声喊了起来：“你，你怎么还没有出去？”
陈楠看着她慌乱的一只手捂着脸，一只手捂着双峰的模样。
不由无语道：“你让我关门，也没有让我出去啊！”
······
杜雪凝一时间也被陈楠这句话给噎得说不出话来。
是啊，自己好像说的是关门，并没有让他出去。
“出去！”
杜雪凝整个人气的微微发抖。
“好。”
陈楠很是听话的点了点头，然后打开房门，又回头看了一眼，然后贱兮兮地说道：“那我出去了？”
“滚！”
杜雪凝直接破口大骂。
她这么生气还是之前以为陈楠投靠了大兴帮的时候。
“噢，好，你早说嘛，早说我就出去了。”
陈楠依依不舍地狠狠瞟了一眼杜雪凝洁白无瑕的身体。
“滚啊混蛋！”
杜雪凝再次开口大骂。
“好，其实你也不用捂了，我都看到了！”
陈楠说完这才真的走了出去，然后把门给关上了。
“啊啊啊！这个混蛋，我要杀了你陈楠！”
杜雪凝回过神来，听见陈楠的那句话，更加羞愤。
放下遮挡脸庞和双峰的手，对着门口的陈楠大声骂道。
脸上的红晕像是要滴出血来一般，还愤怒地跺了跺脚。
陈楠在门外贱兮兮的回答：“明明是你让我进来的，我有什么错！”
·······
杜雪凝都不知道说什么了，她彻底被陈楠这副不要脸的说辞给搞得无言以对。
她也顾不得继续擦拭身体了，匆匆忙忙把身上的水珠擦干净，穿上衣服之后就走了出去。
看到陈楠还站在房间内，不由又羞红了小脸，看着陈楠气呼呼的说道：“你怎么还在这里？”
陈楠上下打量了杜雪凝一眼：“你也没有让我走啊。”
“你！”
杜雪凝彻底被陈楠打败，要不是想着他一个人就可以对抗整个大兴帮，自己根本打不过他。
杜雪凝真想把陈楠按在地上，看看他那颗光头里面装的到底是什么。
刚要开口怒斥，就见陈楠点了点头，然后煞有其事的说道：“哎，你还真别说，你这穿上衣服还真看不出来这么有料的。”
“啊！”
杜雪凝气得原地跺脚，伸出玉手指着陈楠，小脸通红：“陈楠，你给我闭嘴！”
“好好好，我闭嘴。”
陈楠摸了摸自己那颗没长几根毛的脑袋，点头答应，只是他脸上的表情，杜雪凝是怎么看怎么感觉猥琐。
“我警告你，今天的事情不许说出去，要不然我哪怕是打不过你，也要剥了你一层皮！”
说这句话的时候，杜雪凝脸上布满寒霜，要不是脸上还带着一丝红晕，陈楠都以为她真的翻脸了。
“放心吧，我有自己的原则！”
陈楠信誓旦旦，这才让杜雪凝脸色缓和了一些。
她白了陈楠一眼，那目光中迸发出一阵要杀人的光芒。
陈楠看着杜雪凝，笑嘻嘻地说道：“雪凝，别用这种眼神看着我，我也不是故意的，你让我进来，我就进去了！”
陈楠振振有词，杜雪凝差点被气死：“我再说一遍，我以为是我室友！”
“那也是你的错，是你让我进来的啊。”
陈楠依旧只用一句话，就把杜雪凝想要说的话给堵了回去。
整个人委屈得不行，就差没有当场哭出来了。
陈楠一脸的无语，自己说的明明是事实好不好？
他看着杜雪凝一副要杀了自己的样子，不由开口安慰道：“放心吧雪凝，虽然这不是我的错，但是我会对你负责的！”
“谁要你负责！”
杜雪凝满脸的委屈，眼泪在眼眶里不停打转。
最终委屈巴巴地说道：“滚，快滚！”
她怕继续说下去，自己直接就被陈楠给气死了。
“以后没有我的允许，敢进我房间，我直接杀了你！”
“那也得有那个本事才行啊！”陈楠低声嘀咕。
“你说什么！”杜雪凝再次加大了声音。
眼见这姑娘又要哭了，陈楠连忙摇头：“我是说这次也是你让我进来的！”
······
杜雪凝无语至极，陈楠每句话都好像是把自己往坑里带，让她根本不知道怎么反驳。
她气呼呼地改口：“以后不许进我房间！任何情况都不行！”
“好吧好吧。”
陈楠点了点头，原本想着不再逗这个小女生了，万一真的把人家弄哭了就不好了。
可是突然想起之前自己去问大兴帮据点的时候，杜雪凝说的那句话，不由再次贱兮兮的说道：“雪凝啊，其实你也不用这么生气，你之前不是说了，只要我能收拾掉黑虎他们，你嫁给我都行，现在我不是做到了吗？”
“你！”
陈楠这么一说，杜雪凝还真记起自己真的说过这句话，于是再次语塞。
混蛋啊！
我当时怎么就会说出这么一句话？
现在被这臭流氓拿捏得死死的！
见自己目的达到，陈楠顿时就是哈哈大笑。
话说杜雪凝这身材和容貌都是一等一的存在，要是真的嫁给自己，自己好像也不亏。
她那对球一看可玩性就极高，自己可以玩到老！
陈楠内心邪恶地想道。
“滚啊！”
最终满腹的委屈，只说出了这么两个字。
陈楠嘿嘿笑了一声：“雪凝啊，其实我来找你是有事情要和你说！”
“想说什么出去说！”
杜雪凝小脸通红，她真怕继续在房间里待下去，自己会忍不住对陈楠动手，这个人实在是太可恶了，明明是看光了自己身子，占了自己那么大便宜，还总是能说出一套歪理，让自己差点气死。
说着她直接往外面走去。
陈楠摸了摸自己的光头，也跟了上去。
“说吧。”
“好，那我说了！”
见杜雪凝红着脸点头。
陈楠就把之前制定的规矩和杜雪凝又说了一遍。
对此杜雪凝表示都同意。
毕竟她们原先就只是为了自保，从来没有主动攻击过别人，更别说是去欺负那些普通人了，她们不会去做，也不屑于去做。

第108章  陆青山的震惊
对此，陈楠表示很满意。
毕竟自己队伍里如果混进来那种乱杀无辜的人渣，他陈楠是万万不能接受的。
所以难听的话必须要说在前面。
只有这样，以后的队伍才会好好带。
特别是杜雪凝他们进龙卫，算是走了自己的后门。
如果他们违反了自己定下的规矩，自己不处罚他们，对原来牛建中那群人也不好交代。
这么严肃的和杜雪凝说过之后，只要是违反了自己定下的规矩，自己不会有任何的手软。
讲了自己的规矩之后，自然是和之前一眼，打一个巴掌给一个甜枣，既然人家跟了自己这个老大，自己自然也不能让他们吃亏。
“当然了，如果有其他的觉醒者欺负你们，那就给老子杀个干净，打不过就来找我，我替你们出头！”
“哼，谁要你给我们出头！？”杜雪凝对于刚刚的一幕还有些耿耿于怀。
下意识就回怼了一句。
不过心里却是多少有些感动。
以前他们到处躲藏，可没有人站出来给他们撑腰。
要是那时候有个像陈楠一样的人罩着他们，又何必过那样的日子？
陈楠可不知道杜雪凝心里在想什么。
拍了拍胸脯：“你们现在加入了龙卫，那就是我陈楠的人，只要谁敢欺负你们，那就是和我过不去！”
杜雪凝看着陈楠一脸嘚瑟的模样，恨不得一巴掌打在他那张大脸上，但最后还是忍住了。
现在自己这群人怎么说也是加入了陈楠的组织，说是他的人也是对的。
陈楠作为一个领导人，这点面子还是要给他的。
呃，对，主要是打不过他······
把想说的话说完之后，陈楠就离开了大厦，还是家里好，在这里看得着吃不着的，难受！
很快，陈楠就开着自己的车子离开了宏福大厦，在到了之前干尸聚集的位置时。
发现这里的干尸更加多了，只不过还是看不出这群怪物的目的是什么。
陈楠又看到了几只和之前那只干尸相似的丧尸。
这次陈楠更加确定，这种与众不同的丧尸确实有智慧。
在其它干尸听见车子引擎声音不要命扑上来的时候，它们居然有意识地往后退，陈楠基本可以断定，这些丧尸不仅有智慧，而且那双白内障一样的眼睛。
肯定也能看见，要不然不可能会有这种反应。
“你们这群丑陋的东西，到底想干什么？”
陈楠喃喃自语，恨不得剥开这群恶心怪物的脑袋看看里面到底有什么。
这种被一群没有脑子的怪物算计的感觉，实在是难受。
没错，陈楠愈加觉得这些怪物在谋划着什么东西。
而自己和所有幸存者就是被他们算计的目标！
只不过他一个正常人，也想不出这群怪物还有什么目的。
大概是想要把城市围住，把城内的幸存者当成它们的食物吧？
陈楠也只能想到这么一个可能。
可哪怕是这样，也说明这群怪物足够可怕！
必然会是所有幸存者的又一场灾难。
想着，他一把油门撞进了尸潮之中。
“嘭嘭嘭！”一阵剧烈的撞击声后，无数怪物被陈楠撞飞。
他看了一眼身后张牙舞爪朝着自己车子后面追来的干尸，整个人忧心忡忡。
回到家后，他打开手机，在网上找到那个异能者管理局的账号，然后朝着他们发送了一条私信：“今天我看到那些怪物里面出现了有智慧的丧尸，它们这次全部聚集在城外，可能是准备围攻龙城！”
发了这么一条信息之后，他放下手机，也没有继续再去操心这件事。
希望他们能够看到自己的消息，并且做出一些部署，至于后面的事情，自己也无能无力了。
想着，他把手机放在桌子上，也不再去理会。
而在龙城地下数十米的一处基地内。
正是异能管理局所在的地方。
他们有专门的人来监测那个账号，只是很多人说的都是一些他们做不到的需求，所以异能管理局并没有回复过任何人。
陈楠在底下评论之后，负责账号的工作人员很快就发现了这条评论。
虽然里面说得有些不可置信，但他还是拿着手机，找到了正在指挥室的陆青山。
“陆中尉，我这里收到了一条有点不一样的评论，说他发现了这些怪物里面有几只拥有智慧的丧尸，它们这次撤离城市的原因很可能是想要围攻城内的幸存者！”
“什么？”陆青山一脸惊讶，他也觉得这句话无比的荒谬。
因为末世到来这么久，他们接触过太多的怪物了，可是那些怪物都是没有思维，只知道本能地捕食活物。
根本就没有遇到过有思维的怪物。
现在居然有人发现这些怪物进化出了智慧？
这让陆青山不由心中大惊。
但是很快他就反应了过来：“不是，我们派出去了那么多人都无法发现这个情况，这个人是怎么发现的？还是说他进了尸潮才发现了这一幕？”
“这个不知道，而且我也不知道这个人说的是不是真的，我只是看到这条评论了，所以就过来报告了。”
工作人员如实说道。
“快，看看还能不能联系到这个人，如果可以，先问问他在哪里看见的，如果他说的是实话，我们必须要做出一些部署，否则无数怪物围城，城内的幸存者都活不了！”
“是！”
眼见陆青山神情无比严肃，这名工作人员也是连忙朝着陆青山敬礼。
然后就当着陆青山的面拿起手机开始联系陈楠。
可是很可惜，现在陈楠已经把手机放在了客厅的桌子上，根本没有看见异能管理局给自己发的消息。
“陆中尉，联系不上。”
工作人员面无表情地看着手机中石沉大海的消息。
“你继续联系，如果联系上了，马上过来通知我！”
“是！”工作人员听了陆青山的话，带着手机就离开了指挥室。
而陆青山却是眉头紧皱，不知道在想什么。
而在龙城另一个地方。
赵苒苒一脸兴奋地看着自己的家人，拿着手机对着他们说道：“有消息了，有消息了！”
赵刚和赵烈昨天晚上出去搜寻物资，还真就被他们搜寻到了一些，虽然只是一些已经发霉的大米，但也足够他们一家子暂时活下来了。
因为这父子连被之前的事情吓破了胆子，所以很是谨慎，只要有一点动静就马上躲起来。
也没有被那些到处杀人的强大觉醒者发现。
赵苒苒从昨天晚上到现在，只要是醒着就不停地拿着手机发信息打电话，当然是联系陈楠和王凯两人。
虽然陈楠暂时还没有想到要自己对付赵苒苒，所以没有回复消息，也没有回电话。
但是好在就在刚刚，联系了整整快一天一夜的王凯终于是回了消息过来！
这让赵苒苒无比振奋，直接就大喊了起来。
屋内的赵刚和赵烈天亮就回来了，随便用屋主人留下的电饭煲煮了一点稀饭吃完后就回屋呼呼大睡。
现在听见赵苒苒的话，都是一个翻身从屋内冲了出来。
“是不是陈楠那傻子接电话了？快快快，让他过来！”
赵烈一脸兴奋地从赵苒苒手中抢过手机。
赵刚也是红着眼睛看着赵苒苒。
“妈的，是王凯！”
赵烈一看回消息的人居然不是陈楠，顿时就有些失望。
要知道，他可是把陈楠当成了食物的，自己这都多久没吃肉了？
居然不是陈楠，这让他无比失落。
“是王凯也行，说不定他真的可以帮上我们！”
赵苒苒没有反驳赵烈，只是觉得或许看在孩子的面子上，王凯说不定还会把他们接走。
“对对对，王凯也行，快看看他说了什么！”
赵刚也是激动不已。
让赵烈赶紧看看王凯说了什么。
如今一家人就像是抓住了救命稻草一样，无法激动。
“不用看了，他就回复了一个在，其他的什么都没有说。”赵苒苒看着急不可耐的一家三口。
赵烈也不管赵苒苒说什么，直接拿着手机就开始翻看。
只不过看到的就像是赵苒苒说的一样，只是短短一个字而已。
这还是赵苒苒不断打电话，打不通之后又添加微信之后才回复的。
要知道在这之前，王凯可是把赵苒苒给删了。
“赵苒苒，你就是个废物，你没有说他儿子在我们这里吗？”赵烈见聊天记录中王凯回复了一个在字之后，赵苒苒就直接问王凯在哪里、能不能来接她之类的废话，顿时气不打一处来。
差点就对赵苒苒动手了。
“是啊苒苒，你应该和王凯说重点，别说那些废话！”
蔡兰从赵烈手中拿过手机，看了聊天记录之后也开口训斥。
赵刚皱着眉头不说话，显然也是对赵苒苒很是不满。
“我知道了，我现在就说。”赵苒苒长叹了一口气，然后从蔡兰的手中拿过手机，就要给王凯发信息。
其实早在刚刚王凯没同意自己好友申请的时候，她就发了好多个消息给王凯说自己和他的儿子还活着了。
她估计现在王凯会通过自己的好友申请，多半就是这个原因。
但是看着自己家人那副快要把自己吃了似的眼神，她也不想做过多的解释。
她拿过手机，当即就开始编辑起信息来：阿凯，你现在在哪里，儿子现在很乖，就是看不见爸爸的时候会一直哭……
赵苒苒准备用孩子来打动王凯的心。
至少让他回消息，这样自己就可以顺势提出让他把自己一家人接过去。
等发送完毕之后，一家人就眼巴巴地站在原地，等着王凯回复。
半个小时之后，王凯终于发了消息过来，一家人顿时高兴得原地跳了起来！

第109章  联系上王凯
王凯：你现在在哪？
王凯的消息很简单，就这么几个字，却是把赵苒苒一家人激动的不得了。
“快，快，快，快回他！”
蔡兰不由大声催促赵苒苒。
“还是这个王凯靠谱，不想陈楠那个穷鬼，都不回复的！”
赵烈龇着牙，显然也是很高兴。
“对，快回复他，让他来接我们！”赵刚现在已经饿得不行，早上吃的那点早就消化干净了。
“好。”
赵苒苒点了点头，然后拿着手机就回复到：“阿凯，你现在在哪里？”
“不要问这么多！”
很快，王凯就回了一句话过来，让一家人顿时就是一阵气愤。
什么叫不要问这么多？
你老婆孩子都在这里饿着呢，你不说来接我们走，还说出来这样的话？
但是这一家人都是敢怒不敢言。
生怕把王凯这颗救命稻草给赶跑了。
“苒苒，快问问他能不能打电话，有些事情这样是说不清楚的！”
蔡兰激动得直搓手。
她现在只想着这个王凯能够靠得住，把他们一家给接走，不说过上以前那种日子，也要过上衣食无忧的生活。
现在这种吃一顿饿两天的生活她是一刻也不想过了。
“行，我试试。”
赵苒苒点了点头，然后在手机上打道：“阿凯，能不能打个电话？”
“嗯，可以！”
王凯的消息很快就回了过来。
并表示可以打电话，这下算是让一家人都长出了一口气。
好啊好啊，只要能让打电话，就说明还有希望。
“快，给王凯打电话，还是这王凯靠谱！”
蔡兰也激动的说了一句。
下意识的，一家人都在拿陈楠和王凯做着对比，把王凯都想成了他们的救世主去了。
赵苒苒拿起手机，马上拨通了王凯的电话。
很快，王凯的声音就从手机中传了出来，第一句话就是反问：“赵苒苒，你现在在哪里？”
“阿凯，我终于联系上你了！”
赵苒苒兴奋地说了一句，整个人显得无比激动。
“我在问你，你现在在哪里，我来接你们！”
王凯还是和之前一样，一点都没有惯着赵苒苒，说话语气无比生硬，一副高高在上的模样。
只不过现在的赵苒苒根本就不在乎。
听了王凯的话，直接都愣在了原地。
她高兴得眼泪都出来了。
过了这么久的苦日子，终于要结束了吗？
王凯说要来接自己？
她一时间都激动到说不出话来，想想这段时间过的日子，顿时就低声抽泣了起来。
“赵苒苒，你再给老子整这一出，老子就挂电话了，你他妈愿意找谁就去找谁！”
王凯直接开口大骂。
“别别别，阿凯，我这就说！”
赵苒苒被王凯的话给吓了一跳，看见家人也都怒目瞪着自己，顿时就止住了哭声。
然后把现在的地址告诉了王凯。
而赵烈和蔡兰则是使劲的指着自己，示意赵苒苒告诉王凯，还有自己。
赵苒苒摇了摇头，示意他们先不要说话。
“行了，等着，最多今天晚上，我就来接你们！”
王凯说完直接挂了电话。
赵苒苒拿着手机，顿时脸上露出了笑容。
似乎是看见了以后过上衣食无忧的场景。
“贱人！赵苒苒，你就是一个贱人！”
赵烈见赵苒苒居然没有说他们一家子，顿时气得不行，直接一巴掌就打在了赵苒苒的脸上。
“啪！”
赵苒苒本来就是一个没有觉醒的普通人。
赵烈这一巴掌，直接把她打得倒在了地上，嘴角瞬间就流出了殷红的血液。
“赵烈！你干什么！”
“干什么？你他妈的就是一个贱人！老子这段时间天天冒着生命危险去搜寻物资，养着你和你那个累赘儿子，现在有人来接你了，你居然就把我们一家子给忘了，你还是人吗你！”
赵烈指着赵苒苒，整个人怒目圆睁。
好像下一刻就会再次动手一样。
“是啊，赵苒苒，你也太狼心狗肺了！”
蔡兰也对着赵苒苒大骂。
“你们听我说！”
赵苒苒委屈得不行，哽咽道：“我不是不想带你们离开，而是怕王凯听了我们是这么一家子到时候不愿意来了，所以我没有说，等他来了，我们再跟着他走，他还能不带着我们不成？”
赵苒苒对自己这个弟弟和妈妈失望无比。
特别是赵烈，他还说什么养着自己，自己这段时间以来出去搜寻物资的时间还比他少吗？
可没有想到现在换来的却是他对自己动手。
而妈妈也帮着他训斥自己，这一家人现在真的还把自己当成家人吗？
不，他们只不过是把自己当成了可以利用的工具。
要不是联系王凯还是陈楠都需要自己，估计现在自己都被他们给杀了吧？
赵苒苒心中凄凉无比。
也不知道她脑子抽了什么疯，不由又把恨意全都转移到了陈楠身上。
都怪陈楠这个废物，要不是他不接电话，要不是他没有过来给自己一家人当食物，或许自己家人就不会这么对自己。
等到王凯把自己接走，自己一定要让王凯找到陈楠，把他绑起来。
自己要让他眼睁睁看着自己生吃他的肉，喝他的血！
赵苒苒心里恨恨的想着，要是意念可以杀人，陈楠此时都不知道已经死了多少次。
“赵烈，你要是敢再对你姐姐动手，老子和你断绝父子关系！”
赵刚本来也想着训斥赵苒苒没有良心的。
但是一听赵苒苒的解释，顿时就反应了过来。
指着赵烈就是一顿痛骂。
他倒不是心疼赵苒苒，然后觉得现在一家人以后的生活都得靠着赵苒苒，要是把赵苒苒惹急了，到时候她和王凯说一句不带他们一家子离开。
那就真的完蛋了。
所以他必须要做做样子给赵苒苒看，自己这个做老子的还是站在他这边的。
他说这句话的时候，还不断地朝着自己儿子和老婆使眼色。
赵烈原本都想要爆发了。
他们一家人，就自己一个觉醒者，在这个世界，谁他们还在乎什么亲情，爱认不认。
对于自己来说，这一家子没有觉醒的普通人，全都是累赘！
只不过他看着赵刚的眼色，就算是再傻，也反应过来了。
顿时就低着头不说话了。
虽然他觉醒了，但是现在他一个连大门都不敢出。
还真就是靠着这一家子。
蔡兰这个蠢女人反应比赵烈要慢一些，但还是反应过来了。
知道了自己丈夫的意思，顿时就不说话了。
她连忙把赵苒苒从地上扶了起来：“来苒苒，坐。”
说着她瞪了赵烈一眼：“快，和你姐姐道歉！”
赵烈还是低着头，一言不发。
“算了。”
赵苒苒擦了擦眼泪，她也不是瞎子，自然能看出来自己家人现在只不过都是在自己面前演戏。
到时候一定要找个机会，把他们给甩了！
这一家人她是一刻都不想和他们待了！
就这样，一家人各怀鬼胎，坐在客厅等着王凯来接他们。
陈楠回到家之后，第一时间就去找自己的几个女人，只是没有在客厅看见她们，去她们房间和自己房间也没有见到。
刚刚在看到杜雪凝的身子后，心里一直有股子邪火，原本想着现在还早，没有到做饭的时间，还能找她们其中一个泄泄火。
现在没有找到，心里的邪火不由更加旺盛了。
他走到放映室，看见父母正在看电影。
他们两个老人家，又不会打游戏，唯一的爱好，也是唯一能做的，就是看看电影，来打发时间。
“爸妈，她们人呢？怎么一个都不在？”
陈楠坐在老爹面前，开口询问。
“梦梦说要带着如烟和英男去楼顶。”
李桂琴看了一眼自己儿子，发现他没有受伤，也就放心了下来。
“儿子，你饿不饿，妈去给你做饭？”
“不饿，现在还早。”
陈楠摇了摇头：“您和老爸先看着，我去指导指导她们。”
在父母面前，陈楠只能这么说。
要不然被父母知道了自己要去‘指导’她们的是床上功夫。
那就有点尴尬了。
“去吧去吧。”
陈天华朝着陈楠摆了摆手，示意他赶紧走，不要妨碍他们夫妻的二人世界。
陈楠点了点头，马上出了放映室，坐上电梯直接去了楼顶。
很快，他就在楼顶看到了正在练习异能的三个女人。
柳如烟坐在一把躺椅上看着两个人训练，她自己则是等两人力竭的时候给她们治疗。
而许英男和刘梦就相当于相互配合。
许英男射出冰刃，然后刘梦用她的御物异能给许英男的冰刃加速。
陈楠记得，这就是那天两个人用的方式。
看起来还挺牛逼的样子。
“各位爱妃，今天训练成果怎么样？”
陈楠贱兮兮的走了过去。
许英男和刘梦纷纷停下了手中的动作。
此时天气又热，加上她们释放异能都需要不少的体力，现在两个人浑身都已经被汗水浸透。
本来就轻薄的衣服贴在身上，显得无比诱惑。
三个人都朝着陈楠笑瞪了一眼。
刘梦更是娇滴滴的叫到：“呦，这不是咱们皇上回来了吗？贫妾这厢有礼了！”
说着还神态扭捏地朝着陈楠作了个揖。
陈楠一脸黑线。
连忙摆手：“别别别，可太尴尬了！”
“咯咯咯！”
顿时，三个女人都笑了起来，整个楼顶传出一阵银铃般的笑声。
笑闹了一阵之后，刘梦才看着陈楠笑嘻嘻的说道：“老公，你今天怎么回来的这么早？”
其她两个女人也是看向陈楠。
要知道平时陈楠可是快天黑的时候才回来，今天比起之前，确实是有些早了。
陈楠笑了笑：“现在外面全是那些身材干瘪，相貌丑陋的怪物，哪有家里好？
说着还往三个女人身上不断地打量了起来。
要多猥琐就有多猥琐。
“呵呵，老公这怕不是在外面看到了什么漂亮的小妖精，想吃又吃不到，所以回家来折腾我们了吧？”
古灵精怪的许英男呵呵笑了一声，阴阳怪气地说了一声。
其她两个女人一听，顿时也是明白了过来。
陈楠一愣，都说女人有第六感，看来古人诚不欺我啊，这他妈都能猜到？
眼见心事被拆穿，陈楠只能尴尬的摸了摸自己的光头：“没有，没有，不存在的事情，家里有你们这三只小妖精就够了！”
“呵呵，看来被三妹说中了啊。”
柳如烟一看陈楠的反应，就知道许英男说的多半是真的，不由打趣起来：“老公，我们倒是不反对你再找几个，只是怕你这身体受不住啊。”
说着还朝着陈楠抛了个媚眼。
“那当然，我的身体我还是知道爱护的。”
虽然自己可以通过男女之事吞噬能量。
从而让自己变得更强。
别说是加一个了，就算是加几个也不在话下，但是这话不能说出来啊。
要不然自己的三个女人吃醋了，直接不让自己碰她们，到时候自己又吃不到外面的美食，那就彻底完犊子了。
所以陈楠只能打着哈哈。
三个女人对视了一眼。
然后都狐疑地看向陈楠，似乎在怀疑他这话里面到底有多少水分。

第110章  和我去房间交流交流？
陈楠害怕继续说下去会露馅，脸上带着笑意：“哈哈，不聊这个了，现在哪位有空啊？和我去房间里交流交流？”
原本陈楠还以为三个女人都会争着抢着去和自己‘交流’。
可是没有想到，三人都是不约而同地摇了摇头。
刘梦：“我还要再熟悉一下异能，暂时没有时间。”
许英男连忙跟着点头：“对，我和大姐还要练习异能。”
说着直接转头就不看陈楠了。
陈楠可怜兮兮地看了坐在躺椅上的柳如烟。
还走上前想要在她伟岸的双峰上摸一把。
只是被柳如烟笑嘻嘻地躲开了，她才躺椅上站了起来：“老公，我要去给爸妈做饭了。”
说着直接就进电梯下楼了。
陈楠顿时一脸的黑线。
妈蛋，晓得就不回来了，这下好了，邪火更加旺盛了·······
无奈，他只能看了一眼又开始练习异能的两人，也下了楼。
来到客厅，陈楠拿起手机一看，发现上面有几个私信，是异能管理局发来的。
都是在问他的联系方式，问他是在哪里看见有智慧的丧尸。
陈楠原本没有想过异能管理局会看到自己的消息，倒是有些意外的，直接把自己的电话发了过去。
虽然这样做有暴露自己位置的风险，但是人家怎么说也是官方的人，不至于会这么下头。
“陆中尉，那个人回消息了！”
异能管理局基地内，工作人员匆匆忙忙跑到陆青山身边，神色有些激动。
刚刚收到陈楠私信的时候，他还有些不以为然，但是后面陆青山那严肃的神色让他对陈楠的话重视了起来。
还把陈楠的账号设置成了特别关心。
现在陈楠一发消息过来，他就马上跑了过来。
“嗯，先等等。”
陆青山照样是眉头紧锁。
双眼紧紧地盯着眼前的屏幕。
工作人员一看，这分明是用卫星拍摄的视频。
只看见屏幕上密密麻麻都是人头，那群干尸顺着陈楠围成一圈，和那个人说的很像！
之前不知道这些怪物有智慧，哪怕是被围住了，也不会觉得它们会有什么目的，或许就是某种本能驱使着它们这么做。
但是现在有人说这些怪物里面有拥有智慧的丧尸，再看到这一幕，不免让人头发麻，心里无比慌乱。
那种压迫感让人不禁呼吸困难。
“算一下这些怪物总数大概有多少。”
“是。”
一个坐在电脑面前的女性工作人员面色苍白，也是满脸的担忧，听了陆青山的命令之后，马上在电脑上计算了下来。
这是基于他们这段时间的观察做出的一个大概统计，至于具体的谁也不知道。
很快，她一边看着电脑上的数字，一边报告道：“龙城市常驻人口大约在两千五百万左右，按照我们这段时间以来的观察，在原先高温下存活下来的人数大概是十分之一，也就是两百五十万左右，然后被那些怪物或者其他幸存者杀害的大概在这五百万中的十分之一，所以现在龙城的幸存者大约在二百二十五万左右，而怪物的数量则在两千多万左右。”
“十倍！”
陆青山一脸的沮丧。
其实他们心里都知道怪物的数量肯定不止幸存者的十倍。
因为那两千五百万只是龙城市的常驻人口而已，还不算那些没有备案的外来务工人员，以及现在龙城边上很多小城市中的怪物也聚集到了这边。
所以至少有十多倍。
“怪物的数量是幸存者的十倍，而这些幸存者中，觉醒者最多就占了十之一二！”
想到这里，陆青山不由一阵头疼。
如果这么算下来，整个人龙城足以对抗这些怪物的人数只不过区区十几万人。
而怪物却有两千万之多！
就算是站着让幸存者砍也不一定能砍光！
而且还不说那些觉醒者愿不愿意动手对抗那些怪物。
如果真像那个人所说，那些怪物里面进化出了有智慧的丧尸，还有可能会对龙城幸存者发起进攻。
那龙城真的还能守下来吗？
难道龙城真的要成为一座彻彻底底的死城了吗？
没错。
在收到陈楠的私信之后，陆青山马上就动用卫星系统对准了城外的尸潮，想要看看它们到底想要干什么。
只不过那群怪物还是稳稳地围在城外徘徊，根本看不出来有什么意图。
但是按照现在这个阵仗来看，确实和那人说的不会有什么出入。
虽然说所有人都不愿意相信这群怪物会进化出这么高的智慧，但是现在事实摆在眼前。
基本已经没有什么悬念。
必须要做好最坏的准备。
于是陆青山决定集合整个龙城所有幸存者的力量，来共同保护龙城。
可惜现在他们异能管理局势单力薄，根本给不了大家什么好处。
如今很多幸存者都被那些吃人的怪物吓破了胆，没有好处，还会有生命危险，他们会听自己的召唤站出来保护家园吗？
“唉······”
陆青山长叹了一口气。
他都不知道这几天叹了多少次气了，不过也都是无能无力之下的一点点情绪宣泄罢了·····
“陆中尉，现在我们怎么办？”
其中一个工作人员看着陆青山，也是满面愁容，但这个问题不得不面对，而且必须要早点准备。
要不然等那些怪物率先进攻龙城。
而龙城的幸存者没有任何准备，那么面对十数倍于自己的怪物，幸存的人类估计连一天都无法支撑。
“别急，先把手机给我。”
陆青山瞥了一眼面前的屏幕，对着身边拿着手机的工作人员说了一句。
“是！”
两个人整齐地回答了一声。
陆青山从那人手中接过手机，按照陈楠在私信中发来的号码便拨打了过去。
此时的陈楠没有和自己的三个女人‘交流’成功，正闷闷不乐地拿着手机在客厅内玩着消消乐。
手机铃声一响，他就知道这多半是异能管理局的人打来的电话。
第一时间就接通了电话。
“喂，您好！”
很快，手机里就传来陆青山沉稳威严的声音。
陈楠马上回答：“您好。”
“嗯，我是异能管理局的陆青山，也是现在异能管理局指挥官。”
陆青山先是做了自我介绍。
语气中倒是也没有什么架子。
“我是陈楠。”
陈楠也把自己的名字说了出来。
“陈先生，我就不和您说废话了。”
陆青山的声音紧接着响起。
“好，陆长官直说就好。”
陈楠不卑不亢。
虽然对这个异能管理局没有什么好感，但是同为幸存者，自己也没有必要给人家脸色看。
“陈先生，我就是想问问您说的丧尸有了智慧这件事，是不是属实。”
原来是问这个的，陈楠当即肯定地回答道：“是的，那些怪物中确实一个种类已经进化去了智慧。”
陆青山神色顿时严肃了起来，虽然他一开始就觉得这个人不可能会拿这种事情开玩笑。
但是从他嘴里亲口说出来，还是让陆青山感觉心惊肉跳。
因为这就足以说明，那些怪物真的有可能会围攻龙城。
这将是龙城所有幸存者的一场灾难！
于是他再次向陈楠问出了自己的疑惑：“陈先生，请问您是亲眼看见了吗？怎么发现这些怪物进化出了智慧？”
“事情是这样的，我在郊区有一间房子，现在也住在这里，我出去搜寻物资的时候，看见一只与众不同的丧尸，它居然知道躲避车辆，只不过那个时候我还不是很确认，等我回去的时候，我又特意注意了一下，发现这次出现了很多只后天感染的丧尸，它们都拥有智慧，不仅在看见我把他们同类撞飞的时候会躲避，脸上还会有害怕、怨恨的表情！”
陈楠也没有啰嗦，直接把自己所看到的和陆青山说了一遍。
“原来是这样，谢谢陈先生给我们提供这么重要的情报。”
“不用客气。”
陈楠也不知道自己的这个发现对于异能管理局会不会有什么作用。
不过心里总归是好受了许多。
陆青山朝着陈楠客气了几句，然后便挂断了电话。
表情无比严肃。
因为从陈楠的话中，他现在已经确定这些怪物确实已经进化出了智慧，而且按照现在那些怪物全部往城外聚集的情况来看。
这些进化出智慧的怪物不仅自己拥有了智慧，还能指挥得动那些没有智慧的干尸。
这样一来，它们现在聚集在城外的目的基本已经可以确定。
那必然是围攻龙城这些幸存者！
说不定它们就是想把龙城的幸存者当成食物，一次性给解决了！
这对于龙城的幸存者来说，绝对算是一个天大的坏消息！
“完了，完了，这次龙城真的完了！”
陆青山看着眼前的屏幕，手中拿着刚刚挂掉的手机，整个人失魂落魄。
好像一瞬间的时间就苍老了十多岁一般。
他刚刚给陈楠打电话的时候，开的并不是免提，所以身边的人都只是隐隐约约的听到了陈楠的几句话。
但是从陆青山现在的样子，他们也多少能够猜到一些。
顿时之间，基地内整个指挥室都充满了一股子绝望的气息。
所有工作人员脸上的都是苍白如雪。
心里也不禁出现了害怕的念头。
毕竟没有人想死，大家都想要好好的活下去。
“不行，我们不能坐以待毙，必须要想办法让那些觉醒者加入对抗怪物的队伍，不然那群两千多万的怪物一旦进攻，整个龙城恐怕一个活物都不会剩下！”
几秒钟之后，陆青山看着屏幕上密密麻麻的尸潮，语气无比坚定。
随着陆青山话音刚落，整个指挥室的工作人员全都不约而同地从座位上站了起来，身体犹如一杆标枪一样站得笔直：“请中尉下命令！”
“好！”陆青山看着眼前的众人，顿时也被他们的气势所感染，大吼了一句之后，瞬间站直了身体。
整个人身上的气势都为之一变，声音如同一口洪钟一般：“所有人都有！”
“给我听好了！现在是我们该为这片土地付出一切的时候了！”

第111章  阿凯，你终于来了
听了陆青山的话之后，众人全都神色肃穆，一副视死如归的模样。
陆青山对着众人说道：“网络部，从现在开始马上撰写一份声明，就说怪物可能会围城攻击幸存者，让所有人都准备好应战的准备。”
网络部说白了就是那个专门运营账号的那个人，整个部门就他一个人，不过现在对于这个只有百十个人的异能管理局来说，可以保持有这么一个部门已经足够了。
想了想，陆青山又对着他说道：“至于其它的后面再说，这两天你会辛苦一些，我会派两个人帮助你。”
“是！”
那人朝着陆青山敬礼。
如今这个网络部门是唯一对外联系的岗位，现在出现了这样的事情，很多异能管理局的决断、命令，都要通过网络部门来对外发出声明。
所以自然会很忙。
安排好了这个之后，陆青山又把基地里其他管理层的人都叫了过来。
他需要和大家商量出一个具体一点对策出来，而且必需要尽快！
很快，异能管理局的基地内就开始了一场至关龙城存亡的会议，参会的人有原本异能管理局的人，也有后来召集进来的觉醒者。
一共只有一百多人的异能管理局，这次参会的人就达到了四五十人。
每个人脸上都是无比严肃。
陆青山先是把如今的局面和那些怪物可能围攻龙城的事情给说了一遍。
在说完这些之后，所有人脸色都是一变。
毕竟没有人会相信那些只会本能性捕食人类的干尸，居然有这样的脑子。
直到陆青山说出陈楠说的那些话，并且把陈楠亲自看见那些怪物有智慧的事情也说了。
果然，一听这话，所有人面色巨变。
都意识到了事情的严重性。
所有人都知道龙城如今面临的将是比之前末世到来之初更加严峻的考验。
“陆中尉，既然当初末世刚到来之际，我们这些活下来的幸存者基本都是通过躲进地下室，地下堡垒这些地方活下来，那么我们这次是不是也能通过这样的方式先躲起来？”
一位后来加入的觉醒者看着陆青山，说出了他的想法。
大家都看向陆青山，眼中闪烁着一丝光芒。
因为他们都觉得这个觉醒者说的还是有些道理的。
毕竟当时那些高的温度，大家都通过那些堡垒、地下室活下来了，现在只要做好防备，这些怪物就算有智慧，但也不一定能够找到他们的位置。
这样一来，等待这些怪物散去，这些人再从庇护所中出来，不就万事大吉了？
听了这句话之后，不少人脸上都是露出一丝喜色，觉得这个办法不错。
陆青三没有说话，而是表情严肃地看着众人：“大家都是这么想的吗？”
那些觉醒者中，听了陆青山的话之后，有半数的人点头。
但也有一些人一言不发，脸上依旧充满了担忧。
有几个人则是摇了摇头，表示自己并不同意这个办法。
陆青山朝着一个年近六十的男子说道：“秦先生，刚刚我看见您在摇头，显然是对这个方案不满意，请问您是否有什么意见？”
这个秦老先生，也是后面召集进异能管理局的一员，虽然年纪有些大，但是胜在觉醒的异能强大，而且善于出谋划策。
在一众后面召集进来的觉醒者中这个秦桦先还是有一定的威望。
陆青山遇到事情也愿意和他请教。
陆青山也知道，这些觉醒者多数都是心高气傲之辈，能够答应自己加入异能管理局也只不过是和自己一样心系龙城百姓而已。
自己和他们这些人只不过是合作关系，严格意义来说，并不算是上下级。
所以陆青山在这些人面前也没有任何的架子。
说话都是用商量的语气。
秦桦先自然也是同样对陆青山这样礼贤下士的行为很欣赏。
他站起身来，看了看众人，然后又朝着陆青山颔首以示尊敬：“各种同事，陆中尉，我确实感觉这个办法不妥。”
众人都是一副洗耳恭听的模样。
秦桦先接着说道：“目前整个龙城物资匮乏，很多吃的，喝的，都在之前末世来临的时候，被大火焚烧殆尽。”
众人闻言，都是不自觉的点头。
确实，现在物资已经极度匮乏。
按照他们异能管理局这段时间的调查，已经有不少没有觉醒异能的普通人因为找不到物资而活生生饿死。
更有一些人因为实在是没有办法，为了活下去，效仿古代易子而食的行为。
把自己儿女换给其他人。
至于为什么要换？
易子而食四个字已经足够说明了。
“现在这种局势，把大家赶进地下室，已经行不通了，如今幸存者少说也有两百多万，我们拿什么养着他们？”
这是一个浅显易懂的道理，被秦桦先这么一说，所有人都明白了过来。
是啊，在外面，这么大一个城市搜寻食物都出现饿死人、人吃人的现象，你把人全部集中到地下室去。
每天吃的喝的就要多少？
谁能负担得起。
这确实是一个致命的问题。
就算是大家愿意进入地下室避难，如果怪物的进攻只有一天、两天，大家或许还能坚持。
但是如果时间长了呢？
估计怪物都不用动手，躲在地下室的人类就把身边的人给当成食物自相残杀了。
到时候，那些可怕的怪物甚至都不用动手，光是堵在城市转悠。
龙城市的幸存者都将死绝！
所以这个办法根本行不通，因为没有人知道那些可怕的吃人怪物围攻城市到底会持续多长的时间。
“确实，秦先生说得有道理。”
众人都是纷纷点头，就连提出这个建议的男子也是默默点头。
他也知道自己的这个想法确实太过天真了。
倒不是躲起来不行，而是需要考虑吃喝的问题。
“秦先生，那您有没有什么好的想法？”
陆青山也是轻轻点头，他之前就想过，躲起来根本不行。
他心里早已经有了一些决断，但是既然是开会，自然要听听大家怎么说。
秦桦先一脸苦涩，语气中带着一丝悲壮：“为今之计，只有死守！”
所有人听了这句话，脸色再次巨变。
都是面如死灰。
而反观陆青山脸上虽然也很凝重，但是并没有太多的意外。
因为他之前的想法就是如此，现如今，想要让更多的人活下来，那就只能是死守！
“各位还有没有更好的办法？”
陆青山站起身来，扫视了一眼众人。
所有人都沉思了片刻，最终都摇了摇头。
按照目前的情况来看，除了死守，没有任何的办法。
“那行，既然大家都没有异议，那就只能就死守来出方案。”
陆青山一拳打在面前的桌子上，发出一声沉闷的响声。
“请中尉下令！”
几十个人，呼啦啦一下从原地站了起来。
齐声大吼。
“嗯，这样，我已经让网络部的人对外发布了这次怪物可能会围攻龙城的消息，但是现在很多区域还没有通网通电，这些人不可能看到这些消息，所以我需要大家动起来，去找那些幸存者，告诉他们这件事，说服他们搬到市中心来住。”
众人都沉默不语，等着陆青山继续说下去。
陆青山继续安排道：“我们现在要做的，就是团结所有幸存者的力量，只有大家团结一心，才有可能守得住龙城！”
“那物资的事情怎么办？就算是把所有人集中到市中心，也和躲在地下室一样，照样是没有足够养活这么多人的物资。”
又一个男子提出了疑问。
毕竟现在物资匮乏，要是大家分散在整个龙城，说不定还能找到一些物资，可以勉强活下去，但要是把大家都集中在一起，那么小的区域，想要找到能养活两百多万幸存者的物资照样是痴人说梦。
“这确实是个问题，但是我也想过。”
陆青山对着众人说道：“等把大家集合到市中心之后，我会安排一部分人，外出寻找物资，提供城内幸存者的所需的物资。”
“嗯，现在也只能是这样了，集合所有幸存者的力量，才有可能让更多的人活下来。”
秦桦先点了点头。
众人也都不再说话，为今之计，只有这样了。
“考虑到没有觉醒的普通人居多，所以我想把这些人武装起来，这样胜算才会更高一些。”
“陆中尉，这····”
此话一出，很多人脸色慌乱。
“这万万不可啊！”
更是有人激动的大吼。
陆青山一脸凝重：“我知道大家在担心什么，只要有了武器，很多平时温和的人都会做出让人意想不到的行为，但是现在事关整个龙城幸存者的存亡，这也是没有办法中的办法。”
大家的反应其实一点都不奇怪。
华夏之所以能在解放之后保持如今的长治久安，就是因为不让平民持有武器。
特别是现在这个时期，很多普通人被觉醒者欺压。
谁知道一旦手上有了武器，他们会做出什么行为来？
可话又说回来，如今整个龙城面临着成为死城的危机。
光靠着这些为数不多的觉醒者肯定不足以抵挡那数以千万计的怪物。
再加上那些怪物现在很可能已经进化出了拥有智慧的种类。
那就更不可能只靠着那些觉醒者了。
所有人都陷入了沉默。
“行了，大家不要一副垂头丧气的模样，你们要知道，你们现在身上背负着多大的责任，只有我们这些人振作起来，才能带领大家活下去！”
陆青山给众人打气道。
只不过他的话并没有让大家有多少信心，都是一副忧心忡忡的模样。
见状，陆青山也没有再说太多华而不实的话，直接对着众人说道：“行了，大家都行动起来，谁也不知道那些怪物什么时候会对龙城发起进攻，我们必须争分夺秒动员所有幸存者做好准备，不然等那些怪物真的对龙城动手了，我们就没有机会了！”
“是！”
所有人站得笔直，开始往外面散去。
陆青山则是找到了那名网络部门的男子面前，让他把刚刚会议内容编辑成通俗易懂的文字，发到网上。
······
与此同时，赵苒苒一家人也终于在经历了数小时煎熬的等待之后，王凯来了！
只不过此时的他并不是一个人来的，而是在身后还带了两个面目凶狠的男子。
这两个人面无表情站在王凯的身后，看起来是在保护他，但细细一看，明显可以看出他对这两个人有些低眉顺眼的意思。
哪怕是赵苒苒一家人脑子都不太灵光，也能看得出王凯有些惧怕这两个人。
不过如今一家人都快饿死了，他们也顾不上这么多。
赵苒苒更是在看见王凯的第一时间就扑了上去。
满脸的委屈：“阿凯，你终于来接我们了！”

第112章  魔窟
王凯出乎意料地没有把扑进怀中的赵苒苒给推开，面无表情地看了一眼赵苒苒，然后对着她说道：“儿子呢？”
赵苒苒这才反应过来，王凯之所以愿意来接他们，主要还是因为王凯和自己儿子在自己这边。
要不然按照王凯的绝情，还真就不一定会过来接他们。
她恋恋不舍地从王凯离开了王凯怀抱，然后对着他说道：“阿凯，孩子还在房间睡觉。”
“嗯，带我去看。”
王凯点了点头，脸上并没有太多的表情。
赵苒苒在一家人期待的目光中，将王凯带进了孩子睡觉的房间之内，邀功道：“阿凯，你看，儿子被我们养得很好，就算我们没有吃的，也不会让儿子饿着。”
赵苒苒现在不敢说是自己一个人的功劳。
毕竟赵烈和自己父母还在一边虎视眈眈地看着自己。
要是自己敢说是自己一个人的功劳，说不定他们会直接跳出来，说一些挑拨离间的话。
到时候可就得不偿失了。
“嗯，不错，挺好的。”
王凯看着床上熟睡的孩子，没有丝毫表情的脸上终于是露出了一丝慈爱的笑容。
他从床上把孩子抱在了怀中，然后对着赵苒苒说道：“走吧，跟着我走。”
“阿凯，我想把我父母和弟弟也带走，现在物资越来越难找，他们留在这里，迟早会饿死的！”
“这和我有什么关系？要知道我能带着你一起走，已经是看在孩子的面子上！”
王凯一脸嫌弃的看着赵苒苒，目光瞥了赵烈一家三口一眼。
“这····”
赵苒苒还没有说话，蔡兰就急眼了，眼泪在眼眶里直打转：“王先生，您就可怜可怜我们吧，把我们留在这里真的会饿死的，我们怎么说也是苒苒的家人，你就忍心让我们活活饿死吗？”
“是啊王先生，你就可怜可怜我们吧。”
赵刚也是连忙附和，一个大男人差点没有哭出来。
他们可不敢和赵苒苒一样叫王凯阿凯。
赵烈顿了一下，然后也说道：“姐夫，姐夫，我是觉醒者，到时候说不定能帮得上你们。”
闻言，王凯脸色变得异常难看，似乎随时都在爆发的边缘。
但最终他还是没有说话，而是看向了身边的两个男子。
两个男子对视了一眼，随即对着王凯点了点头。
王凯这才松口：“行，那你们准备一下，跟我走吧。”
“太好了，太好了！”
蔡兰激动得直接落泪。
而赵烈赵刚也是连忙道谢。
“谢谢你阿凯，谢谢你救了我们一家子，以后我们一定对你言听计从，当牛做马报答你！”
“对对对，以后我们一定会好好报答你的陈先生！”
蔡兰也连忙附和。
“别说那些废话了，赶紧跟我们走！”
王凯很是不耐烦地说了一句，然后率先往房间外走去。
那两个男人在听到赵苒苒一家子的话之后，脸上却是闪过一丝玩味的表情。
其中一个男子目光肆无忌惮地在赵苒苒脸上扫视了一圈，很是变态地舔了下嘴唇。
直接把赵苒苒吓了一个哆嗦。
直接快步跟上了王凯。
看见这一幕，两个男子对视了一眼，嘴角都扯过一丝难以察觉的笑意。
很快，赵家一行人就带着他们为数不多的东西跟上了王凯三人。
只是这个时候，原本跟着王凯的两个男人却是隐隐把这一家人围在了中间，好像是怕他们突然离开似得。
下楼之后，赵家原以为王凯他们会开着车子过来。
但是没有想到却是根本没有看到汽车的影子，一家人也没有办法，为了活下去，只能饿着肚子跟在了王凯身后。
一直走了一个多小时，天色早就黑了下来。
一行人总算是到了目的地。
这依旧是在龙城市境内。
只不过有些偏僻，快算得上是郊外了。
这里是一个地下室，没有通电，在一家人进去的时候，里面有很多人围懒散的围坐在一起。
像极了聚集的乞丐。
而里面的这些人，全是和王凯身后那两个人一样，长相凶狠，一点不像是好人。
这里的环境和人，都看得赵苒苒一家人心惊肉跳，都有些后悔联系王凯了。
只是想到这里或许会有吃的喝的，一家人这才安心了不少。
“振哥，我们把人带回来了。”
王凯抱着孩子，快步走到一个被人群围在中间的大汉身边，语气无比的卑微。
和之前和赵苒苒一家人说话时候判若两人。
这下把赵家人全都给吓了一跳，难道王凯来接自己一家，不是他自己的主意，而是眼前这个大汉的主意？
他们站在一旁，看着王凯低声下气地和那个大汉说话，顿时都吓得瑟瑟发抖。
“嗯，不错，干得不错。”
那名大汉从地上站了起来，把边上的蜡烛拿在手中，慢慢地靠近了赵苒苒。
微弱的亮光照射在赵苒苒脸上，显得无比苍白。
他拿着手中的蜡烛，慢慢在赵苒苒身上打量了一番，像是看货物一样。
然后对着王凯说道：“不错不错，虽然不是什么美女，但是还能勉强下手。”
听着大汉的话，一众同伴全都发出一阵嚎叫声。
就像是恶鬼看见食物一样，显得极其可怕。
“大，大哥，你，你想干什么？”
赵苒苒看着眼前一众和魔鬼似的大汉，目光全都在不断打量着自己。
顿时紧张得不行，弱弱地开口。
她求助的目光看向王凯，却是看见王凯怀中抱着孩子，看着那名大汉，一脸的谄媚。
就好像是等着主人赏肉的狗一样，没有一点人样儿！
那名大汉却是脸上带着笑意，一副无比猥琐的神情：“干什么？当然是干你啊！”
说着看向身边的一众大汉，大声道：“兄弟们，你们说对不对！？”
“对！”
顿时，一众大汉全是笑着大吼。
整个地下室久久回荡着他们那邪恶的声音。
而赵苒苒一家人的心也顿时沉到了谷底。
他们就算是再傻，也看出来王凯是故意把他们带到这里来，至于用来干什么，那估计不会是他们想要知道的！
顿时之间，一家人脸上全是无比的恐惧。
但是这却让这群人更加的兴奋。
那名大汉又拿着手中的蜡烛对着蔡兰打量了一番，然后对着身边的人说道：“兄弟们，这个老女人也还不错，我把她赏赐给你们好不好？”
“好！”
“振哥威武！”
地下室再次传出一阵嚎叫声。
像是有一群魔鬼在同时嘶吼一样。
蔡兰直接就被吓哭了，看着振哥道：“大哥，大哥，你们这是要干什么？”
“哼，能干什么？你说除了干你还能干什么！？”
振哥脸上带着坏笑，语气无比轻佻，说着还在赵苒苒双峰上狠狠地抓了一把。
赵苒苒直接被吓哭了：“求求你们，求求你们不要这样！”
“哈哈哈！”
一众大汉再次哈哈大笑。
赵刚和赵烈已经被眼前的一幕吓傻，直接都愣在原地不敢说话。
“把这两个碍眼的东西带下去！”
振哥朝着身边的一个大汉一挥手。
顿时就有几个大汉走了上来，粗暴的架住赵刚和赵烈，直接把他们拉了出去。
“不要，不要啊！”
赵刚和赵烈父子俩原本就是欺软怕硬的软骨头，一看这架势，马上就被吓哭了，直接跪地求饶。
“妈的，是不是活够了！”
这下把几个大汉给惹得勃然大怒，直接就把父子两按在地上一阵拳打脚踢。
直到彻底不反抗了，这才被拖死狗一样拖了下去。
“哈哈，把这两个女人给我脱光了！等老子享受完，每个兄弟都有份儿！”
地下室中，又传来一阵兴奋的嚎叫声。
在赵苒苒和蔡兰无助的求饶、哭泣声中，一群大汉直接像是恶狼一样朝着她们身上扑了上去。
······

第113章  洪老头
第二天。
被这群恶魔折腾了一夜的赵苒苒和蔡兰满脸绝望地躺在地上。
心如死灰。
她们也从昨天晚上的那群恶魔嘴中分析出了这群恶魔的来历。
原来这里在末世来临之前，是一处监狱，关押着上千名犯人。
而他们如今所在的这个地下室，正是之前监狱关押重型犯的场所。
可没有想到，明明是一群罪大恶极的人，却因为这里的环境侥幸活了下来。
原本他们要只是被关在这里，就算躲过了那三天上百度的高温也无法活下来。
可偏偏有一个变成了干尸的狱警闻着味儿跑到了这里，把看守这里的狱警给杀死了。
于是乎，这里的几个狱警也变成了没有思维的丧尸。
这群人就利用这些怪物喜食人肉的特点，把一些奄奄一息的犯人推到门口吸引那些变成怪物的狱警过来。
然后合力杀死了那些怪物，从而夺取了武器，直接把这里做成了据点。
而那王凯之前因为找人杀陈楠的事情，被吴奇隆老爷子用关系关进了这里。
于是也侥幸活了下来。
当然，赵苒苒她们不知道这些，她们知道的只是这些人活下来的原因而已。
如今羊入虎口，说什么都没有用了······
龙城。
陆青山手下的人行动很迅速。
当天晚上就全体出动，只留下几个人守在基地内，而其他人则是连夜就去找散布在龙城各个角落的幸存者，把陆青山交代他们的事情给通知了下去。
而通网的地方则是通过网络来通知。
当然，他们人太少，幸存者还有两百多万，只能做到尽量通知，至于找不到的，就没有办法了。
毕竟现在怪物虽然已经出城了，但是很多人在看见陌生人之后的第一反应还是躲起来。
找人还是费了不少的力气。
哪怕整整一个晚上，也只能通知到很小的一片区域。
对此，陆青山愁眉不展。
但又没有任何的办法。
与此同时，他也派了异能管理局的人在市中心的位置开始甄选适合幸存者生存的大楼、地下室之类的地方。
毕竟想要守住龙城，不可能把人分散开，只能把大家尽可能的集中在一起，这样才能在怪物进攻的时候方便统一调度。
就在异能管理局积极地做着战前准备的时候。
陈楠却是无比的轻松。
正躺在自己别墅楼顶上，看着三个女人在练习异能。
虽然昨天自己刚刚回来的时候，三个女人都找各种借口，拒绝和自己到床上进行‘深入交流’。
但是在吃过晚饭之后，全都跑到了自己的房间之内。
一个个一副任君采撷的模样，还对着陈楠大喊“皇上，臣妾来侍寝了！”
让陈楠着实体验了一把古代皇帝般的待遇。
他也从中悟到了一个道理，女人啊，都是虚伪的，都说不要，结果一个比一个更疯狂。
这不，早上结束的时候，他都感觉自己体力又有了很大的进步，这和三个女人昨晚上‘尽心尽力’地服侍有很大的关系。
他也发现，自己的吞噬能力增长，和女人的意愿有着很大的关系。
就像之前，每次她们主动的时候，自己的进步都是最快的。
而有时候她们不怎么情愿，或者心里有其它事，效果就会明显降低一些。
就像是刚进入末世的那几天，还有后来通网联系不到家人的那几天。
自己吞噬能力就会变缓慢许多。
好在现在发现也不晚。
就在陈楠心里乱思乱想之际，扔在一旁的手机突然响了起来。
陈楠拿过来一看，居然是牛建中的号码。
难道是那些干尸开始行动了？
陈楠心里狐疑，然后按下了接听键。
“喂，什么事？”
“陈先生，您能不能来一趟大厦？”
牛建中语气恭敬，但陈楠还是能听出他语气中带着一丝焦急。
他没有问是什么事情，毕竟牛建中都这么说了，肯定是有他自己处理不了的事情。
而且自己昨天答应给他们在楼顶的水塔里加满水，后来因为在杜雪凝的房间里看到了点不该看的东西，最后也忘了。
今天过去刚好可以帮着加一下。
毕竟大家现在跟着自己，要是自己出尔反尔，必然会从心里抵触自己。
而且也会让杜雪凝一行人难做。
想通了其中的关键，他点了点头，对着电话那头说道：“可以，我现在就出发，大概一个多小时之后到。”
“好的，好的，辛苦陈先生了。”
牛建中连忙感谢。
陈楠也不想再听他絮叨。
直接挂断了电话。
然后就对着三个女人说道：“你们留在家里照顾好爸妈，我出去一趟。”
他现在对自己的这三个女人是越来越放心了，随着她们对异能愈加的熟练，只要不是遇到太可怕的对手，把父母和家里交给她们，一点都不用担心。
“老公，你去吧，不过遇到昨天那种想吃不能吃的情况，那就赶紧回家，我们给老公吃，我们自己老公，我们自己来宠！”
娃娃脸的许英男看了一眼其她两个女人，一副气呼呼的模样。
好像陈楠在外面吃不着有多委屈，把她心疼坏了一样。
“对对对，三妹说的没错！”
其她两人也是点头，一副为陈楠打抱不平的样子。
“妈蛋，你们是不是商量好的？”
陈楠一脸黑线，这是在给自己上眼药啊。
女人，果然是一种记仇的动物。
自己昨天晚上都那么卖力了，她们还提这茬？
在三个女人咯咯的笑声中，陈楠赶紧从躺椅上站了起来。
乘坐电梯开车离开了别墅。
只是他不知道，在他离开别墅后不久，两个面容阴冷的男子便来到了别墅外，看着陈楠车子远去的背影，咬牙切齿。
其中年老的男子目光中带着恨意：“哼，小子，终于等到你出去了，这次看老子弄不弄死你！”
“爸，这房子看起来都通电了，我们怎么进去？”
年轻人看着自己老子，又看了看面前两米多高，上面还围了一层铁丝网的高墙。
“你急什么？你忘了这栋楼以前是谁在管理？有谁能比你老子更熟悉？”
五十多岁的男子瞪了一眼自己儿子，一副恨铁不成钢的模样。
被自己老子这么一训斥，年轻男子也不生气，脸上顿时就露出一丝喜色。
是啊，这栋楼以前是自己老子在管理，就算是后面的主人进行过改造，他估计也就是改造了一些外在的东西。
里面的或许都没有动过！
要不然自己老子也不会说出这句话！
“哼，跟好我就好了！”
五十多岁的男子看着自己身后的儿子，绕着围墙往别墅那边走去。
要是陈楠或者许英男在，一眼就能认出这个男子，正是之前许英男带着陈楠来看房的时候。
房主雇佣看管房子的洪老头！
之前陈楠买房子的时候，他就故意刁难，想要气走陈楠。
其实房主后面因为生意的原因，全家搬到了国外。
雇佣洪老头看管房子，每个月都会给洪老头一笔不菲的工资。
但是时间一长，洪老头知道房主一家基本不会回国内。
只要把那些买房子的人给赶走，那么这房子就是他自己家的！
到时候自己儿子结婚生子，都能在这里，那真就是等于拿着钱还白得了一栋别墅！
可偏偏陈楠还就选中了这栋偏僻的别墅，而且洪老头故意气陈楠，陈楠也不在乎。
这房子最终还是被陈楠给买了下来。
在接手房子之后，还让人直接把洪老头给赶了出去！
这件事让洪老头一直记恨在心，之前一直想要找时间去给陈楠使绊子。
但是陈楠一直派人在房子里搞装修，根本就没有机会下手。
等后来就是末世到来。
洪老头和儿子之前巧合之下在家里修建了一个地窖，及时躲了进去。
而其他在外的家人则是没能在这次浩劫中活下来。
于是他把失去亲人的痛苦全部转化成了对陈楠的恨意。
他觉得要是陈楠没有把这房子抢走，末世的时候，自己就可以带着家人在别墅地下室中活下来。
只是他根本没有想过，就算是这栋房子是他的，他那些不在身边的家人也无法活下来。
但人就是这样，一旦进入了思想误区，那就无法走出来。
俗称钻牛尖角。
而本就心胸狭隘，又把自己当成这栋房子主人的洪老头就是钻牛角尖的小能手。
自然无法释怀。
在末世活下来之后，他一直想着怎么报复回去。
所以他已经在这里蹲守了好几天，就是为了摸清楚陈楠出行的时间，好在他出门的时候鸠占鹊巢！
然后等着陈楠回来，直接把他弄死！
这样一来，这房子就彻彻底底成了自己的了。

第114章  地下通道
只是巧合的是，他虽然在这里蹲守了好几天，但是偏偏黑虎他们过来找陈楠的那天，他外出搜寻物资了，刚刚好没有来！
并没有看见这里成了修罗场，最后更是有上百具尸体被抬了出去。
要不然借他个胆子，他也不敢来这里找陈楠的麻烦，还对陈楠动杀心！
“爸，你看！”
就在洪老头带着自己绕着围墙靠近别墅的时候，洪老头的儿子突然指了指别墅楼顶。
“怎么了？”
洪老头朝着自己儿子手指的方向看了一眼，但是并没有发现什么。
“呃，我刚才好像看到楼顶探出了一颗人头，应该是看错了吧。”
这栋别墅地上建筑虽然只有三层，也就是十几米高，但是楼顶是有围栏的，而且面积又大。
所以站在下面的洪老头儿子，只是看到了一个人头一闪而过。
现在这么一看，又没有了，他也觉得可能是自己眼花了。
“哼，大惊小怪的，我在这里守了这么几天，还不知道这里面还有没有其他人吗？”
洪老头嫌弃的看了自己儿子一眼，这个儿子他是越看越不顺眼。
因为末世之后，连自己都觉醒了异能，但是自己这个年轻力壮的儿子却是什么异能都没有觉醒。
现在还要靠着自己养着。
所以他对于自己这个儿子，打心眼里看不起。
要不是想着是自己亲生的，洪老头才懒得带着这么一个累赘呢！
“嘿嘿。”
小洪也不敢顶嘴，现在自己老子脾气可比以前还要暴躁。
动不动就揍自己一顿，根本都不讲理的，所以他只能傻笑一声，根本不敢多说。
他又下意识地往楼顶的方向看了一眼，果然没有再看见什么，更加笃定是自己看错了。
也放下心来。
殊不知，早在他们刚刚目送陈楠离开后，出现在大门口的时候，他们鬼鬼祟祟的模样就已经被陈楠安装在门口的隐蔽摄像头给拍到了。
并且激活了别墅地下室的警报器。
陈天华夫妇马上就打电话给了陈楠，而陈楠在调转车头的同时，已经打电话给楼顶练习异能的三姐妹。
刚刚小洪看见的那个脑袋，正是柳如烟从围墙悄悄探头观察外面的情况。
在看到两个身影在围墙下的时候便猛然把头缩了回去。
但是没有想到，小洪明明看到了，但是被自己老子一声训斥，顿时就认定是自己看错了。
跟着老子一直绕到了别墅背后。
如今别墅底层没有围墙保护的外皮，已经被陈楠改成了带电的铁皮。
这也是之前黑虎他们为什么无法通过砸墙进入的原因。
只不过老洪说的自然也不是墙面。
他根本就没有想过从大门或者围墙这里进入别墅。
而是带着自己儿子来到了别墅背后的一块空地上。
拿着手中早就准备好的一根撬棍，然后狠狠地往地上戳了起来。
几下之后，地面传来一声闷响：“铿！”
他脸上露出一丝喜色：“嗯，就在这里，给我挖！”
洪老头对着提着锄头的儿子吩咐了一声。
“好嘞！”
小洪答应了一声，挥起手中的锄头就卖力地往洪老头脚下的这块地方使劲挖了起来。
他们不知道，他们所有的动作，都被隐藏在暗处的摄像头完完整整的拍了进去······
“老公，他们现在在房子背后的空地上，不知道在挖什么。”
地下室中，许英男正和陈天华和李桂琴看着监控中洪老头父子俩奇怪的行为，不知道他们在干什么。
而楼顶上，刘梦和刘如烟也不时地把头探出围墙，正看着这父子俩怪异的行为。
“没事，我已经快绕到他们身后了。”
陈楠在掉头开了一段距离之后，马上就把车子停在了路边，然后快速地赶往别墅的方向。
在路上，许英男已经告诉他，这两个男子其中的一个就是之前他来看房子的时候，对他恶语相向的那个洪老头。
在得知他们在绕着别墅围墙走之后，陈楠直接绕路往别墅背后赶去。
因为担心家人的安全，所以他跑得很快，现在已经到了这父子俩不远处。
在听许英男说的话之后，他顿时就知道了这两个人的目的！
安慰完许英男，陈楠的脸色变得无比难看起来。
因为他知道这两个男子在这里挖什么！
房子在改造地下室的时候，工人曾经挖出了一条地下通道。
第一时间就通知了陈楠。
于是陈楠便从龙城住处赶过来查看，当时从那条地下室的地下通道往外面走，就是通往这里！
他并没有把这个地下通道给堵死，而是在里面改造了一扇门。
就是为了以防万一，到时候可以给自己和家人留条退路。
里面的门只能从里面打开，外面是无法进入的。
只是没有想到，这洪老头居然知道这条通道。
他这是想干什么？
陈楠此时已经是满腔的怒火。
就算他知道这条通道，现在这是自己的家，他居然来这里想要挖开通道，自己自然是要看看他们想要干什么！
想着陈楠蹲下了身子，把自己隐藏在了一个小土坡后面。
这时候，柳如烟朝着他看了一眼。
陈楠朝着楼顶的柳如烟摆了摆手，示意她不要出声。
很快，洪老头的儿子就忙得满头大汗，整个人在剧烈的动作之下累得气喘吁吁。
面前的空地也被他挖开了一小块。
“爸，爸，天气太热了，歇，歇会儿！”
这小洪一看就是耐力极差的角色，才挖了几十下，整个人看着就已经是一副快要虚脱的样子。
“哼，真是个废物！”
洪老头瞪了自己儿子一眼，然后抢过了他手中的锄头，继续往地上挖去。
不多时，锄头又是“铿！”地响了一声，洪老头手上的锄头像是挖到了什么硬物，直接反弹了起来。
“嗯，快了！”洪老头看到这一幕，脸上露出一丝喜色，手上的动作更加麻利了。
很快，随着那种锄头撞击硬物的声音越来越密集，一扇铁门出现在了两人面前。

第115章  撬门
“我休息一下，你把边上的土清理干净！”洪老头看着在边上一脸喜色的儿子。
“好。”
小洪接过自己老子手中锄头，一边把散落在铁门上的土壤刮干净，一边对着蹲在一边休息的老子说道：“爸，没有想到你还留了这么一手！”
听了自己儿子的夸奖，洪老头脸上露出一丝得意的神色，冷哼了一声：“哼，那是自然，老子要是像你这么蠢，还能把你们养这么大？”
说着又有些遗憾地说道：“这么多年以来，我一直在忙活这条地下通道，为的就是有朝一日，房主真的把这房子出售了，我们也能通过这条密道来这里找点值钱的地方卖卖，这样就算是我被辞退了，也不至于把你们这几个没用的东西给饿死。”
洪老头长叹了一口气，表情变得有些狰狞：“可惜现在这个房主把房子买回来之后就把老子给赶了出来，老子说要拿点自己的东西都有人一直跟着，什么好东西都来不及拿！”
听到这里，不远处的陈楠差点没笑出声。
原来这老小子不止一次跑回来说自己的东西没有拿完，原来是打的这个主意。
只见洪老头咬牙切齿道：“等后面实在是拿不到了，我就想着这下总算是可以用上这个地道了，可踏马这天杀的小子又一直搞什么狗屁装修，害得老子根本没有机会接近！”
“爸，现在也不迟，这小子住在这里，肯定存储了不少物资，这下可就都是我们的了！”
那小子兴奋地说了一句，一边用手背擦拭了一下额头不断滴落的汗珠，一边更加卖力地铲土。
“哼，我就说你小子没出息！”
洪老头一听自己儿子的话，再次白了他一眼，然后说道：“刚刚我就说了，等我们进去之后，找个位置埋伏起来，等那小子回来之后，我们直接弄死他！”
“爸，你真是太聪明了，简直就是个大聪明！”
小洪停下手中的锄头，脸上也是露出一副向往的神色：“到时候，不光是里面的物资，就连这栋别墅，还有他开的那辆车子，全都是我们的！”
“嗯。”
洪老头听了自己儿子这句话，脸上才露出满意的笑容：“你小子还不算蠢得无可救药！”
“嘿嘿！”
那小子傻笑了一声，似乎他老子的夸赞让他很是受用。
“别就知道傻笑，土清理完了没有？”
洪老头见自己儿子一个劲地傻乐，不由又开口训斥了一句。
“可以了爸，你看看这门怎么开？”
小洪看了看地上已经有些生锈的铁门，使劲往上面跺了两脚。
发出“嘭嘭！”的响声。
“行了，傻了吧唧的，老子来！”
洪老头站起身来，又开口训斥了一句，看向已经完全暴露在外的铁门，眼中闪过一丝贪婪。
他脑海中已经能够想到杀掉陈楠之后，父子二人入住这栋豪华别墅的场景。
想着想着，他嘴角已经露出了邪魅的笑意。
只是他不知道，此时的陈楠就躲在离他们不过十几米远的小土坡之上，把他们父子俩所有的对话尽收耳中。
陈楠拳头捏得咯咯直响。
要不是想要试试自己改造的那道大门的质量，早就把这丧心病狂的父子俩给杀了。
呵呵，还想埋伏自己？
还真他妈天真。
这洪老头果然和自己之前想的一样，这家伙就不是什么好鸟，这地道居然是他挖的，想要偷别墅主人的东西。
既然这处心积虑地想要干坏事，那就让这个地道成为你们的刑场！
陈楠冷笑了一声，脸上又露出那个标志性的坏笑。
很快，洪老头就在铁门上找到了一个把子，两只手一并放在了把子上，用力一拉，一个黑漆漆的洞口便出现在眼前。
“走，进去！”
洪老头看了自己儿子一眼，朝着他说道。
“好！”
那小子也不废话，直接就钻了进去。
“走啊！呆头呆脑的！”洪老头见自己儿子堵在入口，直接就是破口大骂。
“爸，我不是想着等你进来了我把门关上吗？”
洪小子可怜兮兮的说道。
“你踏马怕不是个傻子，你不让开，老子怎么进来！”
洪老头感觉自己快要被这个傻儿子给气死了。
“噢噢，是啊。”
说着，他这才往里面走了几步，给自己老子让开了一点空隙。
“而且这里方圆几十里都没人，你他们关这破门干什么？也不怕闷死你个傻蛋！”
洪老头一边往里面走，一边朝着自己儿子痛骂。
洪小子不敢再说话，只能悻悻地闭上了嘴巴。
很快，地道里洪家父子的声音越来越小，逐渐听不见。
陈楠冷着脸，直接跟了进去。
由于这条地道就是洪老头自己修建的。
所以并没有什么技术含量。
也没有什么弯弯绕绕，就是一条从地面慢慢变陡，进入别墅地下室的通道。
陈楠在进入地道之后，已经隐隐约约可以听见洪家父子两人的声音。
基本上都是洪老头在训斥自己的儿子，而他那个傻儿子则是一直嘿嘿笑着讨好自己老爹。
也不知道人家那是真孝顺，还是真怕被自己老爹收拾。
陈楠默默跟在两个人身后，只能看见前面父子俩手中手电筒散发出的微弱光亮。
几分钟后，地道已经到了尽头。
洪老头看着眼前那被陈楠换成了厚重大铁门的地道大门，直接就破口大骂：“他妈的，真他妈的，被那姓陈的小子发现了！”
“爸，怎么了？”
洪小子见自己老子发这么大火，一脸疑惑，还拿着手中的手电筒晃了晃自己老子的脸。
“他娘的，你个傻蛋，晃老子眼睛干蛋！”
可以看出，此时的洪老头已经愤怒到了极点，直接一巴掌把自己儿子手中的手电筒给拍落在地上。
“老子当初安的是木门，里面有个机关，用书架藏起来的，现在他妈的变成铁门了！”
洪老头气急败坏的大吼，在地道内发出一阵阵的回音。
陈楠就站在不远处的一个阴影里，差点没忍住笑出声。
看来这洪老头是被自己无意中的改造给坑到了。
原本以为自己不会改造地下室的格局，但是没有想到自己买这栋房子，主要就是看中了这里有两层地下室。
改造的时候远比改造上面的别墅更加认真。
他原本搞的机关被自己这么一改，直接改成了大铁门。
直接就让他傻眼了。
“啊？”
洪小子委屈地捡起掉在地上的手电筒：“我还以为这门是你搞的。”
“我他妈每个月发的工资都打给你们这几个废物去了，哪里来的钱去买一道大铁门装在别人的房子上？”
洪老头怒不可遏，差点就伸手一巴掌打在自己儿子脑袋上。
但最终还是没舍得。
“爸，那现在怎么搞，这进不去，这房子可就不是我们的了。”
“我他妈要你教我？问题是现在怎么弄开这道门？也没个锁头！”
愤怒过后，他拿起手中的电筒往铁门上照了半天，始终是没有找到锁孔。
甚至连门缝都没有看到，看起来就像是直接浇筑在墙内一样。
要不是他知道这栋别墅地下室的墙面都是混凝土，这里的木门就是他自己安装的。
他都快以为这铁门就是本身盖房子的时候浇筑在里面的了。
无奈之下，他最终只能放弃了这个想法，从自己儿子手中拿过那根撬棍，然后狠狠地往铁门上砸去。
“哐！哐！哐！”
足足砸了十几分钟，除了在铁门上留下了一点印记之外，什么用都没有。
从手上传来的厚重感，洪老头就知道这铁门绝对很厚。
他气愤地把撬棍扔在地上，伸手抹了抹脸上的汗水，一把瘫坐在地上：“不行，这姓陈的狗日的不知道是不是脑子抽风了，搞了这么厚的一扇铁门，根本打不开！”
“那怎么办，我们就这么回去吗？”
洪小子很是不甘的看了一眼铁门。
“怎么办，怎么办，我他妈怎么知道，你自己就没脑子？当初老子就该把你射在墙上，省得你他妈一天到晚问我怎么办！”
洪老头本身就因为自己挖的地道进不去，无比生气。
现在又被自己儿子缠着问怎么办。
顿时暴跳如雷，整个人青筋暴起，就差从地上蹦起来打他儿子了。
洪小子一看自己老子真的发火了，瞬间就哑火了，也不敢再问怎么办。
地道里陷入了短暂的沉默。
几分钟后。
陈楠都等得有些不耐烦了，想要冲出去把这对敢打自己主意的父子给了结了。
“爸，爸！”
就在这个时候。
洪小子的声音再次从地道中响起，还带着一丝激动。
陈楠已经迈出一步的脚又收了回去，想看看他们接下来会怎么做。

第116章  洪老头的神通
“有话快说，有屁快放，磨磨叽叽的，还不如一个娘们！”
洪小子才刚刚开口，洪老头就马上劈头盖脸又是一顿骂。
只不过此时陈楠却是很认同。
他还等着把这对父子俩解决了，去找牛建中看看他想说什么呢。
而且今天也该联系赵苒苒了，看看她想弄什么幺蛾子，然后想个办法弄死她！
“爸，你看能不能用你的神通试试能不能把这铁门给融了？”
洪小子也是很无奈，自己根本就没有墨迹，但是一开口就被自己老子训斥，也是够委屈的。
他连忙把自己的想法给说了出来。
陈楠一听，顿时神色一变。
神通？
通你妈呢？
应该说的是异能吧？
听这小子的话，洪老头应该是觉醒了什么火焰系的异能。
要不然怎么把铁门融了？
他饶有兴致的把头探了出去，想要看看洪小子口中的‘神通’是什么样子的。
就在这个时候，陈楠只看见洪老头从地上猛的站了起来。
然后指着自己儿子大骂：“你他妈以为老子这是三昧真火啊？还能把这铁门给融了？”
洪小子听了自己老子的训斥，直接把头低了下来，满脸的委屈。
“还他妈不滚开，也不怕烧死你个傻蛋！”
洪老头突然对着自己儿子大喊了一声。
洪小子瞬间更加的委屈了，不过还是听话地往自己老子身后走去。
洪老头瞪了自己儿子一眼，然后也后退了几米，到了离铁门两三米的位置之后，双手作掌状，往前猛然一推：“轰！”
一声火焰燃烧的声音响起，洪老头双手中喷射出一道绿色的火焰。
本就闷热的地道瞬间变得炙热起来。
洪小子的脸都被映照成了绿色，显得极为兴奋。
在一旁躲着看戏的陈楠不由暗自点头。
这段时间，自己也见过不少火焰系的觉醒者，但基本都是普通的红色火焰。
还是第一次看到轰老头这种高温度的绿色火焰。
哪怕自己离这么远，也能感受到洪老头这道绿色的火焰温度极高，要是他在末世来临前觉醒了这个异能，估计都不用躲起来就能硬抗那一百多度的高温了吧？
还好自己没有贸然冲上去，要不然被这洪老头当场来上一下，估计自己之前被烧掉，才长出来不久的毛发，又能光荣的下岗了。
还是等他消耗一波，体力快用得差不多了自己再上好了，毕竟自己的毛发，还是要自己来爱惜的。
要不然又得被老爹训了。
陈楠如此想着。
“嘿！哈！”
洪老头面目狰狞咬着牙齿，从牙缝中蹦出两个字。
手上似乎用尽了全力。
每次使劲，双手之中喷出的火焰就会更大一分。
就像是农村杀猪用的喷灯一样。
一明一暗。
绿色的火焰喷射在大铁门上，直接把铁门烧得通红，不过并没有出现融化的迹象。
几分钟之后，洪老头已经是一副大汗淋漓筋疲力尽的模样。
“爸，你看，那铁门变红了，估计很快就能化了，你再加把劲儿！”
洪小子眼看铁门已经被自己老子的‘神通’烧得通红，顿时兴奋不已，也顾不得会被自己老子训斥了。
“蠢货！蠢货！”
果然，他的话又是换来自己老子的一顿无情训斥。
洪老头咬着牙朝着自己老子大骂了一句，此时已经到了力竭的临界点，哪怕是快支撑不住了，他还是要大骂两句：“你这个蠢货能知道的，老子会不知道！？”
洪小子低下头，不再说话。
而洪老头双手中喷出的火焰也越来越弱。
大概一分钟之后，他手中的火焰已经彻底熄灭。
洪老头此时就像是刚刚从水中捞出来一样。
整个人像是虚脱一样，依赖你疲倦的坐在了地上。
整个地道只剩下那道被烧红的铁门上还散发着红色的光芒。
陈楠看到这一幕，顿时就放心了，看来自己这道铁门还是很不错的。
这洪老头这么的异能温度这么高，消耗尽了体力，还是没能融化。
足以说明自己花了那么多钱还是值得的。
“爸，这门也没有被融化啊，现在怎么办？”
“他妈的，你还敢问怎么办，怎么办？信不信老子直接把你按在这铁门上？”
此话一出，洪小子缩了缩脖子，终于是不敢再说话了。
陈楠心里无语，这洪老头是真不把自己儿子当人看啊。
像骂牲口似的，也不知道他儿子是怎么在他这里活到这么大的。
“走，回家，家里不是还有一台发电机吗？去找个切割机，我就不信了，它奶奶的还弄不开这道破门！”
洪老头从地上爬了起来。
恶狠狠的看了那道铁门一眼。
“噢噢，好。”
洪小子看着自己老子，连连点头。
现在也只能这样了，连自己老子的神通都没有办法融化这道铁门，还能怎么办？
洪老头踉跄着往前走了两步，然后打开了手电筒，嘴巴不停的骂着娘：“他妈的，这小子现在是彻底把老子给惹怒了，老子到时候要把我烤了当烧烤！”
原本他以为自己有这条秘密通道，只要一来就能顺利的潜入进别墅。
没有想到这小子居然把自己安装的木门改成了铁门。
真他妈的膈应人。
要是陈楠在眼前，他都要跳起来打人了。
只是现在陈楠并不在这里，他也只能在心里想着，等抓住了陈楠，一定要活活把他给烤了！
他们家本身就住在这别墅不远处的农村里，之前也会时不时的停电。
所以准备了一台发电机，现在只要找到一台切割机，就有希望破开这道铁门，从而进入别墅之内。
“爸，等我们找到切割机，把东西搬到这里，估计天也黑了，来不及了吧？”
洪小子一边打开手电筒，一边开口询问。
“你他妈的，你是不是不气死老子你不甘心？”
洪老头恨铁不成钢的看着自己儿子。
洪小子一脸的委屈，不知道自己又说错了什么。
“你就不会今天把东西搬到这里，等明天那小子出门了再动手？”
洪老头，虽然走路都有点费劲的模样，但他骂起自己儿子还是一副中气十足的样子。
“噢，对对对，还是爸你想的周到！”
洪小子脸上带着兴奋的神色。
洪老头白了自己儿子一眼，然后不再说话，父子俩一前一后往地道外走去。
陈楠就站在离他们不远的位置。
他脸上带着坏笑，直接站了出来，语气阴森：“两位，这是要去哪啊？”
“啊！”
洪小子直接被陈楠突兀的声音给吓了一跳，直接原地跳了起来。
洪老头原本就已经在刚刚释放异能的时候力竭，现在被这么突然吓了一跳，差点就直接躺到了地上。
“你，你是谁！”
洪老头勉强站稳了身子，用手电筒照在陈楠脸上。
一时间居然没有认出陈楠来。
毕竟陈楠现在是个光头，脸上眉毛、睫毛等都没有长出来。
现在这样乍一看，还真就挺恐怖的。
顿时就把这对本就做贼心虚的父子吓了个半死。
“我是谁？”
陈楠都被气笑了：“你不是一直想着把我弄死，然后霸占我的房子吗？怎么现在我站在你面前，你认不出来？”
陈楠脸上带着笑容，脸色惨白，在手电光线的照射下，显得极其瘆人。
“你，你是那个姓陈的小子！”
这下，洪老头终于是认出了陈楠，整个人瑟瑟发抖，想要埋伏杀掉陈楠，现在却是被人直接抓了个现行。
让他心里莫名的恐惧。
“你，你怎么会出现在这里，你不是出去了吗？”
洪老头满脸的不可置信。
“呵呵，死人知道这么多有什么用？”
陈楠已经不想和这两人废话了，冷笑一声，双脚猛然向前迈出。
洪老头一听陈楠的话，心里一惊，整个人肌肉紧绷，紧紧的攥住了手中的撬棍，想要给陈楠脑袋上来上一下。
可他本来就不是陈楠的对手，再加上刚刚释放异能的时候就已经把力气用光。
速度哪里快得过陈楠？
他还没有反应过来，刚刚把手中的撬棍举起来数厘米，就感觉脖子处传来一阵温热感。
低头一看，陈楠的大手已经搭在了他的脖颈处。
“放，放开我！”
洪老头开始剧烈挣扎起来，想要从陈楠手中挣脱出来。
只不过陈楠没有给他一点机会，手上力气慢慢加大。
洪老头逐渐连呼吸都开始困难起来。
手中的撬棍和手电筒也落在了地上。
双手抓住陈楠掐着他脖子的手掌，使劲拍打，想要让陈楠松开他。
只是陈楠根本就没有打算要留着他这条命，手上的力道不断地加重。
见挣扎不掉，洪老头双目圆瞪，手中开始蓄力，准备使用最后一点力气，释放异能把陈楠的手给烫开。
“哼，还想反抗，看来你是多一秒也不想活了。”
陈楠感觉到洪老头手上的动作，手掌猛然收缩。
“咔嚓！”
一声骨头断裂的声音响起，洪老头瞪大了双眼，在满脸不敢置信中咽了气。
他到死也想不到陈楠居然下手这么果断，说杀就杀，根本不给他一点点翻盘的机会。
眼见洪老头已经咽气，陈楠这才嫌弃的松开了手掌，洪老头的尸体直接摊倒在了地上。
“到你了！”
陈楠嘴角扯起一丝残忍的笑容，看着已经吓得呆立在当场的洪小子。
“别，别杀我！”
此时陈楠的声音，在洪小子耳中就犹如催命的阎罗王。
整个人瑟瑟发抖。

第117章  征用大厦？
“呵呵，你小子可不孝顺，你爹都死了，你说你还活着干什么？”
陈楠笑呵呵地弯下腰，从地上把洪老头掉落的撬棍从地上捡了起来。
拿在手中掂了掂。
语气平静得就像是在说和一个老朋友聊天一样。
“不要，不要杀我，求求你了，都是那个死老头出的主意，我一个普通人，根本不敢不听他的话啊！”
姓洪的小子见自己老子已经断气，直接在陈楠面前开始诋毁自己老子，希望陈楠能够放他一马。
“你还是积点口德吧，省得下去了你爹再抽你！”
陈楠呵呵一笑，脸上带着邪魅的笑容，手中的撬棍猛然插进了洪老头儿子的脑袋中。
“噗呲！”
一声轻响，撬棍已经刺破他的脑袋，直接插进了边上的土墙之中。
他还想求饶，只是已经发不出声音了。
眼前渐渐变得一片漆黑，失去了意识······
陈楠本来就不是一个好人。
在经历了两次末世和之前黑虎等人的事情之后。
杀个人对他来说，已经是再平常不过的事情。
他自然不会一时心软，给自己和家人留下这么一个隐患。
仅仅不到一分钟的时间，从陈楠出手到送父子俩上路就是那么的迅速。
要不是他想验证一下那道铁门的质量，估计现在洪家父子俩的尸体都已经凉透了。
陈楠把洪家父子俩的尸体拖到了外面。
用他们自己带来的锄头找了个地方直接埋了起来。
然后给柳如烟她们发了个消息，告诉他们事情已经处理好了，让她们该干嘛干嘛。
然后回到自己停车的地方开车前往了市中心。
路过龙城外面的时候，发现那些干尸还是围在那个位置游荡着。
他脑海里还是不由想起了早上看到异能管理局发布的那些公告。
下意识地觉得牛建中给自己打电话，可能金额这个有关系。
脚下的踩油门的力道不由又加重了许多。
刚刚被那两父子耽搁了一点时间，估计牛建中也就是不敢给自己打电话催促，不然早该给自己打电话了。
很快，车子停在了龙卫大厦楼下。
牛建中满头大汗朝着陈楠迎了过来。
“陈先生。”
“嗯。”
陈楠答应了一声，疑惑道：“建中，刚才听你声音挺急的，我有点事情耽搁了一下。”
“不碍事儿的陈先生。”
牛建中自然不敢怪陈楠来晚了，脸上带着笑容。
犹豫了一下，然后跟在陈楠身后：”陈先生，是这样的，异能管理局的人怀疑城外那些怪物有可能会围攻龙城，所以想要在市中心这片圈定一片区域，用来把幸存者安定下来，共同对抗可能到来的怪物攻城。”
果然吗？
陈楠点了点头，看来自己想的没错。
早上他就看见异能管理局的人在网上号召剩下的幸存者一起搬到市中心，共同抵御可能到来的怪物攻城。
只是陈楠不知道这和牛建中把自己叫到这里来有什么关系？
毕竟自己的龙卫本身就在这里。
根本不需要再动员。
于是他选择继续听牛建中说下去：“嗯，这个我早上就知道了，你继续说。”
陈楠走进电梯，脸上带着笑容。
“好。”
牛建中看起来有些为难，但最终还是把话说了出来：“陈先生，刚才他们来人了，说我们这栋大厦很适合作为观察点，他们想要征用这栋大厦作为安置幸存者，以及指挥用。”
牛建中说完低着头，似乎是害怕陈楠责怪自己。
毕竟陈楠把龙卫交给自己管理，自己按理来说应该帮他守住这栋大厦，但是异能管理局毕竟是官方组织。
他自己根本不敢拿主意。
只能打电话把陈楠叫了过来。
但是内心中又害怕陈楠会责怪他连这点事都办不好。
一时间无比的忐忑。
征用？
听了牛建中的话，陈楠眉头不由皱了起来，自己这才接手这栋大厦几天，怎么异能管理局的人还像是闻到腥味儿似的找上来了？
不过想了想，关于外面干尸进化出了智慧的事情还是自己告诉他们的，一下子就没有了脾气。
一时间也有些拿不定主意了。
毕竟这栋大厦是整个龙城市最高的建筑，里面设施又齐全，作为自己的据点他还是很满意的。
要是到时候其他幸存者住了进来，到时候自己是赶他们走呢还是让他们住在这里？
这都是需要仔细考量的东西。
于是他点了点头，看向牛建中。
“行了，等下把杜雪凝叫上，一起来一趟我办公室，我们商量一下。”
“是！”
牛建中听了陈楠的话，似乎并没有怪罪自己的样子，顿时松了一口气。
连忙恭敬地点头。
到了杜雪凝他们所在的楼层，牛建中也不敢让陈楠停下来等他。
所以索性和陈楠一起上了顶楼，然后又自己折了回去。
陈楠刚进办公室没多久，牛建中就带着杜雪凝走了进来。
然后恭敬道：“陈先生，杜小姐来了。”
陈楠转过头，看着两个人，指了指边上的沙发：“行了，都坐。”
杜雪凝看见陈楠的瞬间，脸色又变得通红起来。
昨天被陈楠看光了身体，现在看到陈楠，她脑海里又想起了昨天的一幕，不由一阵羞耻的感觉涌上心头。
不过在看到陈楠满脸严肃的样子，她顿时松了一口气。
不过心里还是腹诽，陈楠这浑蛋，简直太能装了。
这副严肃的模样，和昨天简直就是判若两人。
真不知道他是怎么做到这么自由地在两个完全不一样的性格中转变自如的······
不过话说，陈楠这副严肃的样子，从侧脸来看，还是有些小帅的······
杜雪凝这么想着，不由有些失了神。
牛建中见杜雪凝愣在原地，小脸红扑扑的不知道在想什么。
不过杜雪凝没有坐下，他自然也不敢坐。
两个人就这样站在办公室里，
看得陈楠满脸黑线。
他看了两个人一眼：“都在想什么呢？都坐下，你们这么站着我心慌！”
杜雪凝这才回过神来，羞恼地看了陈楠一眼，然后坐在了一旁的沙发上。
牛建中见杜雪凝坐下，也连忙跟着坐了下去。
陈楠一脸莫名其妙的看着杜雪凝，不知道这小丫头抽什么疯。
朝着自己瞪眼是什么鬼？
不过现在他心里有事，也就没有去在意。
而是坐在老板椅上，看着两个人问道：“关于异能管理局想要征用我们这栋大厦，你们都有什么意见没有？”

第118章  热武器
两个人对视了一眼。
牛建中沉默不语，倒是杜雪凝一脸的惊讶。
看向陈楠：“陈楠，这是怎么回事？”
“异能管理局猜测城外的怪物可能会围攻龙城幸存者，这件事你知道了吧？”
“这件事倒是听说了。”
杜雪凝点了点头：“这倒是听说了，他们和你的想法一样。”
因为现在地处市中心，不仅有网络，异能管理局的人也为了协调没少往这边跑。
所以早上的时候，杜雪凝他们就已经知道了这件事。
只是并不知道异能管理局想要征用这栋大厦的事情。
陈楠面色严肃，对着杜雪凝说道：“所以他们想要把幸存者集中到这里，那么多人进驻这里，我们周围的房子基本都要占据，而我们大厦自然就是其中之一。”
陈楠把自己的猜测说了出来。
两人都点了点头。
确实是这个道理。
“你自己考虑吧，你是我们老大，你说了算。”
杜雪凝想了想，最终还是摇了摇头。
她的考虑和牛建中一样，何况陈楠才是如今他们这群人的主心骨。
她看了陈楠一眼，犹豫了片刻，然后郑重说道：“不管你做什么决定，我都支持你。”
牛建中见杜雪凝都这么说了，也是连忙站了起来，朝着陈楠恭敬道：“全凭陈先生决断！建中誓死跟随。”
“行了行了，坐下吧。”
陈楠朝着牛建中摆了摆手，示意他坐下。
得！
还想着让他们两个给自己出出主意。
没有想到几句话，他们又把问题抛回给了自己。
还真是让人头疼。
他自然也知道这两个人的顾忌。
他们这是不敢僭越。
没办法，只能自己下决定了。
于是他看着两人说道：“行吧，让我好好想想，等想好了再联系他们。”
“陈先生，异能管理局希望我们尽快给出答复，最好是今天之内，他们需要做调整。”
牛建忠低头对着陈楠说道。
“行，我知道了，让我好好想想。”
陈楠点头。
这件事他还真不好一下子下决定。
“行了，你们有事就去忙吧，没事的可以留在这里和我喝杯茶。”
陈楠扶额。
“陈先生，那些怪物很可能随时攻城，我先带着兄弟们去做一些部署，省得到时候被动挨打。”
牛建中站起身来，朝着陈楠鞠躬。
“好。”
陈楠挥了挥手，反正牛建中在自己这里也是放不开。
“我也走了，我也去部署一下。”
“好。”
陈楠再次点头。
就在两个人要离开的时候。
陈楠突然叫住牛建中：“建中，等一下。”
“陈先生，请问还有什么吩咐？”
牛建中无比恭敬。
“我想问问之前黑虎有没有留下什么热武器之类的？”
这是之前陈楠刚重生回来就想到的。
只不过他那个时候只是一个普通人。
就算后来有点小钱，但是在龙城没有什么根基，没有任何关系。
在龙国这个对热武器管控极为严格的地方，有钱也搞不到热武器，所以他只能作罢。
黑虎的大兴帮作为龙城地下黑道势力，应该是有这些东西的。
毕竟在末世之前，大家都是普通人，热武器才是大杀器。
所以他觉得黑虎可能会有这些东西。
牛建忠愣了一下，他不知道陈楠怎么会突然问这个问题。
不过黑虎之前确实藏了一些热武器，只是因为之前严打，所以留的并不多。
他点了点头，对着陈楠说道：“回陈先生，是有一些，不过就是几只手枪，还有几只霰弹枪，在末世到来之后还消耗了不少子弹，现在总的算起来还不到一百发。”
陈楠一愣，其实这已经不少了，毕竟是在龙国！
黑虎敢私藏这么多，算是胆大包天了，要是被抓到了，估计得牢底坐穿！
当然，这只不过是想想，毕竟人家是老大，自然不会犯那么低级的错误，他敢藏就想好了退路，只要推一个替死鬼出来。
和他没有半点关系。
“嗯，先拿到我这里来，到时候发给晓雪他们那些没有觉醒的人，到时候也能有个自保能力。”
“陈先生，那些武器就在这里。”
牛建中对着陈楠苦笑了一下。
“啊？”
陈楠一脸懵逼，在这里？
牛建中点了点头：“之前黑虎进驻这里之后，对这个办公室做过一些改造，我们也是在他死后才发现的，还没有来得及和陈先生报告。”
“嗯，原来是这样。”
陈楠也能理解，牛建中等人并不算是黑虎的心腹。
他不知道这些也不奇怪。
不过之前他听牛建中说过，晓雪算是黑虎真正的心腹的，怎么也不知道这件事情？
不过他现在也不想去纠结这件事了。
如果黑虎还活着，他还会防备晓雪等人。
但是现在黑虎都死了，也没有什么好说的，总不可能他们为了给黑虎报仇，连自己的命都不要了。
如今这个世道，自己能活下去就已经很不错了，谁还会傻乎乎地为了一个已经死了的人去找死？
于是他对着牛建中说道：“行，把那些武器拿出来，我看看。”
“是！”
牛建忠点了点头，然后在办公室的书架上摸索了一下，很快就找到了一把钥匙。
正当陈楠和杜雪凝以为藏武器的地方应该就是这里的时候，牛建中却是拿着钥匙，把之前他们坐的沙发给移开了。
这下，陈楠和杜雪凝齐齐往那边看去。
只见沙发移开之后，原本被沙发遮挡起来的位置出现了一个保险柜。
这个保险柜看起来还挺大的，直接镶嵌在墙体内。
不算隐蔽，但是只要没有人移开这沙发，必然是看不见的。
陈楠有些奇怪：“这钥匙能打开这保险柜吗？”
牛建中摇头：“原来是不行的，需要配合密码，不过我们发现之后就让人开始破解，很快就试出来了。”
“嗯。”
陈楠点头，然后看着牛建中拿着钥匙开始开锁。
很快，牛建中就把保险柜门打开了。
“陈先生，黑虎留下的武器都在这里了。”
陈楠点了点头，蹲下身子。
果然可以看见里面有几只黑漆漆的手枪和两把霰弹枪。
还有几盒没有拆开的子弹。
其它的则是一沓沓崭新的红票子，还有一些金银首饰。
没有想到都现在了，黑虎还舍不得把这些东西给扔了。
陈楠像丢垃圾一样把钞票全部扔到了身后。
然后拿出那些首饰，看着杜雪凝道：“看来这黑虎还藏了些好东西，就送给你吧。”
他伸手递给杜雪凝，却是被她嫌弃地拒绝了：“我不要，现在这些东西是最无用的东西。”
陈楠无语，不是说女人在看到这些首饰的时候，都是没有抵抗力的吗？
怎么这个杜雪凝有点不一样？
他笑了笑，也不再说话，而是把那些首饰也全都掏了出来，一并扔到了身后。
然后才把那些武器从里面拿了出来。
他把一支手枪拿在手里掂了掂。
说实话，他两世为人，还是第一次碰这种东西，忍不住拿在手中把玩了一下。
然后开始清点这些武器。
手枪有五把，霰弹枪有两把。
至于子弹，手枪的有八十五发，剩下的二十几发是霰弹枪的。
陈楠一边把玩着手中的武器，一边对着牛建中说道：“建中，既然黑虎藏了这么多武器，当初怎么没有拿出来对付我？”
这个问题是他突然想到的。
牛建中苦笑了声：“陈先生，黑虎开始应该也是没有想到您居然会这么强，而且他也是带着练兵的目的，毕竟一百多号人呢，不过这也是我自己猜测的，毕竟去之前他没有和我们任何人说过，我们一群人都是迷迷糊糊被带到您那里的。”
牛建中说的是实话，当时除了变色龙那些开始跟踪陈楠的人和晓雪之外，基本没有人知道他们要去干什么。
说着他又面露恐惧：“只是没有想到您那么强，只是一个人就团灭了我们一百多号人。”
杜雪凝虽然之前听牛建中说过那天的事情。
但是现在牛建中这么一说，她心里对陈楠更加的好奇了。
这个家伙到底是觉醒了多么强大的异能？
黑虎觉醒了那么强大的异能，还带着一百多号人，居然还是没有在陈楠手中占到便宜，反而被他团灭了。
实在是太强了！
陈楠脸上带着笑容。
只不过心中却也是有些后怕。
要是黑虎不轻敌。
带着这些武器，自己还真就危险了。
虽然自己的速度快，或许能够躲开这些子弹。
但是出来帮自己的三个女人呢？
她们可没有自己这样的速度。
要是黑虎真带着这些武器，现在说不定自己真就折了！
现在想想，还真有些后怕。
他摇了摇头，以后必然要小心一点，就算自己再强大，估计也受不了热武器的一击。
虽然说现在社会陷入停摆。
很多都回到了原始社会一样的存在。
但是热武器终究是存在的。
在没有强到刀枪不入之前，自己必须要防范。
今后一定会有更多的热武器出现。
想到这里，原本因为自己不断强化，有些飘飘然的陈楠像是突然被泼了一盆冷水一样。
心中不由多了一丝紧迫感。
看来自己还需要尽快找一些古玉吞噬用来进化自己的身体。
当然，也可以是那些干尸脑袋里的晶核。
和三个女人的战斗也不能停歇！
这都是能强化自己身体的途径。
想通了之后，陈楠也知道自己不能再继续做一只咸鱼了，必须要再次动起来！
他站起身来，把一支手枪拿在手里，然后又留下了一盒子弹揣进自己兜里。
决定留下来自己把玩。
然后把两支手枪一支霰弹枪递给了牛建中：“这三支枪你拿走，然后再拿一半的子弹，发给几个靠谱的人，别到时候闯祸了。”
“好，谢谢陈先生。”
牛建中也没有客气，道谢之后从陈楠手中接过武器。
然后陈楠看着杜雪凝：“你也一样，这些武器到了靠谱的人手中是对我们有利的利器，但是到了心思不纯的人手中会出大事的。”
“好。”
杜雪凝也同样没有客气，她手下也有不少没能觉醒异能的普通人，这东西只要使用好了，甚至比异能还要好用。
“行了，去忙吧。”
陈楠朝着两个人摆了摆手。
他要给赵苒苒打电话了，看看她现在在哪里。
“是！”
“好！”
两个人齐齐答应了一声，然后离开了陈楠办公室。
陈楠拿出手机，拨通了赵苒苒的电话。
只是赵苒苒现在手机早就被人收了，而且那个地方没网没电的，自然是打不通。
打了两次之后，陈楠只能悻悻地放下了手机。
低语道：“我擦，这赵苒苒怕不是挂了吧？”
想到这个可能，他又有些惆怅了。
自己就是昨天没有接她的电话。
这么久都撑下来了，就这么一天不至于这么倒霉吧？

第119章  陆青山到来
“赵苒苒，都是祸害活千年，你这个祸害可别这么快就死了啊·····”
陈楠看着窗外，嘴中喃喃自语。
而在此时，陈楠‘心心念念’的赵苒苒和她母亲在经过了数小时的休息之后，又被继续折磨着。
赵刚和赵烈则是被关了起来，准备到时候实在没有食物的时候·······
异能管理局基地内。
陆青山双眼通红。
他一夜没睡，或者说这几天下来，总的也没有睡过几个小时。
都是直接在指挥室里随便眯一下。
城外越聚越多的怪物，就像是一把随时可能落在脑袋上的利剑一样。
让他和众多人寝食难安。
他一边在指挥室内指挥着众人工作，一边盯着屏幕上的卫星图。
生怕他们还没有做好任何准备，那些怪物就发动进攻。
那到时候，龙城市就彻底保不住了。
“报告！”
就在他心事重重的时候，一个穿着制服的男子走进了指挥室，朝着他喊了一声。
陆青山这才从愣神中反应过来，语气中带着疲惫：“说！”
“是！”
男子站直了身子，然后对着陆青山说道：“陆中尉，我们出去的兄弟说在龙城监狱那边有幸存者，不过他们警惕性很强，很难接近，这些人里面有强者，我们也不敢贸然进攻。”
陆青山听了手下的报告，不由点了点头，他们这次派人出去，主要是为了召集大家到市中心集合。
并不是为了对付幸存者，所以没有贸然进攻是对的。
“想办法通知他们一声就行了，没有必要和他们发生冲突。”
他有些头疼，要不是怕到时候召集的人太少，守不住龙城，他都不想去管这些人。
监狱里的幸存者是什么人用脚趾都能想到，肯定不是什么好人。
当然，也有一定的几率是被外面的幸存者攻破占据的，但是这个可能性太小。
几乎可以忽略不计。
“是！”
制服男子答应了一声，然后又说道：“市中心的宏福大厦现在被一个叫做龙卫的组织占据，我们的人找他们交涉过，不过他们说做不了主，还需要考虑。”
陆青山眉头皱了起来，这个宏福大厦他自然是知道的。
龙城市中心标志性建筑，是最高的大厦，这栋大厦很适合守城。
就算最后实在守不住被那些怪物冲破了最后的防线，也能在这栋大厦中居高临下坚守几天。
所以这宏福大厦，是他专门让人过去交涉的。
不过，之前这栋大厦不是被一个叫大兴帮的组织占领了吗？
怎么现在又冒出来一个龙卫？
还是说，这个组织是大兴帮改了名字？
他看向制服男子：“宏福大厦不是被大兴帮占据了吗？怎么又冒出来一个龙卫？”
“是这样陆中尉，几天前大兴帮就已经被一个人给灭了，只是我们不知道这个人和现在龙卫实际的掌控人是不是同一个人，我们的人没有查到。”
自从怪物撤出城市，聚集在城外之后，异能管理局多数精力都在那些怪物身上。
他们只有这么点人，城内的事情知道的并不多。
只是知道大兴帮被人覆灭了，但是并不知道具体是谁干的。
自然也就没有报告陆青山。
毕竟这段时间整个龙城乱得很。
就算没有那些怪物在城里，为了物资，幸存者也都在不停地搞事儿。
这也是为什么之前他们会派人出去击杀那些为非作歹的觉醒者的原因。
“嗯，我知道了。”
手下这么一说，陆青山也没有再纠结。
回答了一声之后。
让人在电脑上把龙城的地图给调了出来。
看着眼前这幅已经被自己看过不知道多少次的龙城地图。
陆青山眉头就越皱越紧。
他在知道宏福大厦被人占据，而且协调有困难的时候。
第一时间就是在想，能不能换个地方作为最后的堡垒。
但是看了地图之后发现，有是有，而且还有不少。
但是宏福大厦依旧是最优的选择。
“不行，我得亲自走一趟！”
他决定再最后争取一下。
如果实在不行，他也不想和龙卫的人发生冲突，毕竟现在所有幸存者都应该拧成一股绳，共同对抗城外的怪物。
他作为异能管理局的领导，或者说如今龙城官方最大的领导。
自然要以大局为重。
如果能争取说服龙卫把宏福大厦让出来。
这对所有龙城的幸存者来说都是一件好事。
“不行！”
就在陆青山说出这句话的同时，几个人从边上椅子上站了起来。
一脸诧异的看着陆青山。
如今陆青山是整个基地，甚至于整个龙城最大的领导，他们可不敢让他离开这里。
现在外面有多乱他们都知道，陆青山可是从末世到现在，一次都没有出去过。
就是因为他们没有人敢用陆青山的安全来开玩笑！
“没事，大家能去，我怎么就不能去？又不是龙潭虎穴！”
陆青山面色严肃。
众人顿时被陆青山的气势给镇住。
心中都是苦涩异常。
如今的龙城何止是龙潭虎穴那么简单？
就这段时间，哪怕是有异能管理局在制衡，死的人也不在少数。
他们是真的担心陆青山会出什么意外。
陆青山自然是明白大家是在为自己好。
但是宏福大厦他还是想争取一下，如果能协调拿到宏福大厦，至少能在最后保住上万幸存者的性命。
和这么多条命比起来，他陆青山一条命算什么？
而且现在那些怪物已经撤离城市，自己怎么也是一个官方的人。
只有一心求死的人才会傻到对自己动手！
“陆中尉，我们还是希望您能好好考虑一下，外面太危险了。”
“不用了，我考虑得很清楚，我必须亲自走一趟！”
陆青山依旧下定了决心。
所有人不再说话，都默默低下了头，满脸的担忧。
“陆中尉，既然这样，那必须要多带点人一起，否则我们就算是被军法处置，也不会让您离开！”
“对！”
其他人也连忙点头，现在陆青山不仅仅是异能管理局的最高领导，也是所有人的主心骨，他们害怕陆青山出现哪怕是一点点的意外。
“好，我多带点人。”
陆青山点头，他也知道现在自己肩上责任重大，自己出现意外对于异能管理局甚至整个龙城的幸存者来说都是极为重大的损失。
见陆青山答应多带点人，众人这才放下心来。
“行了，时间紧迫，不知道那些怪物到底会在什么时候进攻龙城，你们继续指挥大家尽快召集幸存者，我带人去一趟宏福大厦！”
陆青山面色严肃，对着众人命令道。
“是！”
所有人对着陆青山行礼，然后各自忙碌起来。
而陆青山则是调集了二十个觉醒了异能的强者，跟着自己一起前往市中心。
原本他们基地就在政府大楼下面，方便那些官员躲进来。
只是后来高温来的太过突然，还是没有起到什么作用。
只剩下他们本身就守在基地内的人得以存活。
离市中心也就是半个小时的车程。
不久之后，四辆军用悍马保护着陆青山来到了宏福大厦楼下。
在确认安全之后，陆青山这才下了车。
而陈楠这边，也早就接到了有军车靠近的消息。
他乘坐电梯来到楼下，刚好陆青山等人也到了。
“陈先生，早上我见过这辆车，就是异能管理局的人开过来的。”
牛建中指着最前面的那辆军车，在陈楠耳边说道。
“嗯，我知道了。”
陈楠点了点头，就站在大厦门口。
陆青山一身制服，被十几个荷枪实弹的人围在中间，保护得很是严密。
虽然脸上带着倦色，但是也能感受到他身上那种威严的气势。
这是别人装不出来的。
“牛先生。”
看到牛建中的时候，他身边的人就已经告诉陆青山牛建中现在就是管理大厦的人。
于是陆青山第一时间就朝着牛建中打招呼道。
“你是？”
牛建中自然也可以看得出这个人身份肯定不简单，但是他不认识。
见这个人叫出自己的名字，他不由开口问道。
虽然这些人全都神情肃穆，看起来不好惹的样子。
但是现在陈楠在自己身边，他也很是硬气。
丝毫没有在面对陈楠时的唯唯诺诺。
陆青山也不介意。
直接开口向牛建中做了自我介绍：“牛先生您好，我是异能管理局的陆青山，也是现在异能管理局最高领导。”
龙卫的众人一听，纷纷都露出了愕然的神色。
异能管理局最高领导！
这可是个狠角色。
虽然大家都对异能管理局不怎么感冒，但是之前异能管理局击杀了不少为非作歹的觉醒者。
这还是多少震慑到了剩下的幸存者。
这个陆青山是异能管理局的最高领导，不用说，那命令自然就是他下的。
所以大家面色都凝重起来。
包括牛建中。
大家都做好了防御姿势，害怕他们会强行占据宏福大厦。
而那些保护陆青山的异能管理局成员看到这一幕。
也顿时紧张起来，抬起手中的武器，对准了陈楠众人。
一时间，空气中弥漫着肃杀的气氛。
牛建中警惕的看着陆青山，然后看了陈楠一眼，发现他还是一如既往的平静，顿时心中大定。
看向陆青山：“陆长官带这么多人来我们这里，是想干什么？”
陆青山朝着身边的人挥了挥手，示意他们把武器放下。
众人这才收回了对准陈楠等人的枪口。
“牛先生误会了，我今天过来并不是为了抢占大厦，现在大家应该团结起来一起对抗可能到来的怪物攻城，而不是自己在这里自相残杀。”
陆青山脸上挤出一丝笑容。
他可不想和任何人发生冲突，造成不必要的伤亡。
对他而言，现在多一个人活下来，将来面对怪物攻城的时候，就能多一分力量。
所以不到万不得已，他不希望和任何幸存者发生冲突。
“那路长官这是什么意思？”
牛建中看着陆青山身边全副武装的异能管理局成员。
“牛先生不要误会，这只是大家担忧我的安全，所以过来保护我的。”
陆青山笑着解释。
随即他面色变得严肃起来：“我想和牛先生再商量一下关于这栋大厦的问题，如今城外的怪物随时可能进攻龙城，我们需要尽早做好准备。”
果然。
又是这件事吗？
所有人都面面相觑。
牛建中看向陈楠。
之前陈楠不在，他还能找借口推辞。
现在陈楠在，自然就只能把这个问题抛给陈楠了。
关于这件事，他也不敢乱说话。

第120章  心中的大义
陈楠一直在打量陆青山。
之前给自己打电话的那个人，好像就是自称陆青山。
看来就是眼前这个人。
他感觉脑壳有点疼。
自己还没有考虑好要怎么做。
要是这陆青山态度强硬，自己倒是不用这么头疼了，直接拒绝。
爱怎么样就怎么样。
但是现在人家这副谦谦有礼的样子，而且还是为了龙城剩下的幸存者着想。
他还真就有些难做。
“陆长官，我是陈楠，也是龙卫的创始人。”
陈楠也向陆青山做了自我介绍，说明了自己的身份。
异能管理局的所有人一听陈楠这句话。
都是无比惊讶。
眼前这个年轻人，看起来不过也就是二十岁出头的样子吧？
居然是龙卫的创始人？
实在是让人惊掉了下巴。
陆青山脸上也是大骇。
毕竟陈楠实在是太年轻了。
特别是现在天气闷热，每个人都皮肤都被闷得很白。
哪怕陈楠头上没有几根头发，看起来也很是年轻。
最多就是二十岁出头的样子。
而且他似乎觉得这个名字有些熟悉。
他仔细回想了一下，然后惊喜道：“陈楠？就是昨天那位？”
陈楠点了点头：“对，就是我。”
两个人的话边上的人可都听不懂。
都是一脸懵逼，不知道他们在说什么。
“原来你就是陈楠陈先生。”
陆青山脸上也换上了笑容，看了看陈楠身边那数十人：“果然是英雄出少年，陈先生年纪轻轻就已经有了这么大的成就，实在是让人佩服。”
“陆长官客气了。”
陈楠谦虚了一句。
两个人又客套了几句，陆青山对着陈楠说道：“陈先生，我刚好有关于城外怪物的事情想要请教你，不知道能否借一步说话？”
打好了铺垫之后，陆青山借机对着陈楠说道。
“好，去我办公室聊吧。”
陈楠点了点头。
对于这个请求，他自然是没有拒绝。
直接朝着陆青山做了一个请的手势。
“好。”
陆青山也没有啰嗦，直接抬脚就要往大厦内走去。
“陆中尉！”
身边的人顿时紧张起来。
现在这里地形宽阔。
他们手中有武器自然不用担心。
但是进了大楼，面对一群觉醒了各种异能的觉醒者。
他们心里根本没底。
毕竟异能种类太多了，谁知道龙卫这群人里有没有什么善于暗杀之类的觉醒者。
要是陈楠想要对陆青山动手，他们根本没有把握能够保护好陆青山。
“没事，我相信陈先生。”
陆青山脸色轻松朝着自己手下的人摆了摆手。
从之前陈楠主动告诉他城外的丧尸进化出了智慧来看。
他不可能会有坏心思。
先不说是不是好人，但至于多少心系龙城。
而自己现在作为异能管理局的领导，他杀了自己没有任何作用。
相反会让龙城的幸存者陷入混乱。
从而失去对抗那些怪物的能力。
他既然告诉自己这个消息，自然是不希望龙城的幸存者覆灭。
所以陆青山断定他不会对自己动手。
而且现在自己只不过是过来协调一下关于征用大厦的事情。
如果他不愿意，直接拒绝自己就可以了。
没有必要做这种吃力不讨好的事情。
“可是·····”
手下还想再劝两句，但是陆青山根本就不听他们的，直接朝着陈楠走了过去。
陈楠笑了笑，确实如陆青山想的一样。
他手下的担心可以理解，但完全就是多余的。
他不会对陆青山不利，至少不会在没有发生冲突之前有这样的想法。
很快，陈楠和陆青山就上了电梯，一直来到陈楠楼顶的办公室中。
而陆青山的手下和牛建中等人则是被留在了门外。
“陆长官随便坐，我泡杯茶。”
陈楠笑着指了指旁边的沙发。
“好。”陆青山也不客气，直接坐在了沙发上。
陈楠拿出茶具，开始烧水。
而陆青山也放松了下来。
原本他在路上是很着急的，毕竟谁也不知道那些可恶的怪物什么时候会对龙城发动进攻。
但是仔细想想，就算陈楠不答应，他们照样可以找别的地方作为指挥室的大本营。
只要和陈楠打好了关系，到时候还可以相互照应。
反正现在一切事情都已经安排下去了，他心里再急也没有用，和陈楠聊聊，就当是放松一下心情了。
“陆长官，这茶可是之前黑虎留下来的，味道还不错。”
陈楠一边把茶叶放进茶壶中，一边笑着和陆青山聊着。
“陈先生，如果你不介意，可以叫我陆大哥。”
陆青山笑了笑，示意陈楠不用这么客气。
“哈哈，好，那我就占陆大哥的便宜了。”陈楠点头。
“陆大哥也不要叫我陈先生了，叫我陈楠，或者小楠都行。”
确实，陈先生陈先生的叫着，陈楠也确实有点不习惯。
毕竟牛建中他们叫自己陈先生，那是因为他们觉得是自己的手下。
但是这陆青山和自己可不是。
“好，那我就叫你小楠了。”
陆青山发出一阵爽朗的笑声，当即点头答应。
这么聊了几句，两个人也没有之前那么生分了。
闲聊之中，陈楠已经泡好的茶水。
他先是给陆青山倒了一杯：“陆大哥尝尝这茶叶。”
然后又给自己倒上了一杯，趁热吸溜了一口。
陆青山也有样学样地喝了一口，片刻之后连连点头：“不错不错，这茶叶确实不错。”
“来，抽支烟。”
陈楠笑了笑，又从桌子上拿了一支烟递给陆青山。
说实话，现在他能拿出来招待陆青山的倒是不少，不过现在这办公室里就这烟和茶。
他要是从储物空间里拿其他东西出来。
难免会引起陆青山的注意。
谁知道陆青山是不是也是觉醒者，又觉醒了什么能力？
害人之心不可有，防人之心不可无，这个道理陈楠还是知道的。
“哟，陈老弟还有这好东西？”
陆青山也不客气，从陈楠手中接过香烟，连称呼都变了。
虽然在基地里也有不少特供的好烟。
但是陈楠可是普通人，能在这末世，有华子这种好东西。
还是很难得了。
“也不算好东西，只是末世之前有一点存货。”
陈楠笑了笑。
陆青山直接叼在嘴里，拿出火机点燃。
深深地吸了一口。
一脸的享受：“爽，好久没有抽烟了。”
这段时间以来，陆青山一直熬着，全靠毅力。
现在抽上一支烟，感觉无比爽快。
陈楠也给自己点上：“陆大哥，我看你这精神不怎么好，应该是没有休息好吧？”
陆青山虽然故作精神，但是现在看起来，双眼通红，面色苍白，一看就是没有休息好。
“唉。”
陆青山长叹了一口气，然后有些无奈的说道：“之前那些怪物撤离龙城之后，我就一直担心，后来陈老弟你告诉我们那些怪物里面进化出了有智慧的种类，我就更加睡不着了，简直就是寝食难安。”
这本身就不是什么秘密，也没有什么不能说的。
陈楠问起，陆青山直接朝着陈楠倾诉了起来。
陈楠面色也变得凝重起来，有些敬佩地看向陆青山，朝着他比画了一个大拇指：“陆大哥，你是这个！”
“嗨，都是无奈之举。”
陆青山摆了摆手，苦笑了一声：“现在整个龙城就剩下我们这么一个官方机构，我也是没有办法，如果连我也撂挑子了，那就真的没人管了。”
陈楠点了点头，对陆青山的这句话，他没有丝毫怀疑。
怪不得到现在为止，末世爆发已经这么久，除了异能管理局之外没有任何一个组织跳出来说自己隶属于官方。
和大家猜测的一样，原来是已经只剩下这么一个部门了。
对于陆青山能够在这个时候挑起拯救龙城的重担，陈楠打心里佩服。
就拿他自己来说，只不过是想做一条可以自保的咸鱼。
就连现在把牛建中和杜雪凝他们组织起来成立了龙卫。
也不过是想要抱团取暖。
甚至说自私一点，就是想要让他们帮着自己保护自己的家人。
和陆青山他们心中的大义比起来，不免有种自惭形秽的感觉。
他看着陆青山，认真道：“不管是不是被迫的，但是我佩服陆大哥你们的大义，我也替所有幸存者对你们的努力表示感谢。”
这几天，异能管理局确实出了不少力，到处召集幸存者一同保卫龙城，网络、各个幸存者聚集地，都能看到他们的身影。
其实他们完全可以自己离开。
但是他们偏偏没有这么做，而是选择留下来保护龙城。
因为他们知道，就算觉醒者可以冲破这些怪物的围堵离开龙城，但是那些普通人怎么办？
就光是这点，足以让陈楠改变之前对异能管理局的看法。

第121章  陆青山的邀请
“陈老弟言重了。”
面对陈楠的夸赞。
陆青山谦虚的摇了摇头，然后对着陈楠说道：“其实不光是我们，很多人都在默默地守护着龙城，守护着龙城内普通百姓，只不过我们比较高调罢了，哈哈。”
他爽朗地笑了一声，然后意味深长的看向陈楠：“不说远的，就说陈老弟，你这个组织就叫龙卫！龙卫！”
他语气陡然加重：“这里是龙城，而陈老弟又创建了这么一个组织，这其中的意思已经足够明确了。”
陈楠一愣。
刚要摆手解释，自己创建龙卫，并不是为了保护龙城，而是为了保护自己。
突然间就愣了一下。
妈的。
这陆青山是在给自己戴高帽！
趁着自己夸他，顺便把自己也拉向保护龙城的阵营！
他顿时就止住了自己刚要说出口的话。
脸上带着笑容。
反正那些干尸真的攻进来了，身在市中心的龙卫不可能冷眼旁观。
既然陆青山把自己捧的这么高，自己就顺坡下驴。
反正谁心里还没有点虚荣心了？
他陈楠自然也不例外。
他嘴里叼着烟，脑袋亮得可以反光，活像一个二愣子，朝着陆青山拱了拱手：“陆大哥过奖了，就像你之前说的一样，现在只有大家团结起来，才有活下去的机会。”
面对他这略显谦逊的话，陆青山却是摇了摇头，认真道：“陈老弟就不用谦虚了，我刚刚看见楼下那辆改装车了，陈老弟如果想离开，那些怪物根本就拦不住，只不过是陈老弟心系龙城百姓罢了。”
陆青山这话一出，陈楠顿时直接无话可说。
这陆青山确实有几把刷子。
自己原本确实可以随时离开，不说自己觉醒的异能，就说那辆改装的大G，也可以支持自己在无数尸潮里来去自如。
但是被他这么一说，还真就感觉要是那么离开，有点不好意思了。
这他娘妥妥的就是道德绑架啊！
当然这些就是陈楠突然的想法。
要是他自己不想留下来，不好意思，谁来也不好使。
只要自己没有道德，那别人就休想用道德绑架自己。
陈楠心里贱兮兮地想着。
不过现在他自然是没有明说，而是笑着说道：“哪里哪里，陆大哥你们不也一样，你们那些军用的悍马，想要离开又何尝不是容易无比？”
“哈哈···”两个人都笑了起来。
只不过笑着笑着就变成了无奈。
特别是陆青山，他和陈楠不一样，陈楠身上没有担子，走了就是走了，最多被人骂上两句。
可他不一样。
如果他带人离开了，那些没有觉醒的普通人就真的没有活路了。
保护百姓，是他刻在骨子里的信仰。
从一开始发现那些怪物可能攻城的时候，他心里就已经下了决定，要么和大家一起把那些怪物打出龙城。
要么就和大家一起战死！
这是他一直以来的想法，从来没有动摇过！
“陈老弟，老哥我有个不情之请。”
笑了一会儿之后，陆青山看着陈楠，面色严肃了不少。
陈楠一愣。
果然，之前的那些话，只不过是就是在给现在的话打铺垫，终于还是来了。
不过他脸上带着笑意，给陆青山续上茶水，然后说道：“陆大哥尽管说，只要我陈楠能做到，决定不推辞，当然，如果我做不到的，也请陆大哥不要为难我。”
陈楠把话说得很委婉，但是也很明显，你说来看看，能接受的都可以商量。
但如果我不接受，你也别逼我。
陆青山也是人精。
自然能听出陈楠的话，点了点头：“放心吧，老哥不会强迫你做任何事情，只要你不同意，一句话的事情！”
“好！”
既然已经把话说清楚了，陈楠也就无所谓了，反正能接受就接受，不能接受就拉倒。
让他说出来也无所谓。
“那老哥就说了。”
陆青山因为长期熬夜而变得惨白的脸上露出一丝不好意思的笑容：“我想邀请陈老弟加入我们异能管理局！”
陈楠神色一滞。
他以为陆青山是想说征用大厦的事情。
没有想到，他居然是邀请自己加入异能管理局！
说实话，这确实是出乎了陈楠的意料。
很快，他就回过神来，思索了一下，然后摇头拒绝：“对不住了陆大哥，我这个人习惯了懒散，还是一个人好。”
主要是他和其他人不一样。
他陈楠还有家人。
要是加入了异能管理局，就算他们会给自己一些自由，但是终归是受人管制。
很多事情就不能这么无拘无束了。
所以想了几秒钟，陈楠还是拒绝了。
“反正我们现在留在龙城都是并肩战斗，只要是我能帮上忙的，肯定会带着兄弟们全力支持陆大哥。”
“行，有陈老弟这句话，老哥我就放心了。”
陆青山似乎早就想到了陈楠会拒绝，虽然有些惋惜，但是神色如常。
“反正我们异能管理局的大门向陈老弟敞开着，只要陈老弟愿意，不管什么时候都能带兄弟们加入我们。”
陆青山似乎是以为陈楠不愿意把龙卫的这群人丢下，直接把龙卫的人也算了进去。
其实他的想法也很简单。
虽然说大家都在龙城，到时候或许真的会并肩作战。
但毕竟都是各自为政。
要是能让陈楠加入异能管理局，调度起来也更加容易一些。
不过拒绝了也无所谓，本来他就没有报太大的希望，只是想着尽量争取。
在他看来，虽然不知道陈楠觉醒的是什么异能，但是肯定很强大就对了。
不然以他的年纪，不可能让龙卫这么多人心甘情愿地跟着他。
而且他们还不确定黑虎的大兴帮是不是陈楠覆灭的，如果是，那就更加了不得。
毕竟黑虎的大兴帮觉醒者数量众多，黑虎更是觉醒了控制金属的强大异能。
这些他们都是知道的。
能覆灭他们的，能是什么简单人物？
“好，如果有一天我想通了，肯定会第一时间加入。”
陈楠点了点头，也和陆青山客气了两句。
毕竟凡事都要给自己留条后路。
以后说不定会遇到比自己强大的觉醒者。
到时候找异能管理局作为自己的靠山也是个不错的选择。
这要是在末世前，多少是个体制单位，他可舍不得一口回绝。

第122章  商量
又聊了半个小时之后。
陈楠越加对陆青山以及异能管理局的人敬佩。
他们确实是真心为了龙城百姓。
“陈老弟，我们也聊了这么久了，我想问问能不能把这栋大厦给我们用用？”
陆青山脸上有些不好意思，但为了能让龙城更多的人活下来，他还是朝着陈楠开口说道。
“陆大哥，这个我可以答应你，但是我有一个条件。”
陈楠思索再三，还是决定答应陆青山的请求，毕竟就如刚才所说。
龙城现在面对数以千万计的怪物围城。
随时可能对龙城的幸存者发起进攻。
现在所有幸存者就是唇亡齿寒的关系。
他没有必要太过自私。
不过让他直接放弃宏福大厦是不可能的。
“好，陈老弟你说。”
陆青山脸上带着笑容。
他一开始说出来的时候，心里还有些忐忑，已经做好了被陈楠拒绝的打算。
没有想到陈楠居然直接就答应了。
至于他说的条件，只要不是太过分，自己都会答应。
毕竟如今和陈楠已经算是自己人了，就算他提出一些条件也没有什么。
“那我就先谢谢陆大哥了。”
陈楠笑兮兮地说了一声。
“哈哈，陈老弟先别急着感谢我，还得看看大哥我有没有这个能力。”
他也怕陈楠说出来了，到时候自己又做不到。
“好，那我就说了。”
陈楠点头。
“陆大哥征用这栋大厦，肯定不止要把异能管理局的人给安排在这里吧？”
陈楠先是问了一句。
“嗯，这里最少能安排几千人，如果挤一点，上万人也可以勉强塞下，我们异能管理局用不了这么大的地方。”
如果陈楠答应了，这些部署马上就要安排下去，自然不是什么秘密。
“好，那既然这样，我想让我们龙卫也继续留在这里，并且必须至少要给我们留一层。”
“可以，这完全不是问题！”
陆青山想都没有想就直接答应。
本来嘛，这里就不打算只入驻他们异能管理局，还要把其他幸存者也拉进来。
现在陈楠提出这个条件，根本都不需要考虑，他就直接答应了。
“好，感谢！”
陈楠笑着对陆青山说道。
“不不不，陈老弟要说谢应该是我谢谢你才对。”
陆青山也朝着陈楠客气道。
陈楠笑了笑，脑海里突然有了一个想法，对着陆青山说道：“陆大哥，你们异能管理局作为官方机构，枪支弹药应该不缺吧？”
陆青山笑了笑，瞬间就猜到了陈楠心里的想法。
“陈老弟这是想和我要一些武器？”
要是在之前，他自然不会这么问。
就算是猜到了陈楠的想法，也只会装糊涂，但是现在，他们之前就开会说过这个问题。
想要把武器分给没有觉醒的普通人，让他们加入保卫龙城的行动。
现在陈楠提出来了，他自然也不介意做个人情，这也是一种拉拢的好办法。
陈楠一听陆青山的话，顿时心里就有些小激动。
这是有戏啊？
于是他连忙点头：“是啊，其实我们龙卫还是有好心人没有觉醒异能，如果城外的那些怪物真的攻城了，我怕他们没有自保能力。”
“没有问题，我给你一百支最新式的军用步枪，一万发子弹！”
为了拉拢陈楠，陆青山可谓是下足了功夫。
直接就许诺的陈楠一百支步枪以及一万发子弹。
在末世之后，他就让人去龙城其他军事看过，虽然那些建立在地面的基地人基本死光了，但是武器那些并没有少。
现在他们异能管理局不但武器有数十万支，就连坦克等大杀器也有不少。
只不过他们这些人基本都是技术人员，并不会那些东西，只能搁置了下来。
要不然面对那些怪物，绝对是一大杀器！
陈楠见陆青山居然这么轻易就答应了下来，而且还给了这么多，顿时就喜形于色。
“谢谢陆大哥，谢谢陆大哥！”
“都是为了保护龙城，应该的！”
陈楠再次感谢。
两个人又聊了一会儿。
最终说好明天早上异能管理局正式入驻宏福大厦，并且把说好的武器给陈楠他们。
此时天色已经渐渐暗了下来。
两个人客气了几句之后陆青山便告辞离开。
陈楠和牛建中等人打了个招呼，把自己的决定告诉了他们。
让他们在明天早上异能管理局的人来的时候，不要阻拦。
一开始大家都有些意外，毕竟陈楠可不是那种愿意吃亏的人。
他居然答应了陆青山把大厦让给他们确实让所有人都很是意外。
但是在陈楠解释并不是把大厦让出来，而是龙卫和异能管理局共用这栋大厦之后。
大家都释然了。
这样就好，要不然大家还得去找其他的据点。
然后陈楠又告诉大家，明早陆青山会给龙卫武器弹药，顿时让所有人都高兴不已。
因为异能管理局之前的公告，整个龙城的幸存者都是惶惶不可终日。
在努力活下来的同时，还随时需要担心城外的怪物会杀进来。
现在有了这些武器，至少能有自保的能力。
心安了不少。
就连那些觉醒了异能的人也都是满脸的笑容。
毕竟异能虽然强大，但是太过耗费体力了，只要体力耗尽，那就和普通人没有什么区别。
要是有一把步枪可以使用，存活的几率就会大大增加！
交代完之后，陈楠便第一时间开着车子回到了自己的别墅之内。
这时候，天已经完全黑了下来，他又尝试着联系了一下赵苒苒，还是没有任何回应，不由有些纳闷。
而龙城市中心。
因为异能管理局的通知，很多幸存者都陆陆续续从之前的据点开始搬往这里。
整个晚上这里都是异常的热闹，甚至有些像是回到了末世之前的样子。
在异能管理局的安排下，市中心被烧毁的车子也被众人移开。
还有异能管理局的人荷枪实弹的在巡逻，安排大家有序的入驻。
顿时，整个市中心全是一片繁华的景象，大街上人来人往。
密密麻麻的人群让这座已经沉寂了近一个月的城市又有了一些人气。
只是多数人都是满身狼狈，像是逃荒的一样，脸上也全都是麻木。
这一夜，原本只有数百人的市中心涌入了至少十数万的人。
很多楼房也亮起了灯光。
这么多人入驻，异能管理局的人自然是无比忙碌，一边需要派人巡逻，防止幸存者发生骚乱。
还得组织人手安排出去继续搜寻食物，人手实在是捉襟见肘。
好在能被第一时间召集过来的幸存者，里面有很多人还是愿意听从异能管理局安排的。
于是很多觉醒者在异能管理局的带领下，分成了数十支小队前往周边搜寻物资。
尽量在怪物攻城之前找好一些物资，这样就算被怪物围起来一段时间，也不至于直接饿死。
而在异能管理局基地内，陆青山站在指挥室中，不停地指挥着手下的队伍，忙得不可开交。
可就在这个时候，一条坏消息又传进了他的耳中······

第123章  不惜一切代价剿灭他们
这个消息让他差点直接把那些人给直接杀了！
就在刚刚，异能管理局的人再次搜寻到了那片监狱所在的区域。
关键是在搜寻物资的时候，居然遇到了那个监狱内的幸存者，并且被他们的人给攻击了！
如果单单只是这样也就算了，毕竟在末世，大家对其他人都带着防范心理，一不小心出现冲突也是再正常不过的事情。
但是那些人不一样，他们居然大声嚷嚷着要把异能管理局的人抓起来当成食物！
还好其他队员就在附近搜寻着物资，他们都配备了对讲机，第一时间就赶了过来，从这些人手中把这名队员救了下来。
在经过一场激烈的战斗之后，异能管理局的人在死了两个队友之后，剿灭了数个犯人组成的幸存者，并且活捉了两个活口。
审问之下，居然得知他们外出搜寻的‘物资’基本都是活人！
他们把人抓回去之后，直接把人杀了，做成肉干，以供他们食用。
为了能吃到‘新鲜肉’，他们把人像养畜生一样养起来，以供随时可以吃到新鲜的肉食。
这让异能管理局的人又惊又怒，这些人根本不是人！
比城外那些怪物还是可怕！
根据那两个舌头所说，现在他们手中还有数十个活人，准备以后食用！
异能管理局的几个队友听了这些话之后，全都是头皮发麻，第一时间就把这件事报告给了陆青山。
“疯了！疯了！这些人都他妈疯了！”
陆青山在知道这件事之后勃然大怒。
如今怪物围城，所有幸存者岌岌可危。
那些恶魔没有团结起来一起对抗那些怪物就算了，居然还把其他幸存者抓起来当成食物。
实在是太可恨了！
陆青山拳头紧攥，恨不得生撕了这些禽兽！
之前虽然听过易子而食这样恐怖的事情。
他都还以为只是大家的传言。
做不得真。
但是现在自己手下抓住了这些恶魔的人。
让他感觉三观都被震碎了，整个人气得瑟瑟发抖。
“来人！”
陆青山对着门外大吼了一句。
很快就有几个全副武装的人从外面走了进来。
指挥室内的工作人员也全都被吓了一跳，都是一脸惊愕地看着陆青山。
他们还从来没有见过自己这个上司发过这么大的火。
哪怕是当时末世到来，他也没有过这样的失态，这让所有人心都提到了嗓子眼。
难道是城外的那群怪物攻进来了？
所有人都是沉默不语，没有人敢问他发这么大火的原因。
“除了在市中心维持秩序的人之外，全部叫回来！”
他对着自己手下的一个人命令道。
“是！”
士兵朝着陆青山行了个礼，根本不敢问他这么做的原因。
陆青山现在整个人已经到了爆发的边缘，双眼血红。
“中尉，为什么要把外勤的兄弟全部召回来？”
一个同在指挥室的男子，是陆青山最为信任的心腹。
跟了陆青山数年，连他也没有看见过陆青山发过这么大的火。
而且现在陆青山居然要把除去维持龙城秩序的人之外全部召集回来，显然是发生了什么大事。
要知道之前异能管理局是只有一百多人。
但是自从怪物撤出龙城，他们怀疑可能会进攻龙城之后，异能管理局就一直在吸纳强大的觉醒者加入。
一两天的时间，异能管理局现在已经有四百多人将近五百人。
除去维持秩序的一百多人和基地内的四五十人之外，也有三百多人。
把这么多人召集起来，肯定是发生了不得了的大事！
陆青山面色无比难看，阴沉得像是要滴出血来一样。
他看着自己心腹，深吸了一口气，尽力压制着自己心中的怒火。
然后把刚刚接收到的消息给说了一遍。
顿时之间，整个指挥室鸦雀无声。
所有人都被这个消息惊讶得说不出话来。
这群人的做法实在是太过恶劣了！
见所有人都是一副气愤的模样。
陆青山对着众人说道：“现在，我要亲自带着人一举剿灭这群畜生！要不然以后谁还会相信我们异能管理局！”
“中尉，让我带队吧，保证一个不留！”
心腹也是咬牙切齿。
但是听见陆青山居然要亲自带队，他顿时就慌了。
他可以理解陆青山现在的心情。
但是他不能让陆青山去冒险。
今天陆青山去市中心的时候，他心里就怕得不行，生怕陆青山会出现意外。
那还只是找人商量点事情。
现在这完全不同，面对的可是一群吃人的恶魔！
这些人里面说不定会有一些强大的觉醒者，他是万万不会让陆青山去冒险的。
“对，这些人确实该死，但是中尉您不能去！”
“中尉，请您为大局考虑！”
好几个基地领导全都出言。
他们也对这群吃人的恶魔恨得咬牙切齿，恨不得亲自带兵杀了那群恶魔。
“中尉，现在的龙城，谁都可以出事，谁都可以死，但是您不行，请您为大局考虑！”
心腹见大家都站出来支持自己，连忙再次开口劝道。
陆青山深吸了一口气。
慢慢的也冷静了下来，确实。
就像自己这些手下说的一样，现在龙城谁都可以死，但是他不行。
只要他还活着，异能管理局就还存在。
龙城的幸存者就还有希望。
但要是他死了，一切就完了！
这是他如今肩膀上的担子，就算他想酣畅淋漓地和敌人拼杀一场也不行。
他闭上眼睛，长出了一口浊气。
猛然睁开眼睛，双眼中似是射出一股子摄人心魄的杀气，重重点头：“今天晚上，趁着城外的怪物还没有异动，给我不惜一切代价，剿灭那群畜生！”
“是！”
所有人站直身子，对着陆青山郑重道。
就在这时，陆青山突然接到了陈楠的电话，马上压住自己内心的怒火，压了压手，示意众人坐下。
见所有人都坐回去之后，他这才拿起手机，按下了接听键，脸上勉强挤出一丝笑容：“陈老弟，现在打电话给老哥有什么事？”
现在的他无比愤怒，就算是努力压制着，也难免被陈楠听出了一丝不对劲。
陈楠有些懵逼，不知道自己今天刚认的这个老大哥是怎么了。
于是关心地问道：“陆大哥，你这是怎么了？怎么好像语气有点不对劲的样子，是不是身体不舒服？”

第124章  我也要去！
陆青山愣了一下，没有想到自己尽量压制着内心的情绪。
还是被陈楠给听出了异样。
他苦笑了一声：“不是身体不舒服，是遇到了点烦心的事。”
陈楠此时正躺在沙发上，左右拥抱，好不舒服。
在听见陆青山不是身体不舒服，而是遇到了事情之后，也没有多问。
他想说会主动告诉自己的，如果不想说，自己问了也是白搭，反正和自己没有关系。
他打电话给陆青山，是想要让他手下的外勤小队帮自己留意一下赵苒苒的消息。
回来之后，他又联系了赵苒苒，不过都是关机。
他突然想到今天陆青山和他说会安排一些外勤小队去搜寻物资，顺便注意城外怪物的动向。
觉得他们人多，跑的区域自然也多，所以就起了这个心思。
反正对于陆青山来说，就是一句话的事情，能找到有关赵苒苒的消息最好，如果找不到，那也没有关系。
于是他就给陆青山打了这个电话。
“陆大哥消消气，现在城外的怪物随时可能进攻龙城，你可要照顾好身体。”
陈楠象征性地安慰了一句。
“嗯，我会照顾好自己的。”
陆青山脸上挤出一丝笑容。
然后又询问道：“陈老弟，你想说什么直说就是，只要老哥帮得上忙，肯定就尽力。”
他倒是没有把对那些人的怒火转移到陈楠身上。
相反在极力地维系和陈楠的关系。
“哈哈，其实也没有什么大事儿，就是想请陆大哥的外勤小队帮忙留意一个人。”
陈楠打了个哈哈，虽然是小事，但毕竟是求人，还是陆青山这样的大忙人。
他为了自己的私事，这样麻烦别人，多少有点不好意思。
“找人？”
陆青山又是一愣。
陈楠自己有一个近百人的组织，还需要自己帮忙找人？
不过这对于自己也就是随手的事情。
于是他点头道：“行，陈老弟把要找的人信息告诉我，我明天让大家注意。”
说着，他又有些不好意思地说道：“不过今天晚上是不行了，我把外勤的人员都叫回来了，还有件事情要处理。”
陈楠刚想感谢，突然注意到陆青山说今天晚上还有事情要处理，第一时间就想到了可能是城外的怪物有意动。
不由下意识地问道：“陆大哥，是不是城外的怪物有什么动向？不然这么晚了还把大家都叫回来？”
陆青山叹了口气，当即就把今天晚上收到的消息给说了一遍。
反正这也不是什么秘密。
相反，自己反正是下定决心要把这些人给消灭干净的，刚好在其余幸存者心里提高威望。
这样异能管理局才能更加让人信服。
当然，这些幸存者就包括陈楠等人。
他也知道之前因为物资的原因，其实异能管理局在幸存者心中并没有多少威严。
这次的事情他不但要高调，而且要很高调！
最好就是让所有幸存者都知道的那种。
一方面可以提高异能管理局在幸存者心中的威望。
一方面可以让那些拥有相同想法的人投鼠忌器。
“妈的，居然还有这种败类！居然把人当成畜生养！？”
陈楠听完陆青山的话，也是瞬间就爆了一句粗口。
虽然说他不是什么好人，但是他自己宁愿饿死，也绝对不会做出这种畜生一样的事情。
所以对这种恶魔，他是打心眼里看不起！
“是啊，所以趁着现在城外的怪物还没有进攻，我要一举把这些吃人的恶魔一个不留全部杀干净！”
陆青山越说越生气，直接一拳打在面前的桌子上，差点没把自己的手给砸折了。
陈楠沉默了一会儿，然后开口道：“这些人确实不配活着！”
其实他是想到了上一世自己的遭遇。
在知道自己即将要被赵苒苒一家人分食的时候，陈楠内心那种害怕、绝望、是任何人想不到的。
所以知道现在居然出现了吃人的同类，他不由想起了自己的上一世，内心已经怒不可遏。
接着，他又说出了一句让陆青山惊讶的话：“陆大哥，这次行动能不能带我一个？我也想杀这些恶魔！”
其实他有其他的打算，按照陆青山的话来看，这些吃人的败类应该是一个组织，而且人数还不少。
说不定在末世之后搜刮了不少好东西。
比如他需要的古玉之类的。
今天在看到黑虎留下的武器之后，他对自己的实力有了一丝紧迫感。
已经不满足于现在缓慢的进步。
于是想着搜寻一些古玉之类可以吞噬能量的宝贝。
但是现在这些东西基本都已经被各个组织给搜刮干净了，自己也没有理由去抢。
现在刚好有这么一个机会，要是这个组织真的搜刮了一些古玉之类的宝贝。
以自己和陆青山现在的关系，自己想说要，他肯定会给的吧？
毕竟这些东西在这个乱世，除了自己有用之外，其他人可不稀罕。
而且就算陆青山不答应给自己，自己只要能上手，也能吞噬里面的能量。
所以这是一个提升自己的好机会，再说了，就算没有古玉之类的，自己也是真的想把那些吃人的恶魔给手刃了。
反正找不到赵苒苒一家，先杀几个他们的同类解解恨总是可以的吧？
陆青山在短暂的错愕之后，内心不由一阵欣喜。
今天自己拉拢陈楠加入异能管理局，可是他并没有答应自己。
但现在居然提出要跟着自己的人一起行动，这不是变相地说明他想要跟着异能管理局一起做事吗？
陈楠可以创建龙卫，足以说明他的实力深不可测。
如果能有他的加入，说不定还能减少自己手下的伤亡。
所以陈楠主动要求加入这次行动，陆青山是一百个欢迎。
只不过他还是犹豫了一下，开口问道：“陈老弟，这次我们面对的可是一群穷凶极恶，没有人性的恶徒，可能会很危险，你确定要加入吗？”
恶徒吗？
呵呵，吃人的恶魔确实是恶徒。
陈楠内心嘀咕了两句，然后很肯定地说道：“陆大哥，既然是这样，那我就更要加入了，这种人，人人得而诛之！”
“好！好！好！”
陆青山连连说了三个好字，显然很是欣赏陈楠的反应：“一个小时之后，我让人去宏福大厦接陈老弟！”
“好！”
陈楠也是重重点头答应下来，拳头被他握得嘎吱作响。
终于又可以痛痛快快地杀一场了！
而且还不用有一丝的心理负担！

第125章  出发
陈楠和陆青山挂断了电话。
陈楠身边的三个女人全都看着陈楠，面色担忧。
刚刚陈楠打电话并没有避开她们，所以所有的话都被她们一个字不落的听了进去。
虽然在陈楠说要跟着的时候，她们心里都觉得陈楠有骨气，觉得陈楠是自己的大英雄。
可是一想陆青山的话，她们又不免担忧起来。
要是陈楠出了什么意外，她们还活不活了？
陈楠自然也看出了三个女人的担忧，不由换上了一副笑容：“放心吧，自己的男人有多强你们还不知道吗？”
原本沉闷的气氛，被陈楠不要脸的一句话之后，顿时变得轻松了许多。
许英男担忧的脸上露出了一丝笑容：“呸，真不要脸！”
听见陈楠这么说，她们自然都是想到了床上陈楠生猛的模样。
全都红着脸，娇羞地看向陈楠。
陈楠哈哈一笑：“哈哈，我不强吗？你们忘了当初大兴帮那群人是怎么被我打得溃不成军的？”
啊？
三个女人齐齐一愣，他说的原来是这件事吗？
难道是我想错了？
两句话，陈楠就成功地把三个女人内心的担忧化解了不少。
不过柳如烟还是说道：“老公，我知道我们劝不住你，要不我也跟着你一起去吧，万一你受伤了，有我在还可以给你治疗。”
“不行，我也要去，我现在可强了，完全可以以一敌十！”
“我也要去！”
其她两个女人听柳如烟要跟着，瞬间也站了起来。
“行了行了，你们谁都不能跟着，忘了今天早上的事儿了？家里还需要你们守着，爸妈是普通人，你们得保护好他们。”
陈楠笑着摇头，一边往身上套衣服，一边对着三个女人说道：“放心吧，这个世界上能伤到你们老公的人可不多！”
“你们就好好在家里保护好爸妈，这就是对我最大的帮助。”
果然，陈楠这句话一出，三个女人都不再说话。
是啊，今天早上不就有人鬼鬼祟祟的要摸进来吗？
家里确实不能没有人。
而且陈楠有多强她们也知道。
只是都会下意识地担心他而已。
见陈楠这么说了，也不再吵着要跟着。
只是都嘱咐起陈楠，要他注意安全。
一直追着陈楠上了车子，三个女人这才停了下来。
陈楠和自己的三个女人告别之后，直接一脚油门离开了车库，前往龙卫。
三个女人恋恋不舍地看着陈楠的车子使出地下室。
好几秒钟之后，作为大姐的刘梦才安慰其她两人：“走吧，我们也回去吧，老公那么强，别人伤不到他的！”
“嗯！”
柳如烟和许英男回答了一声，三个人这才回到了客厅。
因为陆青山说一个小时后派人来龙卫接自己，陈楠开得很快。
好在现在这条路他都已经无比熟悉，路上的障碍也差不多被他每次一点移开了。
一路疾驰。
等到了城外怪物聚集的地方，他也没有再像之前一样观察，而是加大油门直接撞了上去。
五十多分钟后，陈楠便把车子稳稳地停到了宏福大厦门口。
让他意外的是，现在这里人山人海，多数大楼也亮起了灯光。
人群中不时有荷枪实弹的士兵在巡逻。
所有幸存者也都井然有序，还有不少人直接在大街边上摆摊交换物资
比起之前的萧条，还真有点恍如隔世的感觉。
陈楠看着人声鼎沸的大街，一时间有些愣神。
没几分钟。
大厦内就跑出来一个壮硕的大汉。
正是陈楠手下牛建中。
牛建中脸上带着谄媚的笑容，小跑着来到陈楠身边，小声询问道：“陈先生，是不是出了什么事？”
牛建中可是知道陈楠的，自从他接手大厦之后，从来没有在这里过夜过。
而且每次都是下午就走。
像今天这样去而复返，还是第一次。
他不禁有些担心，是不是自己管理不力，出了什么事情，所以陈楠这会在这个时间找过来。
一时间心里不由紧张了起来。
陈楠回过神来，看着牛腱中笑了笑道：“没事，我就是过来看看这里的夜景，好久没有看到这么多人了。”
陈楠没有想过带着龙卫的兄弟们和自己一起去。
自然也没有必要和牛建中说自己的目的。
随便找了个借口。
牛建中听了陈楠的这句话之后，顿时就把心放回了肚子里。
刚才手下说陈先生的车子在楼下的时候，确实是吓到他了，连忙就跑下来迎接。
知道了陈楠只是来看看夜景，顿时脸上也露出了笑容：“是啊，自从末世之后，就没有见过这么热闹的场景了。”
说着，他又有些惆怅：“就是不知道这种情况还能保持多久，要是那些怪物真的发起进攻，恐怕这一切又会不复存在。”
听了牛建中的感慨，陈楠突然也是一阵难受。
是啊，又有谁想过之前那种整天提心吊胆的生活？
他心里顿时生起一种要保护好这一切的想法。
不过这自己说了可不算，自己一个人终究还是太渺小了。
好在一直有异能管理局的人在努力着。
情况虽然糟糕，但也不至于一点希望都看不到。
“希望这样的日子能久点吧。”
千言万语，只化成了这么一句话，或许这是陈楠以及所有幸存者共同的愿望。
感慨了片刻，陈楠对着牛建中说道：“行了，你去忙自己的，如果没事就让兄弟们好好休息，谁知道那些怪物会不会给我们搞个偷袭，还是要养足精神，随时做好准备。”
“是！陈先生！”
牛建中神色一凛，神情也严肃了起来。
和陈楠打过招呼之后便回到了大厦之内。
陈楠没有打算上楼，直接在车里等着就行了，省得到时候接自己的人来了，他还得急急忙忙地跑下来。
又等了一会儿，陈楠突然发现人群中有几个人似乎对眼前的宏福大厦格外关注，不时就往这边看一眼。
不过他也没有多想，只当是这些人羡慕住在这栋大楼里的人。
差不多十几分钟的时间，一辆军用悍马停在了陈楠车子不远处。
陈楠早上见过，知道这是异能管理局的车子，多半是来接自己的。
于是打开车门，下车锁好门之后便走了过去。
这时从上面下来了两个荷枪实弹的士兵，也走向陈楠，对着陈楠说道：“陈先生，陆中尉让我们来接您。”
这两个士兵虽然面色严肃，但是对陈楠却是很客气，应该是陆青山交代的。
“麻烦两位大哥了。”
陈楠道谢。
“陈先生不用客气，请上车。”
士兵朝着陈楠说道。
“好。”
陈楠也不啰嗦，直接上了这辆军车。
开车的士兵二话不说，直接启动车子便离开了市中心。
路上，陈楠又向两位士兵打听了一下这次的目标。
这两位士兵也是知无不言，气愤的把这次事情的始末讲给了陈楠。
陈楠听得牙根痒痒，恨不得直接飞过去把这些吃人的恶魔给杀个精光。
三个人也在聊天中渐渐熟络起来。
开车的士兵名叫龙三水，居然是陆青山的卫兵，至于另外一个，名叫王成华，也是之前异能管理局的班底。
陆青山让这两个人来接自己，足够看出他对自己的重视。
半个小时之后，三人开车到了一处大街上，这里已经停了十几辆军车，一看陈楠他们到来，其中一个军官模样的人就朝着众人喊道：“出发！”

第126章  进攻魔窟
陈楠没有看见陆青山，有些疑惑地问两人：“陆大哥没来吗？”
“嗯，陆中尉负责在指挥室指挥。”
其实监狱方向并没有信号，就算联系能用卫星，行动画面也不能实时出现在指挥室。
所以这次陆青山除了等着，什么也做不了，更别说指挥了。
至于指挥，自然有专人指挥。
但是考虑到陆青山现在的身份，龙三水和王成华也不敢乱说话。
毕竟陆青山虽然说陈楠可以信任，但是现在陆青山毕竟是他们整个异能管理局的主心骨，可不敢冒任何风险。
陈楠也知道这个道理，自然是没有多问，他也只不过是没有看见陆青山，所以随口一问。
“陈先生，这是陆中尉让我们带给您的。”
王成华从身边拿了一个迷彩背包递给陈楠。
陈楠笑着从王成华手中把背包接了过来：“谢谢王哥。”
“陈先生不用客气，这都是陆中尉的意思。”
王成华笑着回道。
陈楠笑着点了点头，然后看了一眼，发现这迷彩背包其实是个多功能战术背包，虽然他现实中没有见过，但是在网上还是见过不少的。
这里面不仅有手枪，子弹，对讲机之类常规的东西，还有一些消毒止血用的小医疗包。
关键是还塞了一件防弹背心。
陈楠作为一个资深军迷，实在是喜欢得紧。
不过现在天气太热，他只能把衣服脱光，直接换上了那件背心，其它的则是放回背包里，丢在了车里。
“还有。”
王成华又朝着陈楠递过来一支步枪，一个战术头盔。
还有数个弹夹。
陈楠眼中带着喜色，爱不释手。
虽然不知道怎么操作，但还是把枪口对准了窗外。
至少知道枪口不能对准队友。
爱抚了一会儿之后，他又向王成华请教这枪怎么使用。
王成华也是一脸的震惊。
没有想到陈楠居然连枪都不会用，看他爱不释手的样子，还以为他很熟呢。
当即他就笑着给陈楠指导起来：“这是保险······”
陈楠也认真地学习着。
这东西不说以后，但现在绝对是很牛逼的存在。
当然，要是以后大家对觉醒的异能越加熟悉，越加强大，或许对于觉醒者的作用会很小。
但是目前来说，他还没有见过谁的身体强度能挡住一发子弹。
不过也有可能是他自己没有见过。
反正至少他自己是没有试过，也不敢去试。
几分钟之后，陈楠在王成华的指导下，已经初步的熟悉了手中的这支步枪，只是准头如何就不知道了。
还得到地点之后拿那些恶魔试试手之后才知道。
在知道到底目的地还有近一个小时之后，陈楠闭上眼睛，开始养神。
其实他自从末世到来之后，每天睡眠并不多。
白天各种事情，晚上还要和三个女人奋战。
也就是天亮到吃午饭几个小时的时间可以睡一会儿。
虽然身体受得住。
但是精神多少有点疲惫。
······
而在陈楠他们正在行军前往监狱方向的时候。
龙城监狱地下室的魔窟中。
才刚刚休息了几个小时的赵苒苒母子俩身上，此时正‘满身大汉’。
现在两人都已经麻木。
眼中带着泪水，满脸死灰地承受着非人的折磨。
而那群大汉则是站在一旁，排着队等待着轮到自己。
末世之后，他们已经折磨死了不少的女人。
然后把她们做成食物。
而眼下赵苒苒母子面临的也将会是同样的下场。
这些人全是重刑犯，不少人心理已经扭曲，都多少有反社会型人格。
在末世之后，占据了监狱之后他们更是肆无忌惮，抓了不少幸存者，女的则是当成玩物，玩死了之后直接吃肉。
而那些男子都被他们关在监狱里豢养起来，也是当成食物。
这里完全已经沦为了地狱一般的存在。
被关在监狱其中一个房间的赵烈也没有想到，他一直把陈楠当成了食物，而现在自己却成了别人豢养起来的食物。
让他又怕又恨。
怕的是自己哪天被拉出去分食了。
恨的是所有人，包括把自己带进这个地方的王凯、和王凯连续的赵苒苒、给赵苒苒出主意联系王凯的父母！
要不是他们，自己作为一个觉醒者，怎么会落到现在这个地步？
而他全然忘了，当初是怎么逼迫赵苒苒让她联系王凯，在王凯到来之后，又是怎么像条狗一样求着王凯把自己带走的！
他更恨陈楠，要不是陈楠不接电话，自己一家人有了食物，或许就不会去联系王凯，也不会落到这个地步！
现在的他恨不得生吃了陈楠，要是能活着，他一定要让陈楠生不如死！
只是他已经不记得，自己已经说过多少次这句话，多少次想过这件事。
而且如今的情况，自己活下去的几率几乎已经没有了吧？
想着，他满脸的绝望，痛苦地闭上了眼睛。
他倒是想用自己的异能把监狱的铁门给顶开，只是自从进来之后，那群人别说是吃的了，连一口水都没有给过他们，他觉得自己已经快要活活饿死了。
甚至已经出现了幻觉。
在他自己的臆想中，陈楠和王凯跪在他的面前，而他手中拿着一把大刀，一脸得意地站在两人面前。
一个念头便可以把这两个人给劈成两瓣！
只是在短暂的清醒时，他发现这一切都只不过是自己的幻觉。
他还是被关在这闷热的监牢内，随时可能会被活活饿死，甚至被外面那些恶魔给活活分食！
赵刚没有觉醒异能，所以也没有像自己儿子一样折腾，现在体力反而还保存得比赵烈还要好一些。
看着自己儿子眼神空洞躺在地上，他眼中也是一阵心疼，用微弱的声音对着赵烈说道：“儿子，你怎么了？”
赵烈都已经没有力气说话了，直直地盯着面前的墙面，眼睛都不眨一下，就像是已经死了似的。
要不是胸膛还有轻微的起伏，赵刚都快以为他这个宝贝儿子已经死了呢。
他抿了抿干裂的嘴唇，想要再安慰自己儿子几句，可是最终还是没有说出口。
赵刚现在心里也无比自责，要是当初自己能拦着一家人，不让他们联系王凯，或许就不会走到这个地步了。
可是现在说什么都没有用了······
想着，他眼角也流下了悔恨的泪水。
而就在此时，离监狱不足一公里的空地上。
十几辆军用悍马在前车的指挥下，齐齐停了下来。
所有人纷纷下了车子。
王成华也轻轻碰了一下正在熟睡的陈楠：“陈先生！”
陈楠睁开眼睛，看着前面的军车全部停了下来，疑惑地问道：“王哥，到了吗？”
“嗯，到了。”
说了一声之后，直接打开车门走了下去。
很快，车子里的人纷纷从车上走了下来。
陈楠看了一眼，也就是他们这辆车里只坐了三个人，其它车里基本都是好几个人，甚至十几个人，人数得有两三百人，密密麻麻的站在这片空地之上。
所有人都是穿着防弹背心，手持步枪，脑袋上还带着一个头盔。
正是之前王成华给自己的那种。
每个人脸上都带着肃杀之色。
就在这个时候，一个男子见所有人都集合完毕，从人群中走了出来。
然后看着众人说道：“这次行动很危险，他们占领了监狱，应该都有武器，所以必须要做到一击必杀，不用留活口，打倒之后往脑袋上补一枪！”
“是！”
所有人都低吼了一声。
男子见大家都收到了自己命令，当即说道：“这次的行动没有计划，只有一个要求，全歼这群吃人恶魔，把所有人质救出来！”
说完，他当即就下令一组十人小队留下来看守车辆，其他人全军出击，步行奔向监狱的位置。
三百多人再次齐声低吼，然后快速往监狱的方向小跑了过去。
·······

第127章  交战
而陈楠也紧紧握着手中的步枪，快速地跟上了人群。
说是没有计划，其实也不是完全一窝蜂地往前冲。
按照王成华所说，早在出发之前，他们这些人就已经分成了数十个小队，每个小队十人一组。
由原本的异能管理局成员担任队长。
而现在陈楠所在的这个小队就是王成华在带领。
之前下命令的男子则是陆青山身边的副手，名叫海杉，是这次任务实际的总指挥。
陈楠点了点头，看着不远处的监狱，脸上带着杀意。
不多时，众人就趁着夜色围了上去。
这个监狱还挺大，如果一窝蜂从监狱大门冲进去，很容易直接成了那些人的活靶子。
于是海杉让一对觉醒者佯装进攻大门，而其他人则是直接以小队为单位，围着监狱围墙推进。
陈楠对于海杉的这个安排，有些疑惑。
毕竟监狱的围墙可是很高的，一两个人想要进去。
对于觉醒者来说，或许很简单，但是这数百人，难道要像之前黑虎他们进攻自己别墅的时候一样？
用那些力量系的异能者把人扔进去？
不过想想也不是不可以，毕竟大家手里都有武器，只要能进去几个人，压制住里面的人，外面的人基本就能进去了。
陈楠心里虽然疑惑，不过并没有说什么。
毕竟自己就是过来跟着杀几个人过过瘾。
人家都是异能管理局局的人，自己也不好说什么。
十几分钟之后，陈楠跟着王成华等人便站在了监狱外一处围墙之外。
“就位！”
王成华按下对讲机，轻声说了一句。
不多时，对讲机里就陆续传来各个小队的报告：“就位！”
“就位！”
“动手！”
一个熟悉的声音响起，陈楠可以认出，这个声音正是这次指挥官海杉的声音。
随着他声音落下。
陈楠就听见大门口的位置就响起了枪声。
“biubiubiu！”
密集的声音瞬间就划破了夜晚的寂静。
陈楠也能听见枪声中还夹杂着几个惊恐的声音：“有敌人！有敌人！”
监狱两侧大门是有哨塔的，而且对方好像还在这里部署了不少人手。
随着那声惊恐的声音之后，枪声顿时密集起来。
显然是进攻门口的小队和对方交上火了。
“动手！”
就在陈楠以为王成华会让大家强行跨越围墙的时候。
王成华对着身边的一个士兵说了一声。
这士兵取下身后的背包，从里面拿出了一个小盒子模样的东西，直接贴在了离几人十几米外的墙壁上。
然后快速地朝着陈楠他们这边跑了回来。
手中还拿着一个小型的遥控器。
这下陈楠算是明白了，原来他们这是打算直接用炸药把这墙壁给炸开！
他顿时就回过神来。
是啊，异能管理局可不是和自己一样的平民。
自己看起来高端的东西，在他们这里都是平常无比。
就比如现在大家手中的武器和贴在墙上的炸弹。
有了这些好东西，根本没有必要像之前黑虎他们一样把人扔进去。
虽然也能那么做，但是在不知道墙内情况的前提下，直接把墙炸开，是最为方便快捷的办法。
而且现在有小队在大门口进攻干扰，说不定人都被吸引过去守大门了，这个时候直接炸开四面的围墙，数百人一起冲进去，可以说是又安全，又可以保证里面的那些吃人恶魔无处可逃！
要知道海杉下的命令是一个都不许留！
就在陈楠还在感慨这次异能管理局为了剿灭这些人下了血本的时候。
王成华接过那人手中的遥控器，直接按下了红色的按钮。
“嘭！”
一声震耳欲聋的声音传入众人耳中，地面都微微震动了一下。
很快，连续不断的爆炸声就从监狱四周响了起来，足足有几十声爆炸的声音响起。
“上！”
王成华手持步枪，直接朝着被炸开的缺口冲了进去！
······
从海杉下令动手到炸破围墙，一共用时也不过是一两分钟的时间。
陈楠不由对这些人的协调能力感到惊讶。
果然是正规军，就是和自己这些散兵游勇不一样。
就算是同样的装备，自己的龙卫肯定无法在这么短的时间内做到吧？
陈楠不由咂舌，然后跟上了前面的人。
十人小队很快就从缺口闯进了监狱之中。
此时的振哥正在监狱地下室，对着躺在地上的赵苒苒卖力输出。
突然听到外面的巨响，直接被吓了一个激灵，差点没当场吓萎了。
他连忙拔出自己的作案工具，从一边慌乱地拿过一条内裤套上。
朝着身边的大汉大声吼道：“发生了什么事！”
“不，不知道。”
身边的一群大汉正在一边观战。
等着振哥完事儿之后也爽上一把。
这突然起来的爆炸声把他们也吓到了。
全都是一脸雾水，不知道发生了什么。
就在这个时候，一个在外面守着的大汉端着一支步枪，光着上身匆匆忙忙跑了进来：“振，振哥，有，有敌人！”
此话一出，所有人这才如梦初醒，纷纷面露凶光。
“谁刚来搞我们？是不是找死！？”
在他们看来，监狱易守难攻，一般觉醒者根本就攻不进来。
而且他们手上还有从狱警手上以及监狱武器库拿的枪支。
敢来惹他们，不是找死吗？
“刚才那几声巨响是怎么回事？”
振哥此时也是满脸的怒色，一边朝着那名小弟询问，一边去拿一边的武器。
他也是和其他人一样的想法，居然敢来这里找茬，这些人是疯了吗？
还是不要命了？
只是他想不通的是，刚刚那些响声是什么情况。
难道是其他觉醒者的异能？
“我，我也不知道啊。”
小弟在枪声刚响的时候就跑进来报告了，根本不知道那些响声是怎么回事，他也被吓了一跳。
“废物！”
振哥大骂了一句，手中的步枪直接抵在小弟脑袋上。
要不是想着外面还有敌人，他都要一枪把这个废物给干掉了，什么都不知道，还跑进来干什么？
“还他妈愣着干什么？拿家伙，给我杀出去！”
虽然他也被那爆炸声吓到了，但是其实他并没有很慌。
毕竟这里是监狱，想要冲进来可不是什么容易的事情。
要不然他也不会在脱困之后还选择带着手下把这里当成据点。
一群大汉被振哥这么一喊，顿时都回过神来。
纷纷动了起来，穿着一条小内裤，光着膀子端起步枪就冲了出去。
“他妈的，让我们看看是哪个不长眼的找死！”
“兄弟们，又有人来给我们送肉来了，给我干他们！”
一群大汉在短暂的惊愕之后，全都像是发疯了一样往外面冲去。
之前也曾经有人想要把这里据为己有，只不过后果都是被打退，还被他们抓了不少人。
沦为了他们的食物。
所以现在有人进攻，他们一点也不意外。
反而还有些兴奋，觉得这又是送上门来的食物。
“哈哈，听着外面的枪声，已经零零散散，估计战斗都快结束了，我们刚好出去收割一波食物！”
其中一个大汉哈哈大笑。
其余人也都大笑了起来，活像是古时候的土匪。
在他们看来，如今虽然是末世，但是有武器的人还是毛鳞凤角，他们觉得这些枪声自然就是自己人打出来的。

第128章  激烈交火！
“别他妈废话了，赶紧走！”
振哥虽然也觉得是这样，但心里总是有种不安的感觉，连忙加快了脚步，一边往外走，一边朝着手下的人大吼。
这下所有人都不敢再叽歪，都是一脸凶狠，加快了脚下的步伐。
很快，这地下室的数十人就端着步枪冲了出来。
这里的墙壁被炸开了一个大洞。
“妈的，这是怎么回事？”
一群人面面相觑，都没有了之前的轻松。
到底是什么人，觉醒了什么异能，才能炸开这里的墙壁？
“这是什么异能？这么强大？”
有一个四十多岁的大汉已经有些发抖，手中的步枪都在不停地抖动。
心里发毛，这他妈要是在自己身上来一下，不得直接粉身碎骨？
其它人也没有好到哪里去，他们是狠，是敢吃人的恶魔。
但是他们之所以敢吃人，不就是怕直接饿死了吗？
这他妈连监狱的墙壁都能炸开，得是多强的异能？
再想想刚刚听到的那些巨响。
数十名大汉心里顿时都有些发抖。
“怕什么？没有发现空气里这么浓重的炸药味道吗？肯定是有人用了炸药之类的东西！”
振哥眼见自己手下的数十名大汉都有了退意，振哥大喊了一句。
近两米多高的身材，看着自己手下的目光中带着杀意：“给老子杀出去，要是谁敢退缩，老子第一个干掉他！”
说着直接朝着监狱外面冲了出去。
其他人一听这句话，顿时也不敢再废话，要知道振哥在他们眼里威望极高。
杀人吃肉的事情就是振哥先干出来的，他这话一出，没有人敢不上。
要不然也是一个死。
而且如果对方真的是通过炸药才进来的。
他们也没有必要那么害怕，毕竟炸药这东西并不难制作，但是用起来绝对没有异能那么方便。
再说了，他们数十个人，全都有步枪傍身，不管是任何人，只要一枪下去，就不信他还不死！
“冲啊！杀光他们！”
不知道是谁喊了一声，顿时一群人斗志再次被点燃。
心里的杀意更甚，都如狼似虎地冲了出去。
“有人！”
一句大喊声在远处响起，正是前面冲出去的振哥那群人里面发出的，很快，刚刚平静下来的枪声再次响起。
“biubiubiu!”
枪声不断响起，大喊声、痛呼声，直接在监狱大院中不断地响起。
而后面的人也不停地往外面冲着。
在他们耳中，这些痛呼声就犹如天籁一样，在他们看来，这些声音肯定是那些不知死活的进攻者发出的声音！
·······
“该死的，怎么会这样！”
和后面的人不一样，振哥等人现在已经和异能管理局的人遭遇，身边不少人已经倒在了对面的子弹之下。
在火光的照射下，他们这才发现，对面的人全都带着步枪，统一穿着防弹衣，而且人数密密麻麻，根本不知道有多少。
他们的人子弹打在人家身上，要是没有打到脑袋都只是受伤，很快就被掩护着送了下去。
而反观他们这边，只要是被打到，根本就没有人去管他，基本就是自生自灭。
一个照面，他们这些人就已经死伤惨重。
“饶命饶命！”
一个人看见对面直接持枪围了过来，顿时就跪了下来，朝着对面求饶。
“妈的，废物！”
“蹦！”
振哥躲在一道铁门背后，直接一枪打在这个人的脑袋上。
顿时鲜血喷了身边的人一脸。
“给老子冲上去，要是谁敢退一步，老子直接弄死他！”
振哥脸上青筋暴起，也意识到了这些人和之前自己想的不一样。
必须要以雷霆之势压上去，要不然自己这群人只有死路一条。
这时候他也已经反应过来，对方多半不是前来抢占监狱的，而是冲着杀他们这些人来的，要不然按照这些人的装备，守在哪里不行？
会需要抢一个监狱作为据点？
要是这个时候，这些人还投降认输，自己这边根本就没有多大的胜算！
他杀了一个人之后，刚刚还想着投降的几个大汉也不敢再打这个主意，一时间好些人躲在墙壁之外，闭着眼睛对着外面胡乱开枪。
顿时之间，整个监狱都被密集的枪声覆盖。
子弹发出的光亮照亮了漆黑的夜空。
······
异能管理局这边。
海杉作为指挥官，亲自带着一个小队站在众人前面，带领着大家进攻。
现在异能管理局的人已经基本汇合成功。
之前他们并不知道地下室还会有这么多人，在经过一轮扫荡之后，大家已经杀了二三十个大汉。
只等着把监狱内再清扫一遍，也就差不多宣告任务结束。
没有想到刚要指挥着众人进入监狱内部，突然冲出来一群持枪大汉，直接朝着他们一阵扫射。
几百人密集推进，猝不及防之下还是有好几十个人被打中。
好在这些人枪法和异能管理局的人根本无法比，只有三四个人被打中头部一命呜呼。
更多的是被打到了身体上，有防弹衣挡住，虽然短时间内失去了行动能力，但终归是没有什么大碍。
哪怕是这样，海杉还是极其的愤怒，也很自责。
他觉得自己带领的人里面有这么多职业军人，还会有这样的伤亡，完全是自己指挥失误，要不是自己太过冒进，让大家进攻。
面对一群乌合之众，也不至于伤亡这么大！
短暂的愤怒之后，他指挥着大家往后撤了几步，先避过这密集的子弹再说。
“不要慌！先后退，这些人子弹肯定不多！”
他朝着众人说道。
这些人里毕竟多数是后面才召集进来的觉醒者。
还是第一次经历这么惨烈的战斗，免不得会有些胆怯。
必须要先安抚下来。
众人听着海杉的话，全都往后退了几步。
虽然说战力不行，但是听从指挥还是比监狱这些人做的要好不少，很快就稳定了下来。
海杉欣慰地看了众人一眼。
下意识地看向了陈楠。
毕竟陆青山在出发前不止一次让他保护好陈楠。
只不过陈楠并没有他想象中的慌张。
相反脸上带着坚毅，无比淡定，似乎是眼前的一幕已经习以为常一样。
这让他心里不由有些惊讶。
怪不得陆中尉让自己有机会就把陈楠拉进异能管理局。
难道这陈楠以前也是当兵的？
之前来的时候，他没有来得及问，现在想想，大概是这样了。
短暂的惊讶过后，海杉再次朝着众人开始指挥：“上上上！给我压上去！”
如今对面的攻势已经小了下来。
枪声明显没有之前那么密集。
果然，监狱里面虽然有武器库，但毕竟只是一个监狱，里面的子弹并不多。
刚刚一群人在慌乱之中没少胡乱开枪，在他们眼里根本就没有节省子弹这个概念，只想着快点把敌人消灭。
很多人更是直接打完一梭子又换上弹夹继续闭着眼睛往前面胡乱开枪。
短短几分钟之内，监狱这边的人就已经消耗了上万发子弹。
只造成异能管理局这边几个人的伤亡。
“老大，我没子弹了！”
“振哥，我也没有子弹了！”
很快，有几个躲在墙壁后面的大汉就朝着振哥大喊道。
此时他们再也没有了之前的淡定，脸色惊恐。
“妈的，难道今天要折了？”
振哥满脸怒色，但也不敢把头探出去。
他已经看出来，对面这些人里面有些人枪法极准，基本只要探头就是一枪毙命。
自己这些人，根本没有办法和对面抗衡。
异能管理局！
他第一时间就想到了这个可能，而且这种可能性极大！
毕竟如今龙城就剩下这么一个组织自称官方隶属于官方，现在看他们的装备以及训练有素。
多半就是异能管理局。
他也从之前的不屑慢慢有些紧张起来。
如果真是异能管理局的人，肯定不会无缘无故进攻自己这些人，肯定是得到了什么确切的消息。
他很明白自己这些人做的事情，要是落在官方手里，一个人都活不了！
“抗住！吸引他们对我们开火，等他们用完了子弹，我让他们一个都活不了！”
振哥朝着自己手下仅剩的二十几个人大喊了一声。
他和异能管理局的人同样的想法，都是想要把对面的子弹耗尽。
所有人一听振哥的这句话，顿时就是心神一怔！
振哥是打算把对面的子弹消耗殆尽，然后使用异能！
振哥觉醒的异能可是相当强大的，要是真有机会能把对面的子弹耗尽，振哥就能用异能把对面的人给收拾了。
到时候说不定大家就真能守下来也说不定！
想到这里，很多人就开始激动了起来。
开始零星地往外面射击。
只不过这次他们子弹有限，只是冲着让对面开枪耗光子弹的目的去的，并没有像之前一样乱打一通。
果然，他们的射击很快就迎来了异能管理局众人猛烈的子弹。
一个没有藏好的大汉更是被直接一枪爆头。
半个脑袋直接被子弹给轰烂。
红的白的溅射了身边的人一脸。
更是有人直接被头骨碎片划到了脸上，鲜血直流。
“振哥，他们子弹怎么这么多？像是根本打不完？”
其中一个大汉打了几枪之后，马上迎来了对面数百发的回击。
一时间脸上神色巨变。
吓得不轻。
“废话，人家既然敢来攻打我们，肯定带了不少子弹。”
振哥对着手下的大汉怒骂了一声：“继续，他们的子弹肯定也不是无限的！”
大汉用手在脸色胡乱抹了一把，然后对着外面又打了几枪。
很快又换来数百发子弹，让他根本不敢冒头。
“妈的，这些人到底带了多少子弹，这么久了火力还这么猛！”
大汉脸上鲜血混杂着汗水，无比惊恐。
振哥也是咬着牙，他也没有想到对面火力居然这么猛，就好像是用不完一样。
自己这边一发子弹打过去，对面就是上百发子弹回击过来。
其实他们也不想想，对面数百个人，哪怕只是一个人一枪，也有数百发了。
他们这点子弹，根本就没有办法和异能管理局的人比。
何况是异能管理局的人来之前就是带着歼灭他们所有人的目的来的，做好了十足的准备，每个人带着四五个弹夹。
有些人甚至还不止带了这么多。
他们想要一下子耗尽异能管理局这些人的子弹，简直就是痴人说梦。
“不要露头，不要露头！”
眼见自己手下的几个大汉不小心在开枪的时候把头探了出去，马上就被对面一枪打爆了脑袋。
振哥顿时就急眼了，朝着剩下的人大声道。
此时的他额头青筋暴起，浑身冷汗直流。
他也感觉到了前所未有的危机感。
要是再没有机会使用异能，自己这次真的就栽了！
“上上上！”
异能管理局这边。
海杉面无表情，直接冲在了前面。
现在他也看出来了，这些重刑犯应该是没有子弹了，只是零星地打出一两枪，很快就被压制住。
这下不进攻，还要等到什么时候！

第129章  你们被包围了
陈楠手中端着步枪，直接跟在海杉身后。
刚刚对方打一枪，他就打一梭子，几百个人里就他一个人打得最欢。
也算是实实在在地过了一把玩枪的瘾。
“陈先生，不要冲那么快！”
王成华看着陈楠直接冲在了自己前面，不由开口提醒道。
他可是知道，陈楠就是一个刚刚玩枪的菜鸟，虽然很佩服他在看见激烈战斗时不仅不害怕，相反还特别激动的勇气。
但是这陈楠是陆青山一次又一次强调要保护好的人。
现在陈楠这么往前面冲，让他心里一紧。
要是陈楠出了什么意外，他可不知道要怎么和陆青山交代。
“没事，冲慢了人都被大家杀光了！”
陈楠脸上带着兴奋的笑容，对着王成华说了一句。
要知道陈楠刚才虽然用了好几个弹夹，但是他的准头实在是太差了。
加上王成华他们不让陈楠往前站，现在已经杀了几十个重刑犯，但是陈楠是一个人头都没有。
这让他很是纳闷。
一开始玩枪的兴奋劲过去了。
他现在只想冲上去多杀几个人。
王成华见陈楠不听劝，也只能是作罢，然后跑上前跟在了陈楠的身后。
很快，一群重刑犯就被打得节败退，往监狱深处逃去。
不时地往后面打出几枪用来阻挡众人的进攻。
根本造不成任何的伤害。
眼见这些人就要逃进去，海杉也是变得有些着急。
要是这些人真的躲到里面去了，虽然说一样会被他们这些人给剿灭。
但是肯定也会给自己这边的人造成更大的伤亡。
这是海杉最不愿意看到的结果。
现在异能管理局的这些人，不管是原先的人马，还是之后召集进来的觉醒者，都是如今异能管理局的宝贝。
死了一个都是极大的损失！
眼看现在城外的怪物蠢蠢欲动，少一个人都是对龙城所有幸存者巨大的损失！
所以不能让这些人回到监狱地下室，这样对他们这些不熟悉里面情况的人来说，会加大很大的变数！
“敏捷系的觉醒者，快上去堵住他们！”
海杉当机立断，对着手下的人大喊道！
“是！”
很快就有数十个觉醒者加快速度冲了出去，想要在这些重刑犯进入地下室之前堵住他们。
陈楠一听海杉的命令，顿时也是眼前一亮，身影顿时就化成了一道残影，消失在了王成华等人面前。
“陈·····”
王成华见陈楠突然消失在眼前，刚要开口叫住陈楠，没有想到陈楠直接就消失在了，当即止住了自己的声音。
然后担忧地看向海杉：“海队，陈，陈先生也追出去了！”
海杉刚刚在注意着前面逃跑的重刑犯，根本没有来得及注意陈楠他们这边。
听到王成华的报告，也是心中一紧。
陆青山不止一次叮嘱过他们，一定要保护好陈楠，现在陈楠追出去了，说不定会遇到什么危险！
只不过他很快就反应了过来，刚刚是自己下的命令，让敏捷系觉醒者追上去。
现在看来陈楠应该就是敏捷系的觉醒者。
他们都有一个特性，那就是速度极快。
或许不会有事，就算不是对方的对手，也能及时躲开。
想着他放心了不少。
不过还是指挥着众人：“跟上，争取和敏捷系的兄弟们把这群重刑犯围在监狱内！”
“是！”
一众小队长齐声回应，带着自己手下的队员加快速度跟了上去。
而陈楠这边，其他几个敏捷系的异能者速度极快，几乎是每秒上百米的速度追了上去。
但是对方手里有枪。
自然不可能直直地追上去。
要不然那种速度之下，就是生生往子弹上面撞，监狱里面通道狭隘，两边是监牢，中间只有一条通道，根本就无法包抄上去。
顿时让所有人都皱起了眉头，追也不是，不追也不是。
陈楠虽然是后面跟上来的，但是已经追上了这些人。
看见大家此时的困境，陈楠心里也是一阵郁闷。
难道真的就让这些人退回地下室？
不行，绝对不行！
如果他们真的退回去了，那自己这边的伤亡肯定会加大。
他皱了皱眉头，很快就咬牙做了一个决定。
他把手中的步枪扔在地上，在其他几个敏捷系觉醒者还没有反应过来的时候，直接朝着身边的墙壁撞了过去！
十几个队员都是一脸懵逼，这人是怎么回事？
现在自己这边已经把这些人给打退，他把枪扔了这是要当逃兵？
在他们还一脸懵逼的时候，就见陈楠一个后退，直接往面前的墙上撞了过去。
所有人都是一滞，脑子里一片空白。
都以为陈楠或许是看见了刚刚血腥的一幕，被吓到精神失常了，想要撞墙自杀。
也有一两个人猜出了陈楠的真正意图。
但马上在脑子里否决了自己的想法。
毕竟敏捷系觉醒者主要就是速度，但是身体强度也就是比一般人更加的强点。
但并不多！
甚至有些时候，身体强度跟不上速度带来的压力，他们的速度都会有所减少。
这人想用身体把墙面撞开，这不是和找死没有区别吗？
这些乱七八糟的想法几乎就是在一瞬间出现在脑海里面，很多人根本都没有反应过来，就见陈楠的身体已经撞到了面前的墙壁之上。
发出一阵剧烈的响声：“嘭！”
“垮嚓！”
接着就是一阵墙壁倒塌的声音。
众人全都愣在了原地。
妈的，这人是怪物吧？
居然能用敏捷系觉醒者的身体直接把监狱的墙壁给撞开！？
“快，快看看他有没有事！”
在声音响起的时候，终于是有人回过神来，连忙对着身边的人喊了一声。
然后看向陈楠撞击的位置。
只看见那道墙壁烟尘弥漫，一时间根本看不清里面的情况。
但是他们所有人可以确定的是，这堵墙确实已经倒塌了！
就在他们还来不及说话的时候，撞击声和墙壁倒塌的声音再次响起。
陈楠已经再次撞倒了一堵墙飞速冲了出去·······
陈楠也有些惊讶，他一开始只是抱着试一试的想法。
反正他的身体强度，就算是不能把监狱的墙壁给撞开，也不至于会把自己撞死。
没有想到，他现在身体强度已经达到了这种可怕的强度。
撞开一堵墙根本就没有一丝阻碍！
于是他满意的笑了笑，然后快速地往下一堵墙冲了过去！
“哈哈，好小子，牛逼！”
身后其中一个敏捷系的觉醒者愣了片刻，一脸的不可思议，但马上就反应了过来。
“兄弟们，追上那群狗日的，不能让他们跑了！”
说着他一马当先，从陈楠撞开的墙壁缺口冲了进去。
而他们耳中只传来一声声接连不断的墙壁倒塌声音·······
“妈的，怎么回事！？“
已经带着人往里面撤退的振哥突然听见几声闷响，感觉地面都在震动。
但是又不像是之前爆炸的声音，顿时大惊失色。
“不会是那些人在用炸药炸门吧？
监狱通道里隔一段距离就是一道厚实的铁门。
而重刑犯所在的地下室监狱，则是在最里面才能下去。
所以他们跑进来的时候，已经把门全都关了起来，这样至少能够阻挡一会儿对面进攻的速度。
但是没有想到现在又传来一阵阵连续不断地闷响。
他们下意识的停住了脚步，以为是异能管理局的人在用炸药炸门。
“不像，这声音没有炸药的声音大，而且很沉闷，不像是炸弹发出的声音，反而像是有人用重物撞击墙面！”
其中一个男子摇了摇头，说出了自己的看法。
“老大，我们今天是不是都会死在这里？”
其中一个男子颤颤巍巍的朝着振哥问道。
一群人全都端着枪对准了面前的大门，只要有人进来，准备二话不说就是一梭子。
“怂货！”
振哥心里明白，如果对面的人是异能管理局的人，自己这些人，一个都活不了，他也没有否认：“赶紧进去，就算死，也要从这些浑蛋身上扯下一块肉！”
此时从这里到地下室入口还有两道门的距离。
而那连续的撞击声还在不断响起，而且离这里越来越近。
他果断放弃了狙击追兵的打算，准备进入地下室再死守一波。
就算是死，也要再拉上几个垫背的，现在他们几个人加起来也就剩下二十几发子弹，等到用光之后，只能用异能杀上去！
见振哥这么说，所有人都是一惊，心里已经想到了自己的结果。
虽然他们之前杀人吃肉，无恶不作，简直和恶魔没有任何区别。
但是在知道自己即将面临死亡的时候，脸上还是都露出了害怕的神色。
“走！”
振哥朝着已经吓呆在原地的小弟屁股上踹了一脚。
然后转头就走。
其他剩下的十几个人也连忙跟了上去。
现在已经没有选择。
从刚刚的战斗可以看出，那些人根本就没有打算留他们活口，只要见人就杀。
现在就算是投降求饶也没有任何意义。
还不如像振哥说的一样，在死之前拉上几个垫背的！
“嘭！”
就在他们刚刚进入最后一道门的时候，突然觉得那连续的闷响就在耳边响起。
很快他们边上的监牢墙面就倒塌了下去。
一个身影直接站在了他们的前面：“别动！你们被包围了！”
所有人瞬间都愣在了原地。
一脸惊恐。
妈的，这是怎么回事？
怎么会有人直接从墙壁里跑出来！？
就连振哥也是愣了一下，然后回过神来对着身边的大汉喊道：“开枪！”
“biubiubiu!”
几个手下慌乱之下，朝着陈楠的方向就是一阵扫射。
很快所有的子弹便倾泻而出。
而刚刚出现人影的位置则是被激起了一阵火花。
“妈的！”
陈楠在喊了一声之后，看见这些人手中的步枪之后，马上就躲到了墙壁后面。
好在这些人被他突然的出现吓了一跳，等他们开枪的时候，自己已经躲了。
要不然陈楠还真不确定在这么近的距离能够躲过这么多子弹。
就在他怒骂了一声，准备冲出去把这几个人手里的步枪给夺下来的时候，就听见一群人慌乱的说道：“老大，我没子弹了！”
“振哥，我也没有了！”
“我也是！”
此起彼伏的声音从人群中响起。
“怕什么，这么一梭子下去，肯定死了！快撤！”
振哥看着被陈楠撞塌的墙壁，心中大骇，他妈的，居然有人能用身体把墙壁撞开，这简直就不是人！
这是人形坦克！
好在刚刚几十发子弹下去，肯定已经挂了！
此时刚刚陈楠冲出来的位置，子弹激起的灰尘还没有散去。
他们看不清里面的情况，但是也没有人怀疑能有人在那么多子弹的射击下活下来！
“快走，现在墙壁被撞开了，他们后面的人很快就要追上来了！”
振哥喊了一声，率先带着手下准备往里面撤离。
就在这个时候，前面满是灰尘的废墟中，一个熟悉的声音再次响了起来：“站住，我再说一遍，你们被包围了！”

第130章  司空震？振哥！
随着陈楠的声音响起，正要往前冲的众人都是一脸懵逼。
他们谁都没有想到，这个人居然连这么多子弹的射击都扛下来了？
这是怪物吗？
其实他们根本不知道，陈楠可不敢硬抗子弹的伤害，只是在他们开枪的时候就已经躲了起来。
直到听见他们说没有子弹了，这才又站了出来。
“你他妈找死！”
振哥在短暂的惊愕之后，马上就反应了过来。
哪怕这人身体再强，他们这里可是有着这么多人，还怕他一个不成？
再说了，自己的异能可不管他身体强不强，只要他没有枪，敢让自己靠近就是一个死！
于是他朝着身边的众小弟大喊道：“给我上，趁着后面的人没有追上来弄死他！”
说完，他第一个就冲了出去。
灰尘中，陈楠身上穿着防弹背心，一个大光头极其地明显。
这监狱里本来就是临时用发电机点亮了走廊的灯。
要比平时更加昏暗了不少。
照在陈楠的光头上，发出阵阵亮光，让人不寒而栗。
他就静静地站在原地，脸上带着嗜血的笑容。
现在异能管理局的人不在，他自然可以肆无忌惮地大开杀戒了！
反正这群人里就没有一个好东西！
就在他等待着振哥冲上来，给他一个野蛮冲撞的时候。
振哥身边的人直接都止住了脚步。
似乎是在害怕什么。
嗯？
不是要一起上吗？
还是说这些人被自己的王霸之气给震慑到了，所以不敢上来？
陈楠有些臭屁的想道。
就在这时，面前的大汉已经到了离陈楠只有数米远的位置。
突然身上猛然爆发出了一道亮光。
本来就是光着膀子，陈楠可以清楚的看到这个人身上的毛孔之中散发出了一道道的亮光，最后汇聚在身上，像是在发电一样。
直接把本来昏暗的走廊都照亮了。
“这是什么操作？司空震？”
陈楠心里突然闪现出了一个身影。
浑身发着闪电，在一条名为‘王者峡谷’的地方追着别人电的身影。
这可不能硬抗！
谁知道自己会不会被电死！
心念之间，陈楠一个闪身就躲到了之前的墙壁后面。
而这大汉则是哈哈大笑：“跑？你能跑到那里去？”
说着朝着陈楠的位置用手一指，顿时之间，一道绿色的闪电直接在陈楠脚下炸开。
把水泥地面都炸出了一个小坑。
陈楠也被电了一下，浑身发抖，差点没倒下去。
还好他躲得及时，不然可就正中身体了。
陈楠脑子里一片空白。
他妈的，这是什么怪物，居然会觉醒这样的异能，这也太夸张了！
想着，他连忙又再次躲避。
“轰！”
一道带着巨大能量的闪电再次轰杀了过来，陈楠只能不断闪躲。
好在他速度够快，这里又有被他撞开的墙壁可以躲避，不然这么近的距离，他还真就没有把稳躲开这奇快无比的闪电！
“小子，你还挺能躲！”
振哥整个人身上不断有闪电在闪烁着，噼里啪啦的声音源源不断。
要是不知道的，还以为是哪里的高压电漏了！
眼见自己几次攻击，都被这小子躲开，振哥气愤不已。
冷笑着就要追过来。
陈楠这下终于是知道那些大汉为什么不敢追过来了，不是怕自己，而是怕这个会发电的鸟人伤到他们。
陈楠一时间有些无奈。
这鸟人根本就没有突破口，浑身都散发着闪电，自己要是敢撞上去，肯定会被电得外焦里嫩！
几次躲闪之后，原本就浑身灰尘的陈楠更加的狼狈。
面色也变得凝重无比。
他现在就是等着耗尽这个鸟人的体力，然后再给他致命一击！
要不然还真就拿他没有办法！
就在这个时候，跟着陈楠撞开的墙壁追进来的异能管理局队员也冲了进来。
看见眼前的一幕，刚要开火，就被振哥凌空一指。
一道闪电朝着他手中的步枪直接飞了过去！
“别进来！”
陈楠还来不及开口阻止，闪电就打在了那名队员的步枪上，发出一阵噼里啪啦的响声。
那名队员连惨叫声都来不及发出，直接被闪电烧死，缓缓躺在地上，散发出一股子烤肉的味道！
好在后面队员听到陈楠的声音，没有再进来，而是把那名队友的尸体给拉了出去。
“你找死！”
陈楠也是极其的愤怒，自己虽然和这些队友不熟。
但是从他们刚才的行为来看，都是疾恶如仇，伸张正义的正义之士，居然就这么死在了这个鸟人的手中。
“哈哈，有本事就不要躲，让老子看看你有多大的能力！”
振哥见自己一个攻击就把对面的一个人干掉，瞬间哈哈大笑。
看着陈楠语气中带着不屑。
你眼睁睁看着自己人死在我手里有什么办法？
还不是只能无能狂怒？
陈楠怒目圆睁，一时间还真就没有任何的办法。
现在这个鸟人就像是一台高压发电机一样，稍微靠近就可能被电死。
陈楠也只能靠着自己的速度勉强躲避。
还不时地被电一下，每次被电到，身体都会剧烈疼痛，速度也被压制。
不敢想象要是被他手中丢出的闪电正中身体会是什么后果！
陈楠不觉得自己会比那个被电死的队友好到哪里去。
毕竟自己的身体是强悍，可并没有到那种刀枪不入的地步。
更别说是这鸟人的闪电了。
一时间，只能在有限的房间之内辗转腾移，不断地躲避，整个人越加的狼狈。
眼见陈楠被自己几下攻击搞成这副样子，振哥心情顿时大好。
完全忘了刚才带着手下狼狈逃窜的模样。
在他看来，只要是对方没有办法在远处对自己开枪。
自己就是无敌的，哪怕再多的人，对自己来说也是送菜。
而这里刚好就是最好的战场！
自己手下守着铁门，外面的人不敢轻易进来，而被这小子撞开的墙壁有自己守着，也无法进人，等玩死了这小子，完全可以进来一个干掉一个！
只是他没有想到，陈楠就像是一只泥鳅一样，速度飞快，好像能预判到自己的攻击一样。
每次都能躲开自己的闪电。
就算是被电到了，也能很快调整过来，等自己下一击的时候，他又跑掉了。
这让他很是恼火。
脸上得意的笑容也消失不见，恶狠狠地说道：“小子，你既然不敢和老子硬碰硬，那就赶紧逃命吧，要不然等老子放大招了，你可就逃不掉了！”
陈楠面色严肃，眼睛死死地盯着不远处的振哥。
随时准备躲开他的下一个攻击。
其实心中却是无比苦涩。
现在他可不敢逃跑，要是自己现在不牵制住这个鸟人。
让他们回了地下室。
那按照这个鸟人觉醒的这异能，自己这边的人一旦被他伏击，那必然就是一个死伤惨重的结果。
至于他说的大招？
陈楠觉得他这是在放屁。
这么强大的异能，连自己都差点栽在他手里，还能再强到哪里去？
于是他对着振哥冷笑一声：“什么狗屁大招，反正我拿你没有办法，你也拿我没有办法，有种你就用出来，让小爷看看你有多牛逼！”
他想的就是把眼前这个鸟人激怒，让他攻击自己，等他体力耗尽，就是他的死期！
虽然自己会很危险，但是至少还能躲过去，但是如果后面的队友进来，就不一定能有他这么好的运气了！
果然，一听陈楠的话，振哥顿时就怒了。
陈楠这句话算是戳到了他的痛点，他们堵在这里，虽然能延缓一些时间，但等后面异能管理局的人全部到了，在铁门上安装一个炸弹，几十把步枪对着他们，他们一个都活不了！
看来这小子之所以不逃，就是在拖延时间，想要让后面的人追上来！
不行！
要想把这个小子解决掉，然后退进地下室！
振哥嘴角扯出一抹残忍的笑容：“小子，是你逼我的！”
说着，他双手摊开，两个带着闪电的火球渐渐在他双手中央成型。
噼里啪啦的声音顿时响彻整条走廊。
而他的身体，居然在闪电的带动下，缓缓升空，最终停在了距离地面一米多远的空中！

第131章  大哥，你的枪借我使使
陈楠瞪大眼睛，看着离自己不到十米远的振哥升到了空中。
整个人散发着耀眼的闪电。
心里不由大惊。
这······
这他妈真·司空震啊？
连他们技能都一样。
这自己还怎么打？
他一个念头闪过，连忙就要往被自己撞开的墙壁缺口冲去。
这他妈的，小命要紧！
“想跑？晚了！”
振哥手臂一挥，一只手中的圆形火球直接砸在陈楠身前。
“轰！”
一声巨大的爆炸声，陈楠前面的墙壁再次被炸开。
还好陈楠反应及时，刹住了自己身子，要不然得直接撞在振哥的火球之上。
陈楠脑袋一片空白，末世这么久了，还是第一次遇到这么强大的对手。
直接让他一点脾气都没有。
想跑都跑不掉。
他更不敢撞墙跑。
毕竟撞墙的时候多少会有一丝停滞，到时候这鸟人要是往自己背后扔上一个火球，那真就完蛋了！
他面色变得极为凝重，不断地在脑海里想着破局的办法。
而外面的队友们也是急得不行。
他们进不去，陈楠也出不去，只能眼睁睁看着陈楠狼狈地在狭小的空间内不断地躲避。
而振哥的手下看见这一幕，一个个兴奋无比。
之前被对面压着打，几分钟的时间就损失了数十个兄弟。
现在终于是可以出口恶气了。
看着那小子狼狈的模样，估计很快就被振哥玩死了。
“振哥开大了，这小子死定了！”
“哈哈，真他妈解气！”
“振哥威武！”
一群人再次嚎叫起来，在他们看来，哪怕是现在面临死亡，但是死之前能看到这么解气的一幕也不错！
“小子，感受到我的怒火了吗？”
振哥似乎也很满意陈楠的反应，漂浮在半空中讥讽道。
“感受你妈！”
陈楠一边躲避，一边大喊。
艹了，这鸟人体力怎么这么好，攻击了自己这么久，居然还是一副风轻云淡的样子。
自己不会真的被他耗死吧？
陈楠心中苦涩，都有些后悔跟着异能管理局的人来看热闹了。
本来是想着杀几个吃人的恶魔解解恨，没有想到遇到这么一个变态。
“呵呵，找死！”
在振哥眼里，陈楠现在就是一个快要死的人了，居然还敢这么和自己说话，他也没有心思再玩弄眼前的这只蝼蚁，想要尽快把他解决，然后躲进地下室，等后面的人追来了，再杀几个！
于是他面色一变，很是装逼地喊了一句：“感受我的怒火吧！雷霆之怒！”
说完，他双手一挥，顿时之间，整个房间都是他的闪电。
陈楠根本无处躲避。
噼里啪啦！
一阵电流声响起。
陈楠只感觉浑身都是一阵剧痛，浑身的力气瞬间都消失一空。
连脑袋上仅有的几根头发都直接竖立了起来。
耳边传来外面队友的大喊声：“快跑！”
“小心！”
还有振哥那些手下哈哈的大笑声。
陈楠浑身抽搐。
直直地倒在了地上。
眼睛直直地盯着振哥。
他整个人此时也是脸色惨白，从空中落回地面，好像被抽干了力气一样，大口地喘着粗气。
这个大招确实把他的体力都用光了，身上的闪电也黯淡了下来。
“哼，这都不死，你小子是属小强的吗？”
振哥看见倒在地上的陈楠居然只是失去了反抗能力，并没有被电死，瞬间瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
要知道自从他觉醒异能之后，只要是被他的闪电击中的，就没有一个人可以活下来。
足以看出这小子有多强大了。
他目光凶狠，伸手就要再次凝聚闪电，给陈楠来上最后一击。
就在这个时候，手下慌乱地说道：“振哥，快走，后面的人追上来了！”
振哥这才反应了过来，连忙转身，顾不得管陈楠死活。
要知道后面的人可都是有枪的，自己现在这个样子，也没有能力再发出强大的攻击，被打一枪就是一个死！
“轰！”
就在这个时候，外面的队员听到了几人的声音想要冲进来，振哥的一个小弟直接在刚刚陈楠撞开的位置释放了一个技能。
顿时一个透明的防御就砸在了缺口之上。
直接把那名队员给砸了个踉跄。
不过好在并没有什么大碍，就在这个时候，几个队友快速在这透明的防御之上打了几梭子。
“咔嚓！”
一声，透明的防御直接破碎。
而振哥等人此时已经跑到了最后一道铁门的位置，就要开门。
“兄弟，你没事吧？”
一个队员第一时间来到陈楠面前，关心地问道。
“没事，快，快追，他们现在没有子弹了，不要让他们进地下室！”
陈楠此时已经缓过一口气，龇着牙齿对着几人说了一句。
几人见陈楠没事，顿时重重的点头，然后追了上去。
很快，走廊上又响起一阵枪响，后面几个大汉应声倒地。
陈楠现在只感觉浑身疼痛无比，电流击中身体后的那种感觉实在是不好受。
他挣扎着从地上爬了起来，灰头土脸地追了上去。
妈的，老子一个人都还没杀，就被搞成这样，这可不行！
得益于强悍的身体，陈楠很快就恢复了过来。
虽然身上还是剧痛无比，但是好在不影响行动。
他几个健步就冲了上去。
此时振哥等人已经快要把最后一扇铁门给关闭。
而几个敏捷系的队友正在朝着铁门不断开火。
“不要开枪！”
陈楠大喊了一声，众人不明所以，但还是连忙停止了射击。
陈楠眼疾手快，几个队友只感觉一个黑影从他们身边超过，很快就拉住了那道即将被关闭的铁门。
“嘿，抓到你们了！”
陈楠一只手拉着铁门，脑袋探了进去，满是灰尘的脸上露出一排洁白的牙齿。
振哥手下现在就剩下十个人左右，看到刚刚被电倒的小子居然像只鬼一样冲了上来。
顿时就被吓了一跳。
一个大汉连忙用手中的步枪就要去砸陈楠那张大脸。
只是被陈楠轻松地躲过。
一拳就砸在了这人的脑袋之上。
只见这男子脑袋直接被轰炸，就像是之前被枪打到的那个男子一样。
所有人都是一脸的不可思议。
这，这他妈还是人吗？
“小子，老子做鬼也不会放过你的！“
振哥此时已经懵逼了，他们现在只要把这道门锁上，然后打开进入地下室的门就能躲进地下室！
可是却被这小子追上了，现在这走廊之内，根本不用再挣扎了，对面都拿着枪。
一梭子就足够把他们全部干掉。
都怪眼前这个可恶的小子！
要不是他缠着自己，自己怎么也能再杀几个垫背的！
他此时对陈楠恨之入骨，但是却没有任何的办法。
在刚刚释放异能的时候，他已经把体力用光，现在被堵在走廊，除了死没有任何的选择。
陈楠站在众人面前，脸上带着笑意：“你活着老子都不怕你，还怕你变成鬼？”
这时候，几个队友已经到了陈楠边上，手里端着步枪，指着眼前这群吃人恶魔。
陈楠对着身边的队友笑了笑：“大哥，你的枪借我使使。”
说着，伸出那只血淋淋的手。
这是刚刚一拳轰杀那个男子的时候留下的。
队友也不墨迹，直接给步枪换上一个新的弹夹，然后递给了陈楠。
“嘿嘿，谢谢！”
陈楠脸上带着笑意，从他手中接过步枪，然后对准了对面振哥一群人······

第132章  剿灭
现在还有一道门没有打开，在出来的时候，振哥他们怕关在里面的人会趁乱跑出来，所以特地关了门。
带钥匙的男子已经在刚刚被打死，现在尸体还在陈楠他们脚下。
想要在陈楠的枪口之下破开铁门逃走根本不用想。
所以振哥等人已经放弃了挣扎。
在陈楠的枪口之下，全都安然离去。
·······
做完这一切，陈楠才解气地把步枪还给了之前的队友：“谢了，兄弟。”
“不客气。”
现在这里已经聚集了十几个异能管理局的队员，看见陈楠把所有人都杀光了，都是一脸的解恨。
没有人会同情这些吃人肉的恶魔。
况且他们还杀了自己好几个队友。
“兄弟，好样的！”
其中一个小队长在陈楠肩膀上拍了拍。
他之前不认识陈楠，只以为陈楠是刚进来的新人。
看见他杀这么恶魔的时候这么果断，脸上带着欣慰的笑容。
这些恶魔人人得而诛之。
他一开始还怕这些新人第一次面对这样的战斗，多少会有些不适。
现在看来，大家的表现都还不错。
除了有几个人在看见被子弹轰碎的尸体吐得一塌糊涂之外，大家的表现他还是很满意的。
特别是现在这个小子，看起来年纪轻轻，下手确实这么果断。
要是好好训练一下，以后一定会成为杀怪物的一个好手。
他决定等结束这次任务之后，和领导请示一下，让这小伙子加入自己的小队里，自己会重点照顾一下。
只见面对小队长的夸奖，陈楠脸上带着腼腆的笑容，客气道：“谢谢大哥！”
“哈哈，好小子！”
这小队长爽朗地笑了一声，然后对着众人说道：“大家都在原地休息一下，等海大队他们进来，我们再进地下室！”
毕竟不知道里面还有没有那群吃人恶魔的同伙，他也不敢带人进去。
这些敏捷系的觉醒者，都是后面召集进来的新人，战斗经验欠缺，还是稳妥一点好。
哪怕是他们其中一个出现意外，他都会心疼死！
反正他们的追过来的任务是堵住这些人回到地下室，现在已经做到了，虽然死了一个人，让他很是失落。
但好在也把这些杀人恶魔全部消灭了。
一两分钟之后，大批大批的异能管理局队员就从陈楠撞开的缺口跑了进来。
看见眼前的一幕，所有人都是愣在当场。
他们原本只是想着能堵住这些人就好，没有想到现在这些人全都被灭了，而且自己这边好像还只死了一个，真是意料之外！
亏他们还害怕这些敏捷系的队友会被对方反杀，连忙急匆匆的赶了进来，这个结果实在是太惊喜了！
“陈先生，你没事吧？”
王成华从人群中走了出来，担忧地看着陈楠。
在看见他手上全是鲜血的时候，顿时紧张得不得了。
他可是知道陈楠身份的！
陈楠可是龙卫组织的创建者！
而且还是陆中尉叮嘱要保护好的人！
要是陈楠出现了什么意外，到时候说不定会成为龙卫和异能管理局之间出现矛盾的导火索！
“王哥，我没事。”
陈楠对王成华印象不错，一路上都挺照顾自己，他自然也不能让人热脸贴冷屁股。
满是灰尘的脸上露出两排洁白的牙齿。
王成华看见这一幕，顿时松了一大口气。
“呼···”
他凑上前，看到陈楠身上全是鲜血，又担忧地问道：“陈先生，你身上这是？”
“噢？没事。”
陈楠抬起手看了看自己手上的鲜血，语气无比轻松：“就是刚才宰那几个畜生的时候沾上的。”
“那就好，那就好。”
王成华现在算是彻底放下心来。
只要陈楠没有受伤就好！
与王成华的反应不同，之前和陈楠在一起的几个人，全都是惊讶无比。
他们没有想到眼前这个年轻人在杀了那么多人之后还可以这么淡定。
更没有想到，王成华作为异能管理局的老人，居然对这个年轻人这么客气，都是纷纷朝着陈楠投来疑惑的眼神。
只不过陈楠眼中不骄不躁，完全看不出来什么异样。
就在这个时候，海杉从人群中走了出来，意味深长的看了陈楠，然后对着之前那个小队长道：“报告一下伤亡。”
小队长原本还惊愕于王成华对陈楠的态度，现在一听大队长的问话，脸上表情变得难看起来：“死了一位兄弟。”
众人都是一阵沉默。
虽然这结果已经比他们预想的要好了不少。
但是在知道死了一个兄弟之后，所有人的脸上都是一阵悲伤。
海杉也是同样的情况，不过他很快就缓和了过来，继续问道：“对面有没有人逃掉？”
“那些出来的人已经全部被我们歼灭，不过地下室还有没有敌人还不能确定。”
小队长如实回答：“这些兄弟都是后面进来的菜鸟，所以我不敢带着他们冲进去。”
“干得不错。”
海杉点了点头，显然很满意小队长的做法。
满地的鲜血，空气中到处弥漫着粘稠腥臭的味道。
好在这些人虽然没有见过这么惨烈的场景，但是之前没少和那些怪物厮杀，在刚刚吐了一次之后，除了脸色有些惨白之外，也没有更多的反应。
这让海杉等老队员很是欣慰。
特别是海杉，一开始陆青山叮嘱他要保护好陈楠的安全，他还怕陈楠这个年轻人会拖后腿，战斗打响的时候，说不定还要派人专门保护他。
没有想到这年轻人不但没有拖后腿，还给了他们一个大大的惊喜。
从刚刚留下的人嘴里，海杉已经知道，是陈楠不顾危险撞破围墙追上去的。
这才有了死亡一个，全歼对面几十个人的惊人战绩。
他从之前在心里是看不起陈楠的，毕竟自己是带人来消灭敌人的，还需要保护他。
但是现在他对陈楠的看法彻底改变，甚至还打从心里感激陈楠。
要不是他，自己这边伤亡肯定不止这么几个人。
片刻之后，他对着身边的一个队员说道：“上！”
“是！”
队员低声回答了一句，然后从背包里拿出一个盒子模样的东西，这东西陈楠刚才见过，正是那种威力巨大的炸药。
随着那名队员把炸弹安装在大铁门上。
所有人都退了回去。
等到所有人都到达安全距离之后，那名队员按下了手中的遥控器。
“嘭！”
一声巨响之后，铁门直接被炸飞，血腥味中顿时就多了一丝刺鼻的火药味儿。
待到灰尘散了一些。
海杉朝着前面做了一个手势，几个队员立刻拉开阵型往里面缓缓推进······

第133章  结束
而其他人也是持枪警惕地跟在身后。
很快，数百人就在前面队员的开路下，直接进入了监狱的地下室。
下到地下室之后，全是一些和上面一样的监牢。
最前面的队员小心地打开第一个房间，一阵恶臭直冲脑门。
映入眼帘的一幕让所有人都是一阵不寒而栗。
就在这间地下室的第一个监牢中，居然扔着许许多人的人类骨头！
很多骨头上面，甚至可以清楚地看见上面还有没剃干净的人肉！
这些骨头散发着一阵阵恶臭，堆了整个小半个房间！
“呕！”
不少人在看见上边残缺的尸体时都没有什么感觉，看见这一幕也忍不住了，纷纷蹲在地上呕吐起来。
连一直很淡定的陈楠也是感觉一阵反胃，差点吐出来。
“畜生！畜生啊！”
海杉目光呆滞，虽然没有和其他人一样呕吐，但是整个人无比愤怒，从牙缝中挤出这么几个人。
额头青筋暴起，恨不得把已经成为死人的那些畜生再杀一遍！
“行了，大家都振作起来！说不定里面还有他们的同伙！”
在经过短暂的平复之后，海杉看着神色复杂的众人，命令道。
“是！”
前面的队员咬牙回应了一声，继续往前面推进。
一个小时之后，终于是把三层地下监狱全部搜寻了一遍。
里面只有五十多个被关起来的幸存者。
还有一个男子，怀中抱着一个孩子，是所有幸存者中唯一一个没有被关起来的人。
在经过询问之后，才知道，是因为那些杀人恶魔看见他带着孩子，所以才没有把他关起来。
他保证自己绝对和那些人不是一伙的，也从来没有吃过人肉。
虽然队员们都很奇怪，为什么这群吃人恶魔会放过一个婴儿，但看在孩子的份上，他们也没有把这个男人当场射杀。
而是和其他幸存者一样带回了龙城。
陈楠在和众人在地下室转了一圈，发现都是关在监狱里的幸存者之后，他就跟着王成华率先撤了出来。
并没有看到已经躲到角落的赵苒苒母子和关在监牢里的赵烈父子。
就这样，他完美地和自己心心念念的赵苒苒一家子完美错过了。
王成华接到海杉的命令，回去报告陆青山这群人已经被歼灭。
他们这些人则是留在这里解救那些幸存者。
而陈楠自然是跟着王成华一并回到了龙城市中心。
一路上两人的情绪都不高，亲眼目睹了那些被同类当成食物的人类残骸。
不管是生理上还是心理上都是一种巨大的冲击。
两个人就这么沉默着。
王成华先是把陈楠送回了洪福大厦门口，然后才勉强挤出一个笑容：“陈先生，我先回去复命了。”
“好，王哥你先忙。”
陈楠点了点头，下了车子。
然后才走向了大厦。
今天晚上他也懒得回别墅了，这里已经有信号了，得给家里打个电话，省得他们担心。
此时的龙城市中心还是和他刚刚离开的时候一样人头攒动。
在路上他还看见不少人连夜往市中心迁移。
看到这一幕，陈楠似乎疲惫的眼中出现了一丝光亮。
或许，龙城真的有守下来的希望。
······
他给放在车里的手机开机，准备给家里打个电话，告诉他们自己今天晚上不回来睡了。
还没等陈楠拨打号码。
就发现有好几个未接，都是牛建中的，还有几个人是杜雪凝打的。
一时间有些疑惑，不知道这么晚了，他们还打自己电话干什么。
他一边往大厦内走，一边拨通了老妈的电话。
还没讲几句，就看见大厦内走出来四五个人，全是龙卫的成员。
在看见陈楠之后，先是露出惊讶的表情，随即一喜。
加快脚步朝着陈楠小跑了过来。
“陈先生，您没事吧？”
几个人看着陈楠，满是担忧。
陈楠有些疑惑，自己没有告诉过牛建中他们自己去干什么吧？
怎么都一副担忧的样子。
不过他随即反应过来，现在自己这浑身灰尘，手上还有一些已经干涸的血迹。
他们这么问也就不奇怪了。
“我没事。”
陈楠摇了摇头：“牛建中他们现在睡了没有？”
其中一个大汉见陈楠说没事，也是松了一口气，然后说道：“牛大哥他们都在担心陈先生，都在会议室等着呢。”
陈楠又是一脸懵。
担心自己？
什么鬼？
他没有再说话，而是快步往电梯走去。
这个会议室是他接手这栋大厦之后，让牛建中在顶楼开设的一个大房间。
已经不是之前一楼的位置。
很快，电梯便带着几人往楼顶而去。
陈楠径直走在前面，几个人则是紧紧跟在陈楠身后。
会议室里，大门敞开，牛建中和杜雪凝等人都坐在椅子上，满脸愁容。
陈楠瞥了一眼，里面居然有四五十个人左右。
“干嘛呢这是？”
陈楠走到门口，语气中带着疑惑。
“陈，陈先生！”
“陈楠！”
“陈大哥！”
陈楠话刚出口，所有人就往会议室门口看了出来。
数声急切的声音几乎同时响起。
“咯吱····”
数十道椅子摩擦地面的声音同时响起，然后所有人都站了起来，朝陈楠小跑着迎了上来。
“这是怎么了？”
陈楠此时真是丈二和尚摸不着头脑，不知道发生了什么。
摸了摸自己光秃秃的脑袋，笑着问道：“怎么了？这是什么情况？”
“陈先生，您没事吧？”
牛建中近两米高的身材，走起路来就像是一座小山在移动。
脸上也是同样带着担忧的神色。
“我没事，身上的血是别人的。”
陈楠朝着众人笑了笑，然后就看见所有人都同时松了一口气的样子。
他此时心里更加的疑惑。
他哭笑不得朝着众人摆了摆手，故作严肃：“都给我坐回去！”
众人这才各自回到了自己的座位上。
陈楠坐在主位上，看着牛建中：“建中，你来说说这是怎么回事？”
“是，陈先生。”
牛建中点了点头，开始说起了他们为什么会这样担忧陈楠的缘由······

第134章  大乌龙
原来，在陈楠上王成华他们的军车时，被龙卫在大门口值班的人看到了。
他们以为白天的时候陈楠和陆青山在办公室里发生了什么矛盾。
所以异能管理局的人把陈楠给抓走了。
于是乎当场就追了过去。
但是那时候王成华等人因为有任务在身，接到陈楠之后直接开车就走。
根本就不给他们询问的机会。
这几个人只能连忙把这件事报告给了牛建中。
牛建中一听，老大被人给抓走了，这还得了？
着急忙慌的就开始拨打陈楠的电话。
可是陈楠把手机关机扔在车里了。
自然是接不到牛建中的电话。
牛建中这下也认定陈楠是被异能管理局的人给抓走了，顿时就急得不行，连忙召集了一群人到会议室。
把陈楠被异能管理局的人带走的事情和大家说了。
果然，在得知情况之后，所有人都是一样的想法，觉得陈楠是被异能管理局的人给带走了。
毕竟有白天陆青山来找陈楠的那件事。
大家都不得不怀疑。
于是乎，一群人急得像是热锅上的蚂蚁。
都担心异能管理局的人会对陈楠不利。
有些人更是提议直接把在外面巡逻的异能管理局的人给抓了，然后去异能管理局换陈楠。
但最终这个提议被众人给否定了。
如今异能管理局在龙城已经建立了一些威望。
这些搬进来的幸存者就是他们召集进来的。
想要在全是幸存者的大街上抓全副武装的异能管理局谈何容易？
别到时候异能管理局的人没有抓到，龙卫的人全军覆没了。
再者就是，人家敢抓陈楠，没有达到目的之前，自然不可能用几个普通的异能管理局成员就换回来。
冷静下来之后，大家也想清楚了，这只不过是大家的猜想，至于到底怎么回事，谁也不知道。
于是就选择了在这里，一起等消息。
陈楠听完牛建中的述说。
整个人都麻了。
这确实是自己的疏忽，应该和自己的人打个招呼的。
想到他们说的差点去抓异能管理局巡逻队的人。
更是渗出了一头冷汗。
要是没有牛建中他们几个管理层的人压着，说不定现在已经酿成大祸了。
好在他们理智。
“这次确实是我的错，害大家担心了。”
陈楠朝着众人笑了笑：“这次在龙城监狱出现了一群吃人的重刑犯，我是自己请求跟着异能管理局的人一起行动的。”
“啊？吃人？”
虽然大家都听说过因为物资匮乏，已经有人吃人的现象出现，但是现在听陈楠这么一说，所有人都惊讶无比。
陈楠见成功把大家的注意力都转移之后，又和大家说了自己在地下室的所见。
很多女性幸存者差点没当场吐出来。
其他的成员也是脸色惨白。
没有想到在龙城这个曾经的国际大都市，象征文明的城市里，也出现了这么多禽兽。
“这次行动很顺利，那些人已经全部被剿灭。”
陈楠又和大家说了一声，然后借着这件事提醒道：“现在大家给我记住了，我不求我们龙卫成为什么正义的组织，但是吃人，是绝对不允许的，就算是饿死，也不可以跨过这条底线，如果今后我们龙卫出现这种情况，我会亲手杀了你！”
所有人都是脸色巨变，随即点头。
“都引以为戒吧，就如同今天晚上我们剿灭的那群人，他们根本就不是因为没有物资，而是内心扭曲了。”
陈楠此时郑重无比。
从那间堆成小山的尸骸来看，那些人应该是早就吃人了，要不然也不可能在这么几天之内，堆积了那么多。
这哪里是因为快饿死了不得已而为之？
完全就是心理变态。
虽然他没有办法理解，但这就是事实。
“大家别嫌我啰嗦，你们实在没有物资的情况下，可以报告给我，我去想办法，但是坏了我的规矩。”
陈楠扫视了众人一眼，目光灼灼，语气变得很是严肃，缓缓吐出三个字：“杀无赦！”
这三个字一出，所有人都感受到了一股子无形中的威压从陈楠身上散发而出。
这种威压哪怕是在白天的时候，那个号称异能管理局领导人的陆青山身上都是没有的。
让所有人心头都是一颤，丝毫不怀疑陈楠说的话。
只要自己逾越了陈楠定下的底线，绝对会在第一时间被他格杀！
杜雪凝在惊愕过后，看向陈楠的目光中出现了一丝无以言表的复杂神色。
她还是第一次看见陈楠在自己面前这么严肃。
真想不到，一个和自己差不多年纪的男人身上，居然可以释放出这样的气势。
让她越来越看不懂陈楠了。
还不等众人从陈楠的气势中回过神来的时候，陈楠脸上又换上了笑容：“行了，这就是给大家打个预防针，好让大家心里有条线。”
众人这才重重点头。
也是，自己又没有吃人，甚至这段时间，连出去搜寻物资的时候都没有和其他人发生过什么矛盾。
更别说是欺负弱小这些东西了，在陈楠这里，不需要心虚。
大家也从这几天的时间看出来了，陈楠和之前的黑虎一点都不一样。
陈楠虽然有时候很严肃。
但是更多的时候一点架子都没有，对大家也是真的好。
跟着他，实在是自己这些人的幸运。
见大家都把自己的话听进去了，陈楠朝着大家摆了摆手：“行了，留一些人守夜，其他人都去休息。”
“是！”
众人齐齐答应，脸上也换上了笑容。
然后那些人就开始往会议室外面走。
陈楠看着牛建中说道：“建中，我们现在还有没有空房间，给我安排一个，我今晚就不回去了。”
“有的陈先生。”
牛建中点头。
开玩笑，所有人都可以没有房间，陈楠作为老大，能没有吗？
“好，帮我安排吧，要一个可以洗澡的。”
陈楠笑着指了指自己身上，全是灰尘，因为外面天气炎热，脸上的灰尘夹杂着汗水，让他很是难受。
“好的陈先生。”
牛建中恭敬无比。
“谢了。”
陈楠笑着在牛建中的肩膀上拍了拍。
牛建中顿时受宠若惊，马上小跑着出去安排了。
陈楠则是站起身来，往窗外看了出去。
发现街道上多出了很多辆军用悍马，这里太远，他看不清车上的人。
但是却可以看见里面穿着黑色防弹衣的人从车里扶出了不少人，然后进入了其中一栋大楼。
他猜测可能是今天晚上和自己一起行动的那些人回来了，他们扶下来的可能是从监狱里救出来的幸存者，想要安置在那栋楼中。
“陈大哥，你在看什么？”
杨龙这小子没有跟着其他人离开，而是和杜雪凝一起留在了这里。
“那是异能管理局的人吗？”
朝着陈楠的目光看去，杨龙也看到了远处的军车。
杜雪凝见杨龙询问，也站了起来。
三个人就站在窗边，看着楼下。
“嗯，应该是了。”
陈楠点头笑了笑：“那些人应该是今天我们救出来的幸存者，被安置在这里了。”
“他们算是幸运了，要不是今天晚上你们行动，估计他们也要成为你们吃人恶魔的食物了吧？”
杜雪凝皱着秀眉。
刚刚陈楠讲述的时候，她还有点不相信，现在看到这一幕，不由相信了许多。
“嗯，应该是的，等会儿，或者最晚明天早上，异能管理局就会宣布这件事。”
“真没有想到，这场灾难居然会这么严重。”
杜雪凝小脸惨白，眼光中闪现出一丝悲戚。
他们的家人也在这场灾难中死去了，不知道能活下来，对于他们这些人来说，是好事还是坏事？

第135章  杜雪凝的批评
“行了，不要多愁善感了，现在有异能管理局的人来维持秩序其实挺好的，说不定有些城市，现在都已经被那些怪物给占领了。”
陈楠笑了笑，对于他来说，如今食物充足，走一步算一步。
比起其他人来说，他心里倒是没有去想那么多。
“嗯，目前也只能是这样了，什么都改变不了，或许我们龙城已经算是好的了。”
虽然龙城已经通网，但是很多城市可没有这个待遇，龙城的幸存者自然也不知道他们的境遇。
或许龙城的幸存者比其它城市的幸存者要幸运了不知多少倍。
杜雪凝点了点头，然后又转过头看向陈楠，表情有些幽怨，嗔怒道：“陈楠，你下次想要去哪里，能不能先和我们说一声？”
陈楠顿时有些懵逼，怎么聊着聊着，这小丫头语气有点不对劲的样子？
他疑惑地看向杨龙，却见这小子认真的看向楼下，根本就没有在看他。
就在这时，杜雪凝好听的声音中带着一丝怒意：“你知不知道，今天晚上把大家都担心成什么样了？”
陈楠一楞。
得，这丫头是在批评自己今天晚上的不告而别呢。
陈楠也知道今天晚上确实是自己的错。
要是牛建中他们不理智些，带着众人和异能管理局的人起了冲突。
龙卫这些人，这点武器，就算不被那些幸存者群起而攻之，也会被异能管理局那些全副武装的人给收拾了。
就算不至于团灭，被打残也是毋庸置疑的。
差点因为自己的疏忽，导致了两个组织的一场大战，他心里还是很过意不去的。
他点了点头，干脆地承认：“确实是我的错，以后遇到这种情况，我一定会和你说的。”
杜雪凝愣了一下。
她原本只是希望陈楠能够记住这次的教训。所以才会在大家离开之后对着陈楠抱怨了一句。
压根就没有想过陈楠居然会和自己道歉。
再怎么说，陈楠也是一个组织的老大，居然真就一点架子都没有？
这让她多少有些意外。
好像陈楠和之前自己没有带人加入龙卫之前一样，对待自己这些人的态度一点都没有变。
这就是龙卫原先那些人对他这么服从的原因吗？
杜雪凝在心里想到。
随后又反应了过来：“什么叫和我说，是要和大家说！”
她觉得陈楠这句话里有歧义。
特别是在陈楠把她身体看光之后，说出这样的话，很难不让她胡思乱想。
脸上顿时升起了两团红晕。
“对对对，是和大家说。”
陈楠笑着说道。
“你是不知道你在龙卫的威望，大家都只想着去救你，要是你出了什么意外，我觉得他们就算拼光龙卫，也会去和异能管理局同归于尽！”
按照刚刚大家群情激奋的样子，杜雪凝丝毫不怀疑，只要陈楠今天晚上不回来，那群人肯定会和异能管理局开战！
到时候又不知道要死多少人。
而自己带来的这群人，如今作为龙卫的一份子，自然也不可能袖手旁观。
就算自己不许他们去，杨龙等人也肯定会去给陈楠报仇，到时候真就是无法收场了。
所以她在高兴陈楠平安回来的同时，心里也多少有些怨气。
“我知道，我知道，是我的错。”
陈楠也知道，想要带好队伍，光是用威慑是不行的。
黑虎就是一个最好的例子，他强大的时候还好，大家都害怕他，但是等他失势之后，大家跑都来不及。
更别说和他生死与共了。
有的时候恩威并施才是最好的御人之道。
杜雪凝没有在众人面前指责自己，等到大家走后才和自己说这些，已经算是给自己面子了。
陈楠也只能是虚心接受。
“陈楠，我这么说你，你不会生气吧？”
杜雪凝也意识到自己说得有些过分了，毕竟陈楠现在作为龙卫的老大，是自己的顶头上司。
“这有什么，明明是我的错，还不让人说了？”
陈楠笑着摇了摇头。
其实他心里在得知龙卫的人差点和异能管理局开战的时候，更多的是后怕。
现在杜雪凝能够和自己说出心里话，他怎么能不高兴。
而且他能明显感觉到杜雪凝语气中对自己的担忧。
“你能这么想就好了，我还以为你会生气呢。”
杜雪凝点了点头，感觉自己更看不清陈楠这个人了。
“你是在担心我？”
听着杜雪凝语气中的嗔怪，陈楠心里有些臭屁的感觉这丫头应该是对自己有点意思。
不由开口调侃道。
“哼，是大家都在担心你，你能不能不要想些乱七八糟的？”
杜雪凝小脸更加的红了。
陈楠这家伙，几句话就开始不正经了！
“哈哈，担心我就担心我，还不好意思说！”
陈楠哈哈笑了一声，看向杜雪凝。
杜雪凝看着陈楠这副样子，知道他又在拿自己开玩笑，不知道为什么。
有种心思被人看穿的感觉。
只觉得耳根都在发烫。
她装出一副愤怒的样子，看向杨龙：“小龙，你说是不是大家都在担心他？”
“啊？啊？”
杨龙正在专心的看着楼下人来人往的街道，突然被杜雪凝喊道名字，顿时就是一愣。
姑奶奶耶！
你们说话就说话，打情骂俏就打情骂俏，扯上我干什么？
确实，现在陈楠和杜雪凝的对话就像是一对小情侣在打情骂俏。
至少现在的杨龙是这么觉得的。
他看了看陈楠，又看了看一脸怒看着自己的杜雪凝，只能极其敷衍地点头：“啊，对对对，我们都在担心陈大哥。”
说完他看了一眼脸上带着微笑的陈楠：“陈大哥，雪凝姐，我有点困了，我要去睡觉了！”
说着，也不管两个人答不答应，直接抬脚开溜。
杨龙：我不该在这里。
我该在床底·····
“你！你小子，白疼你了！”
杜雪凝被杨龙气得直跺脚。
胸前双峰轻轻抖动。
不由让陈楠又想起了那香艳的一幕·····
“流氓！”
杜雪凝看到陈楠目光的位置，连忙停下了自己的动作，直接从会议室跑了出去。
陈楠还想着再逗杜雪凝几句，也只能作罢。
就在这个时候，牛建中也从外面走了进来，对着陈楠说道：“陈先生，已经安排好了，我带您去。”
“行。”
陈楠点了点头，跟着牛腱中离开了会议室。
很快，牛建中就带着陈楠来到了顶楼的一个房间内。
“陈先生，这个房间本来就是给您留的，只是之前还没有来得及收拾。”
现在龙卫的人除去每天外出搜寻物资的人员之外，还会留一半的人在大厦里守着，这些人很多时候都没有事情，于是就从附近找了不少装修的材料，专门给陈楠装修了一个房间出来。
昨天就已经完工了，只是还没有把家具之类的搬进去。
今天晚上陈楠要住在这里，牛建中当即就动员大家把准备好的家具给搬进房间，一间豪华的总统套房就可以入住了。
“这么豪华？”
陈楠有些惊讶，要知道现在可是末世！
这样的条件可以算是很好的了。
甚至比自己别墅里的房间还要好不少。
“陈先生，现在主要是缺少食物和水，这些装修材料反而是没人要了。”
牛建中笑着回答。
听到这句话，陈楠也释然了。
“嗯，你也早点休息，不知道那些怪物会什么时候进攻，还是要保持好体力。”
陈楠点了点头，示意牛建中早点休息。
“我知道了陈先生。”
牛建中点头答应。
躬身退出了房间。

第136章  鬼鬼祟祟的人
陈楠没有心情欣赏自己的新房间，而是第一时间把防弹背心扔在地上，然后给跑进卫生间好好洗了个澡。
等出来的时候，他才发现牛建中他们居然还给自己准备了一些吃的，还有一瓶红酒。
这些东西在末世可是和宝贝一样的东西。
既然给自己准备了，自己也就笑纳了。
坐在专门给自己安装的沙发上，陈楠给自己倒了一杯红酒，惬意无比。
要是自己的女人在就更好了，喝点小酒，然后看着窗外的风景。
最后再来一场酣畅淋漓的战队。
啧啧，这才是生活啊······
陈楠身上围着浴巾，嘴角扯起一丝坏笑。
可惜了，真可惜了。
想到这里，他脑子里又不由自主地想到了之前杜雪凝房间里的这一幕。
身体的某个位置瞬间就起了反应。
不行不行，可不能再想了，要不然的难受死！
陈楠笑着摇了摇头，然后端起酒杯站在了窗户边上。
现在已经是深夜，楼下还是人山人海，太多人没有这么安心地走出过藏身的地方。
还有一些人在异能管理局的人带领下走了进来。
陈楠看了一会儿之后，刚好杯内的红酒已经喝完。
他准备在喝一点，这才发现墙壁上居然还挂着一台电视。
反正闲着也无聊，拿过放在桌上的遥控器，准备看看有没有什么节目可看。
很快，电视就亮了起来。
不过上面并没有播放什么节目，而是出现了一个陈楠熟悉的人出现在电视上。
这人不是别人，正是如今异能管理局的陆青山。
陈楠不由来了好奇心，把遥控器放在桌子上，想要看看陆青山说了什么。
很快，他就发现，陆青山这些话并不是直播，而是先前就录好的，应该是循环播放。
他呼吁看到视频的幸存者一起搬到市中心这边来。
还说了城外的怪物随时可能对龙城发起攻击。
让大家帮着异能管理局的人在市中心方圆十公里处，利用现有物资，比如被烧毁的车子之类的搭建成一圈保护市中心的屏障。
而异能管理局会派出人二十四小时轮班行动，让大家也积极加入进来，这样一来，到时候怪物进攻的时候，大家也有险可守。
对于帮忙的幸存者，异能管理局将会提供食物作为回报。
陈楠看了两遍，大概就是这个意思。
他下意识的点了点头，陆青山这个想法确实还算可以。
毕竟那些怪物里面就算是有些进化出了智慧，但绝大多数都是没有智慧的，只会一股脑的往前冲。
有了这么一圈子的屏障。
异能管理局的人手中有步枪，到时候躲在障碍后面，对着外面的怪物一阵开火，怎么着也可以给其他人减缓一些压力。
他决定每天早上让龙卫的力量系觉醒者也跟着去帮帮忙。
毕竟就像是之前陆青山说的一样，龙城是大家的龙城。
如果真的守不住，让外面的怪物冲进来了，里面的人也不会好过。
这就是最简单的唇亡齿寒的道理。
就在陈楠想着明天的事情时。
离这里不足一公里的一栋大楼中。
赵苒苒一家人和其他幸存者一起，被安置在了这里。
异能管理局里面有一些人原本就是军医，再加上后来召集进来的人里面也有一些医生之类的。
被安排给这些人治疗。
其他人倒还好，就是这段时间被关起来，差点饿死。
只要吃点东西，补充一下休息几天也就差不多可以缓过劲来。
倒是赵苒苒母子和其她两个女人被那群人折磨得不像人样。
那里都被磨破了。
到现在都是血流不止，好在异能管理局有不少药物储备。
要不然说不定都救不回来了。
异能管理局的医生忙活了一晚上，总算是把这几个人的小命给保住了。
······
陈楠在喝了一会儿小酒之后，躺在床上准备睡觉，就在这时，房门被人敲响。
他拿起浴巾围在自己身上，然后打开了房间门。
就看见杜雪凝居然站在他的房间门口。
在看见他身上只裹着一件浴袍的时候，小脸噌一下子就红了。
陈楠笑着打趣道：“雪凝，你这是干嘛，现在来我房间，不会是想要来陪我一起睡吧？”
“呸！”
杜雪凝红着脸啐了陈楠一口，气呼呼地说道：“陈楠，你这人怎么一点都不正经？”
“嘿，正经人睡大半夜跑人家房间里？
陈楠看着杜雪凝，脸上带着坏笑。
这下杜雪凝直接被噎住了，只能瞪了陈楠一眼，然后正色道：“我来找你有事儿！”
“进来吧。”
见杜雪凝面色严肃，陈楠也没有再拿人家小姑娘开玩笑。
说着，往边上靠了靠，给杜雪凝让出了一条路。
杜雪凝看了看陈楠身上的浴袍，犹豫了一下，最终还是走了进来。
“要不要喝点？”
陈楠指着桌子上的红酒。
“不喝。”
杜雪凝故作冷淡的回答了一句，然后坐在沙发上，有些警惕地看着陈楠道：“陈楠，我刚刚忘了说，今天晚上我们的人发现有几个鬼鬼祟祟的人在盯着大厦转悠，不知道有什么目的。”
只是之前她手下的人发现的，本来想着和陈楠说的，但是后面陈楠逗了两句，她害羞地跑了。
回到房间之后，才想起来有这么一件事情，于是就跑来告诉陈楠了。
“不是异能管理局的人？”
陈楠听了杜雪凝的这句话，突然想起，他在大楼下等人来接自己的时候，好像也看见了几个人。
只不过当时他并没有太在意。
现在杜雪凝再次提出，他也警惕了起来。
“不像，那些人光着膀子，而且样子很猥琐，应该不是异能管理局的人，再说了，你不是已经答应了陆青山，让他进驻大厦吗？”
“嗯，我确实答应了。”
陈楠点头，脸色也多了一丝凝重：“这样吧，先让大家提高警惕，防止他们对大厦搞破坏，明天我再和异能管理局的人说一声。
“好。”
杜雪凝点头，然后从沙发上站了起来：“我走了。”
“真的不留在这里睡？我这床很大，睡得下！”
陈楠看着杜雪凝脸上还带着红晕，忍不住又开口打趣。
“滚蛋！”
杜雪凝白了陈楠一眼，轻啐了一口。
逃也似的往外面跑了出去。
看见她这副落荒而逃的模样，陈楠越加发现其实杜雪凝这个丫头还是挺可爱的······
要是能拿下，那肯定是一种另类的享受。
他摇头笑了笑，感觉自己现在变得挺坏的，和所有男人一样，都是不懂得知足·······
杜雪凝跑出房间，发现还没有给陈楠把门关上，又折回来给陈楠关门。
下意识地往房间内看了一眼。
发现陈楠正坐在沙发上傻笑，脸上还露出一丝猥琐的笑容。
不用想都知道在想什么不健康的东西。
脑海中不自觉地又闪现出被陈楠看光身体的那一幕，不由羞红了脸。
朝着陈楠白了一眼：“呸！”
然后直接把门用力砸上，飞快地逃离了。
陈楠看着杜雪凝反常的样子，一脸的懵逼。
这丫头怕不是发烧了吧？
明明都走了，折回来就就为了呸自己一口？
女人，果然是一种神奇的动物······
他微微一笑，回到床上沉沉地睡了过去。
一夜无话，昨天晚上那几个鬼鬼祟祟出现在大厦门口的人也没有再出现过。
倒是把龙卫守夜的人给熬得不轻。
第二天早上，天刚刚亮，陈楠就被一阵电话铃声吵醒。
他拿起来一看，居然又是陆青山的电话。

第137章  双异能觉醒者？
这么早，会不会是城外的怪物有什么异动？
陈楠脑海里下意识地就跳出这么一个想法。
连忙接通了电话：“陆大哥。”
“陈老弟。”
却听见陆青山的语气很是平静，不像是发生了什么大事。
陈楠心里也是放松了不少，开口问：“陆大哥，这么早啊？”
“哈哈，陈老弟，已经不早了，九点多了。”
陆青山心情显然是很不错，爽朗地笑了一声，然后对着陈楠说道：“陈老弟，昨天晚上的行动我替异能管理局的兄弟们谢谢你！”
陈楠一愣。
原来不是城外的怪物攻城了，吓自己一跳。
“陆大哥，怎么突然要感谢我？”
陈楠笑着问道。
“我听海杉他们说了，昨天晚上要不是陈老弟你撞开监狱的墙壁把那群歹人给拖住了，要不然我们损失就大了。”
陆青山语气非常诚恳。
对于昨天晚上自己答应陈楠跟着一起行动的决定很是满意。
海杉他们对陈楠的评价别提多高了。
后来他想了想，覆灭黑虎的人还真可能就是陈楠。
要不然不可能人家覆灭了大兴帮，陈楠反过来就摘桃子带人入驻宏福大厦，但是没有人找他麻烦。
这样想来，陈楠的实力不知道已经强大到了什么程度。
不过让他奇怪的是，海杉他们说陈楠觉醒的异能应该是力量系的。
身体强到足以连续撞塌数十道监狱的墙壁。
可奇怪的是，据说，陈楠的速度也很快，是那几个在外面看到陈楠躲避振哥的闪电的士兵看到的。
这就让陆青山有些奇怪了。
按照他们的这段时间以来的观察。
力量系的觉醒者，速度都不会太快，反而有些迟钝，也就是比普通人要快一点点。
陈楠则是一个例外，力量强得可怕，而且速度也是极快。
难道说，陈楠是双异能觉醒者？
这个想法刚刚冒出来的时候，陆青山自己也被这个大胆的想法给吓到了。
因为在此之前，从来就没有发现过双异能的觉醒者！
在这方面，他们异能管理局比任何人都要清楚！
当然，这对于异能管理局，乃至于整个龙城的幸存者来说，都不是坏事。
因为陆青山很清楚，现在的敌人是城外那群对龙城围而不攻的怪物，陈楠作为人类幸存者的一员，他强大，对于整个龙城来说都是一件好事。
这才加大了他要结交陈楠的决心。
就算不能把陈楠变成异能管理局的人，作为朋友也很不错。
就在陆青山思考的时候，陈楠谦虚的声音响起：“陆大哥，昨天晚上的行动，我还真没有什么功劳。”
“哈哈，陈老弟你就别谦虚了。”
陆青山哈哈大笑。
对于陈楠这种不骄不躁的年轻人，他是打从心底看重。
要是其他人，在陈楠这个年纪，有他这种成绩，说不定尾巴都翘上天了。
可陈楠却是无比谦逊，没有一点高高在上的模样。
“真的，陆大哥，要是昨天晚上没有你们异能管理局提供的炸药、武器、哪有那么容易把那些吃人的恶魔给消灭？”
陈楠也是认真道、
他觉得自己真没有什么太大的功劳。
昨天晚上一开始进攻监狱的时候，他根本就没有出太大的力气，只不过是跟在众人边上一路横推。
这都得益于异能管理局提供的那些炸药和武器。
而且到了最后，自己是把那些人给堵住了不假。
但是差点死在那个‘振哥’手里。
要不是最后他放大之后体力耗尽，自己还真就不一定能活下来。
这是末世之后，陈楠遇到最强大最难缠的对手。
浑身的高压电，让他平时最得意的‘野蛮冲撞’都失去了用武之地。
自己根本就无法靠近他。
后来还是用步枪把那群人给扫了。
“陈老弟，你可别谦虚了，现在我们异能管理局每个人在夸你，那声望，可别提了，就连我都羡慕了。”
陆青山毫不掩饰对陈楠的欣赏。
两个人聊了一会儿之后，陆青山告诉陈楠，他们已经打算过来了，先安排一些异能管理局的人入驻宏福大厦，然后再把其他幸存者安排进来。
当然，他们会第一时间把答应陈楠的武器都带过来。
对此陈楠只能连连感谢。
昨天晚上他可是亲眼看见了那些步枪的威力，那些觉醒者在面对现代热武器的攻击，根本没有一点反抗能力。
又聊了几句，两个人把电话挂掉。
陈楠也没有心思继续睡觉，从床上爬了起来。
站在窗户面前，看着楼下那些小得和蚂蚁一样的身影。
还是可以看见还有不少的幸存者陆陆续续进入市中心。
然后被穿着黑色衣服的人带进了附近的大楼内。
往更远处看去，可以看见有不少被烧毁的车架子在缓缓移动，应该是有人在抬着这些车架在前往外围建立障碍。
陈楠这时候才想起来，昨晚自己想着要派一些力量系的人去帮着异能管理局的人一起建立防线。
于是他简单地洗漱了一下，然后走出房间，然后来到自己办公室，拿出手机拨通了牛建中的电话。
“建中，来一下办公室，叫上雪凝。”
“是陈先生。”
牛建中的声音从手机中响起。
陈楠挂掉电话，然后烧了一壶水，准备泡茶喝，这时候又记起自己还答应给大厦的水塔加水。
现在异能管理局的人和其他幸存者要搬进来，也不知道自己加了之后能用多久。
最后想了想，还是算了，自己只不过是一个人，帮不了这么多人。
要是这么加进去了，说不定都不够那么多人用一天的，还是到时候单独给龙卫算了。
就在他思索之际，牛建中和杜雪凝从外面走了进来。
牛建中恭敬道：“陈先生。”
杜雪凝没有说话，径直坐在了一旁的沙发上。
“建中，你也坐。”
陈楠指了指沙发的位置。
牛建中点头，听话地坐在了沙发上。
陈楠这才问道：“建中，我们龙卫现在有多少人？”
牛建中愣了一下，虽然不知道陈楠为什么突然会问这个问题，不过还是想了想，如实回答道：“陈先生，我们龙卫现在有99个人。”
这回轮到陈楠惊讶了，之前大兴帮自己杀剩下的三十几个人，然后杜雪凝带来的也只有差不多四十几个。
两波人加起来也不过是七八十号人，怎么现在都快一百人了？
他有些疑惑，不过马上想到了应该是后面招进来的，开口道：“其他人是后面加入的？”
牛建中点了点头：“是的，都是一些觉醒者，我们经过筛选之后就招进来了。”
“哼，自己的组织，有几个人都不知道，十足的一个甩手掌柜。”
杜雪凝轻哼了一句，小脸上带着一丝忿忿不平的样子。
牛建中听了杜雪凝的这句话，呼吸都快要停滞了。
小姑奶奶啊，你也不看看坐在自己面前的人是谁，居然敢和他这么说话？
不过很快他就想起了杜雪凝是陈楠带进来的，两个人的关系似乎有些微妙，顿时就放下心来。
硬着头皮说道：“这段时间，招人的事情都是杜小姐在忙活。”
陈楠一听。
原来如此。
还说为什么这丫头在说这件事的时候好像有些怨气似的。
原来她是在怪自己把这件事甩给她了呀。
他点了点头：“这段时间辛苦你们了。”
“不辛苦，不辛苦。”
牛建中连忙摇头。
杜雪凝则是没有说话。
陈楠也不在乎两个人是怎么想的。
反正要自己完全管着龙卫是不可能的。
于是他又问道：“我们现在力量系的人有多少？”
“有二十五个，力量系的觉醒者占比比较多。”
这次是杜雪凝的声音。
末世之后，很多人的身体发生变异。
获得各种各样以前想都不敢想的技能。

第138章  嗯，明显
获得这些技能的人被统称为‘觉醒者’。
而在这些众多的异能中，以力量系的觉醒者居多，差不多占到了百分之十左右的比例。
现在龙卫力量系觉醒者的数量也是占比最多的。
陈楠听了杜雪凝的话之后点了点头，然后对着两个人说道：“你们应该也知道了，异能管理局的人号召大家去帮助他们修建屏障的事情。”
两个人都点头，异能管理局对这件事的宣传力度很大，不光是电视，还有网络上也随处可见，就连大街上的巡逻小队也会随身拿着一个喇叭，不断播放陆青山的那句话。
所以只要是在市中心的幸存者都是知道这件事的。
自然包括杜雪凝牛建中他们。
见两个都知道这件事情，陈楠也没有啰嗦，直接下命令道：“把我们龙卫所有力量系的觉醒者全部派出去帮帮忙，毕竟龙城是大家的龙城，不能看着异能管理局的人忙得焦头烂额，我们却无动于衷。”
“是！”
“好！”
两个人对于陈楠的命令没有丝毫的意外，毕竟在刚刚陈楠先询问力量系觉醒者的数量，然后又问他们知不知道异能管理局号召大家一起修筑防线的时候，就已经可以猜出他接下来的话了。
而且正如陈楠所说，龙城是大家的龙城，并不光是异能管理局的龙城。
在力所能及之下做点事情，他们也是愿意的。
“好了，下去安排吧，多一道防线，或许就多几个人可以在怪物进攻的时候活下来。”
陈楠朝着两个人摆了摆手，示意他们现在就去办。
两个人齐齐点头，然后快速离开了办公室，去召集力量系的觉醒者，安排任务去了。
陈楠走出办公室，决定亲自去看看。
很快就坐着电梯来到楼下。
牛建中和杜雪凝的效率还是很高的，就在陈楠才到楼下的时候，牛建中已经带着那二十多个力量系的觉醒者靠近了在大街上巡逻的异能管理局巡逻小队。
向他们表明了自己的意图。
在得知是来帮忙构筑防线的时候，巡逻小队几个人脸上都带着喜色。
分出一个人，直接带着他们就往市中心外走去。
牛建中把人交给了异能管理局的人之后，这才又回到了楼下：“陈先生，已经安排他们跟着去帮忙了。”
“嗯，你上楼吧，我自己在楼下转转。”
陈楠对着牛建中说了一句。
“是。”
牛建中答应了一声，径直进了大楼。
就在这时，杜雪凝带着二十多个人从楼上走了下来。
其中有几个人是之前大兴帮活下来的人，还有几个人是杜雪凝带来的人，他们手里都拿着各种武器，钢管，斧子，还有之前自己分给牛建中和杜雪凝的几把枪。
看起来像是要去干架似的。
只不过这些人脸上都没有力气，又有点不像是去打架的样子。
所有人在看见陈楠的时候，都是朝着他打招呼道：“陈先生。”
陈楠朝着他们点了点头，算是打过招呼。
然后疑惑地看着杜雪凝：“雪凝，你们这是要去干嘛？”
杜雪凝有些幽怨地看了陈楠一眼，有些无语道：“这不明显吗？”
陈楠：······
“嗯，明显！是要去找谁干架吗？要不要我帮忙？”
杜雪凝听了陈楠这句话，顿时就是一副生无可恋的模样。
可爱中带着无奈。
她真的感觉自己要被陈楠这副不谙世事的样子给打败了。
好一会儿，她才哭笑不得地说道：“大哥，我们这是要出去搜寻物资。”
“啊，哈哈，我当然知道，我就是和大家开个玩笑。”
陈楠愣了一下，随后哈哈大笑，用来掩饰自己的尴尬。
妈蛋大意了。
他自己倒是储备了无数的物资，自然不用每天为了吃喝忙碌奔波。
但是自己手下的人也好，其他幸存者也好，都是需要每天外出搜寻食物的。
要不然得饿死。
好在这段时间那些吃人的干尸全部跑到城外去了。
这才给了城内的幸存者一丝喘息的时间。
他们都是不管白天黑夜奔波寻找。
龙卫这边也不例外，牛建中负责在家守着，杜雪凝则是负责带着大家两班倒搜寻物资。
现在物资越来越难找。
特别是市中心进驻了这么多人之后，大家跑得越来越远，很多时候甚至可以在大楼上看到城外无穷无尽的尸潮。
如果现在不尽快搜寻一些物资储备起来，等到那些干尸进攻，可就更加艰难了。
“要不要和我们一起？”
杜雪凝好看的眼睛白了陈楠一眼，笑着问道。
“不去了，不去了，今天还有事情，下次。”
陈楠果断拒绝。
待会儿陆青山就要带人来了，自己还要留下来交接呢。
要不然倒是可以跟着大家出去转转。
自打自己重生回来，这一世还从来没有出去搜寻过物资呢。
“那行吧，我们走了。”
杜雪凝撇了撇嘴。
看了一眼一众想笑又不敢笑的众人。
小脸不自觉地又红了。
在他们眼里，杜雪凝和陈先生，这分明就是当众撒狗粮嘛。
没看见陈先生那么恐怖的一个人，都被杜雪凝压制得死死的吗？
见杜雪凝的目光看向自己，纷纷都低下了头。
努力憋着笑意。
“走！”
杜雪凝一挥手，众人全都跟了上去。
“陈先生再见！”
临走之前，所有人朝着陈楠道别。
“再见，注意安全。”
陈楠笑着朝大家挥了挥手，叮嘱他们注意安全。
目送着众人远去，他也不着急回大厦，而是在街边转悠了起来。
他看到大街上摆了很多大摊子。
全是直接在地上摆放着，有旧衣服，有酒水食物。
和之前自己去过的那个城北集市很像。
唯一不同的就是这里没有人明目张胆地贩卖人口。
毕竟现在市中心全是异能管理局的人，他们如果敢这么干，绝对会死得很惨。
陈楠准备看看有没有人在出售那些金银珠宝之类的。
毕竟现在那些东西不值钱，但是遇到喜欢的人，说不定可以换点吃的喝的。
他想着看看能不能碰碰运气，找到自己需要的古玉之类的。
昨天晚上去监狱的时候，他倒是转了一下，不过并没有找到自己需要的东西。
而城外那些干尸现在全部聚集在一起，也没有办法弄到干尸闹脑袋里的晶核。
只能通过和自己的几个女人‘双修’来提升自己的实力。
但是他还是感觉有些慢了。
特别是在遇到昨天晚上那个‘司空震’之后，陈楠对实力的渴望更上一层楼。
天知道，如今的觉醒者里面还有没有比他还要难缠的人物。
要是他们都在进步，而自己始终是这样的实力，早晚会吃亏。
他现在也发现了，别人想要进步，就是要不断是熟练自己的异能，然后就能不断进步。
但是自己的异能不行。
自己只能通过不断地吞噬能量，才能让自己变得更加强大。
转了一圈，陈楠还真就看到不少人拿着一些金银首饰摆在大街。
只不过人来人往，却是根本没有人多看一眼。
反而是一包方便面，一瓶矿泉水更加的抢手。
他驻足在那些摆放着金银首饰，玉佩吊坠等等的摊位上看了看。
始终没有发现任何一件对自己有用的物品。
只能失望地离开了这里。
准备回到办公室喝杯茶，等待着陆青山等人的到来。
很快，陈楠就离开了大街，回到了大厦。
只是他没有看到，人群中，一个这些平平无奇的男子在看见陈楠离开之后，左右环顾了一圈。
发现没有人注意到自己之后，也离开了这里·······

第139章  你是来献身的？
这男子避开街上众人的目光。
走进了不远处的一间民房内。
里面坐着几个穿着破烂的幸存者。
要是陈楠在这里，就会发现，其中有几个人有些面熟。
正是昨晚他发现的那几个在大厦门口鬼鬼祟祟的人。
其中有一个女子，身材和杜雪凝差不多，身上的衣服更是和杜雪凝一模一样。
“那个被称为陈先生的已经回去大厦了，那个女的也离开了。”
男子进屋的第一时间，就朝着众人说道。
所有人在听到男子的话之后，神色都是一滞，继而露出一抹奇怪的表情。
坐在主位上的男子从椅子上站了起来，对着众人说道：“好，开始行动！”
众人听到男子的话之后，脸上都是浮现出一丝激动。
那名打扮得和杜雪凝一样的女子娇媚一笑，伸出右手在脸上轻轻一抹。
瞬间她的脸便像是变魔术一般。
快速变幻起来。
最终定格成了杜雪凝的面孔。
她站在原地转了个圈，邪魅一笑：“像不像？”
此时她不仅长相、身材都和杜雪凝无异，就连声音也是和杜雪凝一模一样，就算是真正的杜雪凝站在这里，也是难辨真假。
众人齐齐点头：“嗯，一模一样。”
“好了，快点行动，一定要在那个杜雪凝回来之前解决掉陈先生，要不然我们的计划就算是失败了。”
看着眼前的‘杜雪凝’。
那位带头的男子满意的点了点头，在发现没有任何破绽之后，脸上表情凝重，对着杜雪凝开口道。
“好。”
杜雪凝点了点头，朝着男子笑了笑，然后径直朝着宏福大厦走去。
这就是她觉醒的异能，她自己称之为‘变脸’，可以变幻成任何自己所见过的人。
而这次她的任务就是伪装成杜雪凝，杀死那名陈先生。
然后再变成他的模样，达到控制龙卫的目的。
这样一来龙卫和这栋大厦都将成为他们的囊中之物！
很快，杜雪凝就走进了大厦之内。
一个巡逻的龙卫成员在看见杜雪凝之后，笑着打招呼道：“杜小姐，你不是带着大家出去搜寻物资了吗？怎么回来了？”
杜雪凝面无表情，看了一眼那名成员：“我有点事情忘记和陈先生说了。”
这名成员点了点头，也没有多问。
杜雪凝也没有再多说什么，直接上了电梯。
她之前就伪装成龙卫的其他成员进过大厦，陈楠的办公室以及大厦内的布局她都已经摸清楚。
她轻车熟路的上了顶楼。
一路上遇到好几个龙卫成员，不过都没有任何怀疑。
这让她更加的自信，迈着那双洁白的双腿就往陈楠的办公室走去。
很快，正在泡茶的陈楠就听见办公室门被敲响。
他以为是陆青山等人到了，放下手中的茶杯，上前把门给打开了。
“嗯？”
打开门之后，映入眼帘的就是杜雪凝的一张俏脸。
陈楠疑惑道：“你不是带着大家去搜寻物资了？”
陈楠话音刚落。
杜雪凝就朝着他抛了个媚眼，然后走进了办公室内，语气中带着嗔怒：“人家想回来回来就回来，要你管？”
说完直接坐在陈楠的老板椅上，自顾自的翘起二郎腿，一双洁白的双腿裸露在空气中，让人忍不住联想翩翩。
陈楠关上房门。
一时间感觉脑子都有些宕机了。
虽然自己和杜雪凝不算是很熟悉，但是现在她这副模样明显有些反常。
“你这是在勾引我？”
陈楠脸上带着笑意。
此时杜雪凝虽然佯装出一副生气的样子，但是从她脸上的那一丝妩媚来看，分明就是在勾引自己。
“哼，你爱怎么想怎么想。”
杜雪凝脸上带着魅惑的微笑。
轻抚额前秀发。
整个人显得魅惑无比。
这让陈楠更加的奇怪，这丫头今天怎么突然转性了？
自从自己无意间看光了她的身子之后，每次看向自己的时候，脸上都会发红。
纯纯就是一个未经人事的小姑娘。
怎么今天会这么主动？
还是说她想通了，觉得自己这样又帅气又强大的男人才是值得她托付终身的人？
所以才会跑回来主动献身？
他心里有些臭屁的想着。
越想越觉得有这个可能。
嘴角不由自主地挂上了一丝笑容。
他缓缓走到杜雪凝身边，有些狐疑地问道：“怎么，这是要献身？”
“只要陈先生愿意，随时都可以。”
杜雪凝用手在大腿上撩拨了一下，媚眼如丝地看向陈楠。
陈楠咽了咽口水。
哼哼，这可是你自己送上门来的，老子可不是坐怀不乱的柳下惠。
他伸出手，在杜雪凝雪白的大腿上摸了一把。
只见杜雪凝脸上没有丝毫羞涩的模样，反而是一把握住了陈楠的手掌，往更深处摸索了上去。
陈楠眼角一挑。
这杜雪凝原来这么主动的吗？
看来自己还是不了解她啊。
他脸上带着坏笑，既然你想要刺激，那我可就不客气了。
想着，他那只摸着杜雪凝大腿的手一用力，挣脱了杜雪凝的手，往那只雪白大腿更深处探索而去。
原本脸上还带着笑意，一副任君采撷模样的杜雪凝，看到陈楠来真的，目光中不由带着了一丝紧张，仿佛还有一丝杀意若隐若现。
再次抓住陈楠的那只咸猪手，娇呼出声：“陈先生，等等！”
陈楠嘴角一扯，那副标志性的坏笑又挂在了脸上，戏谑地看着眼前的杜雪凝：“等？等不了一点！”
说着他手上更加用力，挣脱开杜雪凝的玉手，直达重点！
“啊！”
一声惊呼从杜雪凝口中传出，她连忙两只手握住了陈楠还想继续进攻的手。
目光幽怨无比：“陈先生，你这也太过猴急了一些吧，都不知道对人家温柔一点。”
陈楠脸上挂着猥琐的笑容：“猴急？那关我什么事儿？”
说着不顾手上传来的阻碍和杜雪凝楚楚可怜的小脸，直接加大了攻势。
另一只手则是一把扯开了杜雪凝胸前的衣服，直接把硕大的巴掌覆盖在了她那双对坚挺的双峰之上。
“啊，你干什么，放开我！”
看着眼前这个宛若失了智的野兽一般的男人。
杜雪凝脸上露出了一丝害怕的神色，口中开始大喊了起来，身体也剧烈挣扎。
可是在陈楠面前，这点力量根本就算不得什么，很快就败下阵来，呼吸也变得沉重起来。
“不要！不要！”
杜雪凝口中大喊着，但是身上的动作却是小了许多，阻拦陈楠的一只手也不知什么时候缩了回去，掏向了自己的腰间。
眼神突然变得狠辣，等到她再次把手伸出的时候，手中已经多了一把小巧精致的手枪······
而此时的陈楠还一副浑然不觉的模样，像只野兽一般贪婪地在杜雪凝身上不断地摸索着。
“死！”
一声充满恨意的声音从杜雪凝口中吐出，与此同时，她手中小巧的手枪也发出了一声刺耳的响声：“嘭！”
巨大的枪声在办公室内响起。
杜雪凝脸上露出一丝残忍的笑容。
好像已经看到子弹贯穿陈楠的心脏。
只是她脸上的笑容很快就愣住了。
因为她看见从自己手中射出的子弹径直地打在了自己对面的墙上。
而陈楠虽然还趴在她身上，手的动作却是根本没有停止。
瞬间，杜雪凝脸上带着一丝惊恐，正要再次开枪，握着手枪的手臂已经被陈楠紧紧的握住，她想要挣开。
可陈楠的手掌就像是一只铁钳一样，根本无法挣脱。
“你····”
她目光中带着不解，不知道陈楠是怎么让开自己贴着他身体开出的一枪。

第140章  刺杀
她正要开口，就听见“咔嚓”一声骨头断裂的声音从持枪的手掌上响起。
下意识的看去，只见自己的手掌已经软绵绵的耷拉了下去，以一种诡异的姿势吊在手臂上。
还没等她反应过来，一阵剧痛从手掌断裂的位置传出，让她痛不欲生。
“啊！”
和之前的叫声不同的是，这声音里带着无尽的痛苦。
杜雪凝脸上瞬间就被汗水覆盖。
抬起头正看见陈楠手中把玩着那把手枪，脸上带着玩味的笑容：“这是你的异能吗？别说，我还差点就被你骗了呢。”
被拆穿身份的杜雪凝一脸生无可恋，沮丧的看着陈楠：“你是怎么发现的？”
“呵呵。”
陈楠冷笑了一声，目光在衣衫不整的杜雪凝身上扫视。
最后落在她那对双峰之后。
用最平静的语气，说出了一句最猥琐的话：“我看过你，噢，不多，我看过杜雪凝的身体，她中间有一颗黑痣。”
说着他又指了指女人的双峰之间，意味深长：“可你，没有，在那个时候我就起疑心了，然后仔细观察了一下，发现形状也不一样。”
“你！”
女人红着脸，被陈楠的话搞得娇羞无比，她恍然大悟。
万万没有想到自己的身份居然是以这种方式暴露的。
看着眼前这个猥琐的光头，恨不得直接冲上去杀了他。
不过她很清楚，现在自己断了一只手，就算冲上去也不是他的对手。
再说了人家手里还拿着自己的手枪。
现在的自己小命就在人家一念之间，瞬间就没有了反抗的心思。
“说吧，杀了我之后有什么打算。”
陈楠手上把玩着那支小巧的手枪，脸上表情无比平静。
就好像刚刚被人刺杀的根本就不是他自己一样。
他把玩着那支手枪，脸上还带着若有若无的笑容，就好像再说一件和自己丝毫无关的事情一样。
女人有些奇怪的看着陈楠，似乎是看穿他的躯体，看看他心里在想什么一样。
“怎么了？我知道我很帅，但是你也不用这么看我。”
陈楠轻飘飘地瞥了女人一眼，手中的枪口缓缓对准了因为疼痛微微发颤的女人：“不说吗？那我可开枪了。”
陈楠语气无比平淡，脸上还带着一丝笑容。
但女人看着陈楠的这副样子，却是感觉从头到脚一阵寒意袭来。
她丝毫不怀疑，眼前的男人会在下一秒变扣动扳机。
她目光和陈楠对视，却是看不出任何的端倪。
最后只能默默移开目光，低声说道：“如果我说了，你会不会放过我？”
“会，当然会，我又不是杀人狂魔，只要你告诉我，我马上放你离开。”
陈楠缓缓放下指着女人的手枪，面色和煦，如同邻家大男孩般的笑容浮现在脸上。
女人松了一口气：“好，我说。”
陈楠点了点头，拿过自己的茶杯轻抿了一口：“嗯，说吧，你是什么人，杀我的目的是什么？”
女人听了陈楠的话，一丝劫后余生的感觉涌上心头，缓缓开口道：“我们是一个组织，前天收到异能管理局的消息，让我们入驻龙城市中心。”
“嗯。”
陈楠微微点头：“继续说。”
女人另一只手捂住断手，面色痛苦：“到了之后，我们老大就看上了这栋大楼，然后打听之下得知这栋大厦被你们龙卫占了，于是他就想了个办法
让我们潜入进来，看看这里的掌权人是谁，我伪装成你们龙卫的成员混进来打探到，明面上是那个大汉在管理这里，但是实际上一个叫陈先生的年轻人，也就是你。
才是这栋大厦以及龙卫真正的掌权人。
经过调查，我们发现那个叫杜雪凝的女人和你关系很暧昧，于是就让我伪装成她的样子来勾引你，趁你不注意把你杀掉。”
说道这里，女人目光再次看向陈楠，心里有些惧怕陈楠在听了自己的话之后突然对自己动手。
只不过陈楠脸上依旧是一副听故事的模样，就好像根本不在意。
她顿了一下，没有再说话。
就在这时，陈楠放下茶杯：“别停呀，继续说，把我杀了之后你们要干什么？”
女人咽了咽口水：“把你杀掉之后，我会伪装成你的样子，掌管这栋大厦以及龙卫，然后把我们组织的人也拉进来。”
陈楠一愣，随即点了点头：“嗯，这个想法倒是不错，不但掌控了大厦和龙卫，还不用被龙卫的人报复。”
他还以为，这些人会把自己杀了之后，趁着龙卫群龙无首，直接占领大厦。
没有想到他们不光想要自己的命和大厦，还想要龙卫成员。
这胃口还真不小。
“现在你们组织的人在哪？”
夸赞过后，陈楠看着眼前这个顶着杜雪凝面孔的女人问道。
“你，你想干什么？”
在听到陈楠的话之后，女人脸上露出慌张的神色，颤抖着问道。
“不干什么，打算和你们组织交个朋友，能想出这么好的主意，肯定是不可多得的人才，如果可以，我还会把你们全部拉进龙卫。”
女人一愣，随即瞪着陈楠：“你休想！我们想要的是控制龙卫，而不是附庸龙卫，就算我答应，我们老大也不会答应的！”
陈楠摸了摸自己没有几根头发的脑袋。
若有所思地点了点头：“也是，没有人愿意屈居人下。”
女人见陈楠点头，心中不由又生出了一丝恐惧，语气变得缓和，目光中带着一丝祈求：“你只要放了我，我会劝我们老大不再来招惹你们，我们会躲得远远的。”
“好，你再回答我几个问题，我就放了你。”
陈楠点了点头，端起茶杯再次轻抿一口。
“什么问题，你问吧。”
女人狐疑地看了陈楠一眼。
“你这个异能，是可以伪装成任何人吗？”
女人愣了一下，她还以为陈楠会继续问自己组织的人藏在哪里，没有想到却是问起了自己的异能。
反正现在自己的身份也被陈楠看穿了，自然已经不是什么秘密。
于是她点头道：“对，只要是我见过的人，我都可以变成他的模样。”
“那确实是很强。”
陈楠点了点头，目光中还带着一丝羡慕的神色。
这异能实在是太强了，用于刺杀之类的实在是再合适不过。
要不是之前自己见过杜雪凝的身体，还留意到了她双峰中间的黑痣。
现在说不定已经着了这个女人的道了。
一开始陈楠就感觉今天的杜雪凝和之前有些不同，心里已经有了一丝怀疑。
在看见她身上没有那颗黑痣之后，心里的疑惑顿时就达到了顶点。
所以他看似像是失去理智一样，但这都是装出来给这个女人看的。
在她拿枪对准自己的时候，陈楠身体猛地晃动，这才躲开了这致命的一击。
不是这女人的异能不强大，而是她挑错了伪装的对象。
她怎么也想不到陈楠居然看过杜雪凝的身子，而且对那么一个小小的细节记的那么清楚，这才会被陈楠反过来控制住。
哪怕现在已经控制了这个女人，但是陈楠心里还是一阵后怕。
自己知道的异能还是太少了，昨天晚上的‘司空震’，如今坐在自己面前的‘杜雪凝’。
两个人的异能都是极其诡异，之前别说见过了，就算听都没有听过，都差点让自己挂逼了。
所以比起眼前女人所属的想要自己小命的组织，陈楠更好奇的是她这诡谲的异能。
“你还想问什么？不问就放我走。”
女人见陈楠说了一句话之后，好像是在想什么的模样，似乎不打算再次提问，不由开口催促道。

第141章  吞噬尸体，异能进化？
陈楠在听见女人的催促之后，缓缓转过头，看了女人一眼，脸上带着求知若渴的表情：“我还是想知道你们剩下的人在哪里？”
“我说了，我不会告诉你的。”
女人直直地看着陈楠。
她知道，只要把自己同伴的位置告诉陈楠，就算陈楠能放过自己，自己也是死路一条。
“我再给你最后一次机会，说了，我放你走，不说，那就只能把你的命留在这里了。”
陈楠戏谑地看向女人，手中的枪又突然对准了坐在对面的女人。
“你说过只要我回答了你的问题，你就放我走！”
女人面色痛苦，目光中却是带着怨恨。
“是啊，我是说过只要你回答了我的问题，我就放你走，可你这不是还没有回答我的问题吗？”
陈楠脸上带着微笑，语气不急不慢。
“你！”
女人指着陈楠，气得浑身发抖。
她没有想到眼前的这个男人居然这么无耻，明明说了除了这个问题，现在却是出尔反尔。
不过她很快就止住了自己的动作，自嘲地笑了笑：“我不能说，就算是你放我离开，他们也会杀了我。”
“噢？”
这句话倒是让陈楠来了兴趣，枪口微微下垂：“你这异能，离开我这里之后随便变成一个他们陌生的人，他们找不到你吧？”
女人摇了摇头：“按理来说是这样，但是我们组织里有一个觉醒者，他能看穿我的伪装。”
陈楠一愣。
原本他以为这女人可以变脸的能力就已经很诡异了。
却没有想到有人可以看穿她的伪装。
看来还是自己太过于孤陋寡闻了。
他沉默了几秒，然后对着女人说道：
“我有一个办法，你告诉我他们在哪里，我替你杀了他们，永绝后患。”
女人同样是一愣，然后看着陈楠，狐疑道：“我凭什么相信你？”
想起刚刚陈楠出尔反尔的样子，根本就不敢再信任眼前的男人。
“就凭你现在的小命在我手里，只要我一个念头就可以要了你的命。”
陈楠微微一笑，语气淡定无比。
就这一句话把女人噎得说不出话来。
是啊，自己现在的小命握在人家手里，只要他手指轻轻一动，自己就会没命，又有什么资格和他谈条件。
见女人愣住，陈楠也知道在此时女人已经在心里权衡利弊。
也没有出言催促，让她自己慢慢考虑。
几分钟的沉默之后，女人摇了摇头：“不行的，就算我说了，你也拿他们没有办法，他们都很强。”
陈楠双眼一眯，一股寒光从眼中猛然射出，就像是一颗子弹一样射向女人。
语气也不似之前平和：“这就不用你管了，你告诉我他们在哪里就行。”
女人对上陈楠的目光，只感觉像是一只蓄势待发的猛兽正满眼杀气地看着自己。
身体控制不住的颤抖了起来。
不过还是咬了咬牙，没有说话。
她太了解自己那群同伴了，他们手段承认，而且自己亲弟弟还在他们手里，如果自己敢说出他们的藏身之处。
被他们知道后，自己弟弟第一时候就会被他们杀掉！
她不敢拿自己弟弟的命来赌......
“看来你已经做了决定。”陈楠看着女人，面色如常。
像是什么都没有发生过一样。
女人刚要说话，就见眼前好像有一个残影闪过。
脖颈处突然传来一阵温热感，呼吸顿时变得困难无比。
刚刚还坐在对面沙发上的男子，已经用手紧紧掐住自己的脖子。
而她从始至终甚至都没有反应过来。
她满脸惊愕地看着陈楠，脑子里全是不敢置信。
一个人怎么可能快到这种程度？
可还来不及细想，一股巨力就从脖子上传来。
只听见陈楠的声音从耳边响起：“最后给你一次机会，说，还是不说？”
此时的陈楠脸上带着微笑，但在女人眼里就犹如恶魔一样。
她只感觉一股死亡的气息深深地笼罩着自己。
女人下意识地想要和陈楠坦白一切。
但想到自己弟弟还在别人手里。
目光顿时变得坚毅，她眼睛狠狠瞪着陈楠，用尽全身力气奋力地摇了摇头。
陈楠目光中透过一丝杀意。
没有再说一句话，手掌猛然合拢。
“咔嚓！”
一声巨响。
女人满脸不可置信的看着陈楠，死不瞑目。
她到死都不敢相信，陈楠居然会这么果断地杀了自己。
陈楠见女人脖领断裂，这才缓缓放开了自己的手掌。
脸上表情如常，就像只是捏碎了一个腐烂的木头一样。
从始至终，他就没有想过要把女人放走。
自她对自己开枪的那一刻开始，她的命运就已经注定了。
陈楠之所以在她身上浪费那么多时候，只不过是想要把这个想要自己小命的组织一网打尽而已。
但是很显然，这个女人软硬不吃，怎么都不肯说。
既然这样，陈楠也不想啰嗦，只能直接送她上路。
不过现在陈楠心里倒是有些烦躁。
他不怕明着和自己对抗的敌人，就算是昨晚那个‘司空震’，他也没有多大的恐惧，大不了就是打个你死我活。
可今天这群人不一样，他们都在暗处像是随时可能对自己发射的箭矢一样。
防不胜防。
实在是让人头疼。
就在陈楠看着女人的尸体发愣的时候。
女人脸上突然一阵晃动，就像是变戏法一样，那张杜雪凝的脸慢慢消退，变幻成了一个陈楠完全陌生的脸庞。
陈楠被这从来没有见过的一幕吸引了过去。
不由自主的把手放在了这张陌生的脸上。
感受着女人尸体上残留的体温慢慢消逝。
突然，陈楠心里一怔，瞳孔猛然收缩！
因为他从女人的脸上感受到了一股异常熟悉的感觉！
就好像之前吞噬古玉、干尸晶核时候的感觉一模一样！
这，这是怎么回事？
陈楠内心无比疑惑。
难道....
难道自己的吞噬技能连死人的能量也吞噬？
这怎么可能！？
陈楠的脑海中犹如十级地震一般，目光中满满的不敢置信。
他之前可没少杀过人，大兴帮近一百个人，后面的洪老头，再如昨晚振哥那群人。
可是从来没有过这种情况！
还是说自己没有触摸他们的尸体，所以才没有发现这种情况？
陈楠想道。
随即又摇了摇头，也不对。
大兴帮和昨晚那群人的尸体自己确实没碰过，但是洪老头可是自己从地道里拖出来并且埋掉的。
不可能会没有发现。
还是说，自己的异能进化了？
陈楠愣在原地，无数个念头不断的在脑海里浮现。
最后停留在这个可能上。
是了，肯定是了。
陈楠暗自点了点头，肯定是自己的异能进化了。
这样一来，就可以解释以前没有发现，今天才发现可以吞噬眼前这个女人尸体里能量的情况了。
诸多想法，都不过是在刹那间在脑海里一闪而过。
陈楠很快就回过神来，手掌按在女人脸庞上，开始吞噬起她体内的能量。
可是很快，陈楠再次愣在了原地。

第142章  吞噬别人的异能？
因为他发现，这次吞噬和以前不一样。
以前吞噬古玉和晶核的能量之后，有一种暖洋洋的感觉。
让他浑身都舒服不已。
但是这次很奇怪。
他在吞噬掉这女人的能量之后，脑海中多了一丝玄之又玄的感觉，让他整个人都是一阵迷惑。
而且女人身上的衣服居然也慢慢随着她体温的消逝，完全变了一个模样。
这时候陈楠才发现。
这女人不光脸是假冒的，连衣服都是假的。
这·····
这异能也太强大了吧？
陈楠心里不禁感叹了一句。
而且看着这女人的样子。
从进来到现在为止，一直保持着杜雪凝的模样。
这怎么说也一个小时了，不光是脸，连衣服也是用异能维持的，居然能用这么久，实在是匪夷所思。
还是说，这异能本身就用不了多少体力？
陈楠此刻是又奇怪，又羡慕。
要是自己能有这个异能该多好，看谁不爽，直接变成另外一个人的模样，直接把他干掉。
既不会有人怀疑到自己身上，还能报仇，简直就是太爽了有没有？
想着，陈楠默默叹了口气，准备叫人把女人的尸体给处理掉。
就在这个时候，他发现自己体内那种玄之又玄的感觉再次出现。
这种感觉很奇妙，他也说不上来是什么感觉，总之就是奇怪无比。
和，和之前觉醒吞噬异能和储物空间时的感觉有些像。
嗯？
陈楠浑身一颤！
和觉醒异能的时候很像！
他心里突然涌现出了一个疯狂的想法！
自己，是不是也拥有了这种奇怪诡谲的异能？
心念之间，陈楠看着已经瘫软在地的尸体，伸手在自己脸上一抹，瞬间一股子难以言说的感觉不自觉地出现在脑海中。
脸上也是一阵暖洋洋的感觉传来，他心中狂喜，连忙进了办公室内置的卫生间。
里面有一面巨大的镜子。
他站在镜子前一看，心中的喜悦顿时涌上心头。
因为此时镜子面前站的陈楠，已经变成了外面那个女人的样子。
而且让陈楠更加兴奋的是，连他的身材也变成了外面那个女人的模样！
他看着胸前那对高耸的双峰。
下意识地揉了揉，居然脸触感都一模一样。
卧槽！
陈楠心中再次狂喜。
随即脸上露出了一丝担忧，连忙往身下一摸。
还好，还有！
狂喜过后，陈楠心思不禁又活络了起来。
虽然他不知道自己的异能是进阶了还是之前只是自己没有注意到。
但是这都不重要了，只要自己能通过杀人后吞噬别人的异能，这简直就是无敌！
看来自己以前还是小看了自己的吞噬异能。
以为只不过是通过吞噬能量让自己变得更强。
现在看来还是自己肤浅了。
想着，他心念一动，似乎是无师自通一般，在自己的身上轻轻一抹。
原本的短袖体恤也变成了外面那个女人身上的衣服。
······
几番操作下来，他算是彻底的搞明白了这异能的用法，也发现了这个‘变脸’异能的好用之处。
他又在自己身上、脸上轻轻一抹。
顿时之间，女人的脸庞慢慢褪去，变成了陈楠的样子，紧接着是那对女性特征的双峰，再然后才是最外面的衣服。
都慢慢地恢复成了最初的样子。
“不错，不错。”
陈楠满意地点了点头。
对于自己新获得的这个技能，陈楠给予了很高的评价。
他像是一个得到了新玩具的小孩一样，站在镜子前，不停地变幻着模样。
杜雪凝、牛建中、陆青山、王成华······
足足玩了小半个小时，门外传来敲门声，他这才停了下来，变回了自己原本的模样。
然后走到门口，打开了房间门。
站在门口的正是牛建中，低着头对陈楠说道：“陈先生，陆中尉他们来了。”
陈楠一怔，现在已经快十二点了，没有想到陆青山他们原本说好早上来的，现在都中午了才来。
他点了点头，笑着说道：“行，我知道了，你找人把这具尸体处理一下，不要让异能管理局的人看到，避免不必要的麻烦。”
说着他指了指已经摊在地上的女人尸体。
牛建中随着陈楠手指的方向看去，这才发现办公室中多了一具尸体。
目光中带着一丝疑惑。
陈楠主动解释：“这女人是进来杀我的，被我反杀了。”
听到陈楠这句话，牛建中整个人都像是被雷击了一样。
差点被吓得瘫倒在地。
“陈，陈先生，是我的错，没有····”
牛建中看着陈楠，整个人都被一股子恐惧涌上心头。
怕陈楠认为是他办事不力，这次把刺客放了进来。
陈楠摇了摇头：“不用怕，我没有怪你，这个人的异能很特殊，可以变成她见过的所有人，刚刚就是伪装成杜雪凝的样子才进来的，这件事不要声张，找几个信得过的人把尸体处理掉就行。”
见陈楠并没有怪他的意思。
牛建中这才像是从鬼门关走了一圈一样，整个人都放松了。
之前陈楠给他的印象实在是太过深刻了。
就算是在陈楠接手大兴帮之后，从来没有为难过任何一个人。
但是从深深烙印在他心底的恐惧还是让他对陈楠无比惧怕。
这种感觉他也不知道怎么形容。
总之就像是深埋在血脉里一样。
好在陈楠并不打算为难他，这让他有种劫后余生的感觉。
回过神来之后的牛建中这才反应过来，刚刚陈先生说的，这女人能变幻成别人的模样？
这让他也是无比的惊愕。
因为在这之前，他也从来没有见过这么诡异的技能。
还好她的目标是陈先生，要不然，换个人估计都得死在这个女人手里！
“处理干净，不要留尾巴。”
陈楠拍了拍牛建中的肩膀。
把他从愣神中拉回了现实。
连忙恭敬点头：“我明白了陈先生。”
“嗯。”
陈楠轻声回答了一句，然后径直进了电梯。
而牛建中目送着陈楠进入电梯，这才抬手擦了擦额头的汗水。
把陈楠办公室的门给带上，然后转身去叫人。
下楼之后，陈楠看见一楼已经站了许多人，有穿着制服的异能管理局成员，也有自己龙卫的人。
而中间则是一些木头制成的箱子。
陈楠走过去一看，里面全是昨天晚上自己使用的那款步枪，还有一些子弹。
而异能管理局的人还在不停地从门口的军车上面抬着箱子走进来。
龙卫的人看着面前的武器，个个都是兴奋异常。
恨不得直接上手把玩。
只是没有陈楠或者牛建中的命令，全都规规矩矩地站在一边，像是看宝贝一样。
都没有人发现陈楠此时已经到了他们身边。
“我靠，发达了发达了，用这东西打怪物，应该忒带劲了。”
“肯定了，这东西一枪就能把那些怪物的脑袋给轰掉，管它怕不怕疼，直接送它下地狱！”
“没有想到，还能有一天打上这么富裕的仗！”
“陈先生就是牛逼，居然可以帮我们搞到这么多武器，以后看见那些怪物也不用跑了！”
·······
一群人看着眼前的武器，七嘴八舌地讨论着。
他们都知道这是陈楠给自己这群人争取到的。
心中对他的感激又多了几分。
要知道他们之前出去搜寻物资的时候，可没少被那些怪物欺负。
那些怪物又不知道疼，只要没有把它们脑袋给砍了，那都无法阻止它们进攻。
现在好了，这么多热武器。
怎么说龙卫的人也得人手一支吧？
一枪一个小朋友，还怕个蛋？
这时候一个声音突然从他们耳边响起：

第143章  丁哥
“这东西可不是光拿在手里就行，还得会用，打得中才行。”
其中几个人点了点头，正要继续说什么。
就听见其中一个大汉恭敬的喊了一句：“陈先生！”
所有人都是一怔，马上看向说话的人，这才发现，陈楠已经在不知什么时候，站在了他们身边。
刚刚开口的正是陈楠。
几十个大汉纷纷站直了身子，朝着陈楠恭敬道：“陈先生！”
陈楠摆了摆手。
示意大家不用拘束。
“这东西拿到手之后不许对着活人，只能对付那些怪物，听到没？”
陈楠还是把之前对杜雪凝和牛建中说的话重复了一次。
“知道了陈先生。”
众人齐齐点头。
陈楠的话在他们这里就是圣旨。
没有人敢不服从。
就连杜雪凝带来的人，也在原本那些人的影响下，对陈楠变得无比恭敬。
陈楠和他们打过招呼之后，径直往外面走去。
因为他已经看到门外车内的陆青山了。
“陆大哥。”
陈楠朝着陆青山叫了一句。
“陈老弟，早上有点事情，所以耽搁了。”
陆青山看起来脸上比昨天要好了不少，此时正指挥着众人把车上的武器弹药往下抬。
“没事没事，陆大哥肩负这么大的责任，事情多也是无可厚非。”
陈楠点了点头，满脸的不在意。
怪不得陆青山会迟到，原来是早上有事。
不过他也没有问他在忙什么事情。
陆青山笑了笑，然后对着陈楠正色道：“陈老弟，我听手下的人说的，你们龙卫也派了人去帮忙修建防线，我替龙城的百姓谢谢你了。”
“陆大哥，你这就客气了哈，这本来就是我们应该做的，你别忘了，你说过龙城可不是谁的龙城，是所有幸存者的龙城嘛。”
陈楠笑着说道。
“哈哈，对对对，陈老弟说得对。”
陆青山也是哈哈大笑。
昨天和陈楠聊缇娜的时候，他确实说过这句话。
“走，我们上楼聊聊。”
陈楠对着陆青山邀请道。
陆青山摆了摆手：“不了陈老弟，我先去看看防线修建的进度，也不知道外面的怪物会在什么时候进攻，现在已经是它们聚集在城外的第三天了，我有些担心。”
陆青山脸上带着担忧，随后又笑了笑：“反正以后我们都是同一栋大楼里办公，天天都能见面。”
陈楠点了点头：“也是。”
陆青山又说道：“等会儿我就会安排大家开始进驻大厦，有我们异能管理局的人，也有普通人，到时候还要麻烦陈老弟帮忙协调。”
陆青山看着陈楠，语气诚恳：“这个时候，不能让我们幸存者再发生什么矛盾了。”
按照陆青山的想法，宏福大厦除了异能管理局占据一层指挥室之外，留一层给陈楠的龙卫。
其它楼层全部都给那些没有觉醒的普通幸存者。
因为这里是最中心的位置。
只要外面的人还活着，这里的人就不会有危险。
而普通人自然就是要重点保护的那群人。
他怕陈楠手下的人和其他幸存者会发生冲突，所以先给陈楠打了个招呼。
请求他帮忙协调，毕竟他不是傻子，看得出来龙卫那群人除了陈楠的话之外谁的都不听。
他们说一百句话，或许还不如陈楠的一个眼神来得实在。
“放心吧陆大哥，我知道的。”
陈楠笑着点了点头，对眼前这个中年大汉的印象也越来越好。
因为不管在什么时候，他好像都在为龙城的老百姓着想。
一个四十几岁的中年人，看起来像是老了十几岁一样。
很快，陆青山就指挥着众人把武器弹药全部搬进了大厦之内。
和陈楠打了个招呼，带着手下的人离开了。
陈楠吩咐大家找个空房间把这些武器放起来，等到杜雪凝回来之后，再和牛建中一起把这些武器分下去。
就在这个时候，牛建中身后带着两个人，抬着一个大木箱从电梯中走了出来。
陈楠往牛建中看去。
只见他朝着陈楠微不可闻地点了点头。
从地下停车场开出一辆车子，把木箱丢在车上，离开了大厦。
陈楠原本想着趁这个时间回一趟别墅。
但看着牛建中他们开车离去的背影，突然脑海中闪现出了一个有趣的念头。
他停住脚步，走进了大厦内。
然后找了一个没有人的房间。
伸手往身上一抹。
很快身上的衣服，身材逐渐变幻，然后变成了杜雪凝的模样。
这才走出了房间。
几个龙卫的人员看见‘杜雪凝’之后，全都上前打招呼：“杜小姐好。”
“你们好。”
杜雪凝脸上带着笑容。
这是这些成员从来没有在她身上看到过的一面。
几个人全都愣了一下。
看见杜雪凝往大厦外走去。
其中一个男子一脸痴迷：“我靠，你们看到没有，刚刚杜小姐对我笑了！”
“胡说，明明是对我笑了，我连孩子的名字都想好了！”
“闭嘴，杜小姐也是你们能拿来开玩笑的？你们不知道杜小姐是陈先生的女人？”
一个年长一些的男子见两人开起了杜雪凝的玩笑。
面色瞬间严肃起来。
刚刚开玩笑的两个人恍然大悟，齐齐闭上了嘴巴。
心虚地往身边看了看，发现没有人在注意这边，他们这才放下心来。
“呸呸呸，我该死我该死！”
“陈先生莫怪，陈先生莫怪，我就是不下心嘴瓢了！”
两个人连忙对着空气忏悔了起来。
‘杜雪凝’没有听见身后几个手下的玩笑声。
来到大街上之后，就直接逛了起来，左看看右看看，就在这个时候，一个男子从她身边走了过来。
朝着她低声微怒道：“你搞什么鬼？刚刚陈先生还出现在门口！”
陈楠变幻而成的杜雪凝没有说话，只是看了看男子，心中暗道：得，上钩了！
“还愣着干什么？跟我走！”
男子小声地朝着他说了一句。
然后往一边走去。
陈楠连忙跟了上去。
心中暗喜。
要是知道自己能通过杀人来获得别人的技能。
自己何必和刚刚那个女人废话那么多，直接把她杀了，然后伪装成她的模样就行了！
不过那个女人说过，这些人里有一个人觉醒的异能可以看穿她的伪装。
也就是说，自己现在的伪装也会被看穿，自己必须要在他们怀疑自己之前干掉他们·······
男子带着陈楠绕来绕去走了几分钟，最终来到了一处民房内。
陈楠不动声色，就这么跟着他进了房间。
里面几个男子正坐在椅子上，在看见男子和‘杜雪凝’回来的时候，神色都是一喜。
那个坐在主位上的男子，看着两人道：“怎么样，那个陈先生死了没有？”
杜雪凝还没有说话，那名男子就说道：“丁哥，这女人没有搞定陈先生，我刚刚还看见陈先生出来了，而且还和那个异能管理局的陆青山在说着什么，不像是她伪装的。”
听到男子这句话，那名被他称为‘丁哥’的男子，当即就是脸上一寒，朝着陈楠伪装的杜雪凝问道：“怎么回事？我需要你的解释！”
“我，他身边人太多了，我根本接近不了他。”
杜雪凝面无表情。
“放屁，刚刚他出来的时候，我明明看见他身边一个人都没有。”
那男子就是否则盯梢的人，他刚刚看见陈楠出来的时候，虽然身边有不少龙卫的人。
可是根本没有靠近陈楠。
丁哥没有听这男子说的话。
而是看向杜雪凝，语气阴森的说道：“你进去的时候他们的人有没有注意到你？”
“嗯，很多人都看见了。”
丁哥听了这句话之后，脸色极其难看：“那不行，如果被注意到了，你必须在真正的杜雪凝回来之前杀了陈先生，要不然就露馅了！”

第144章  乖，跑不掉的
杜雪凝一副为难的样子：“可是我根本靠近不了那位陈先生，别看他身边没人的样子，其实很多人都在暗中保护着他。”
丁哥听了杜雪凝的这句话之后，面色凝重。
“等等，容我想想。”
就在他低头沉思的时候，杜雪凝突然说道：“丁哥，要不然我们把人都叫回来，然后跟着我一起进去，我就说是带来加入龙卫的新人，等他放松警惕，我们再一拥而上杀了他，要不然我一个人就算嫩接近他也没有机会杀他。”
丁哥听了杜雪凝的话之后，眼前一亮，沉思片刻：“看来现在也只能是这样了。”
“阿肆，你去把大家都叫回来。”
丁哥朝着身边的一个男子开口吩咐了一声。
“好。”
一个男子从椅子上站了起来，然后离开了房间。
丁哥继续说道：“小山，你继续盯着龙卫大厦，有什么情况随时报告。”
“是。”
刚刚带着陈楠伪装成的杜雪凝进来的男子点了点头，也离开了房间。
此时房间内加上那丁哥，只剩下四个人。
陈楠心中一动，看来自己猜的没错，这些人果然不是他们全部的人，而且那个女人说的可以看穿她伪装的觉醒者也不再这里。
不然自己进来这么久了，不应该还看不出来自己是假冒的。
于是‘杜雪凝’在脸上一抹，杜雪凝的脸慢慢变幻成了之前那个女人的样子。
丁哥看见这一幕，也是点了点头：“嗯，休息一下，等会儿办事的时候再变回去。”
“好。”
陈楠点了点头，慢慢的靠近了丁哥边上的椅子。
直接坐了下来。
“我进去睡会儿，等他们回来再叫我。”
丁哥看了几个人一眼，站起身来打了个哈欠：“这几天都忙着盯这个龙卫，都没有好好休息过。”
“好。”
几个男子全都点头答应。
就在这个时候，一个女人的声音响起：“丁哥，等等。”
“怎么了？”
丁哥疑惑的看向女人。
女人从椅子上站了起来：“丁哥，有话和你说。”
“说吧，这里都是自己人，有什么不能说的？”丁哥显然有些不满女人把他叫住。
“好。”
女人答应了一声，离丁哥又近了一些。
两个人此时的距离只有一米左右。
“你怎么回事，都说了让你直接说。”
丁哥眉头轻皱。
就在这时，女人手掌做拳状，猛然出手。
丁哥只看见一个拳头在自己眼前猛然变大，等他反应过来的时候，这只拳头已经重重的砸在了他的喉咙之上。
“咔嚓！”
一声巨响传来，他只感觉自己直接从原地飞了起来，重重的砸在了墙上。
“盒盒盒·····”
丁哥喉咙被一拳轰碎，嘴中不断地吐出血沫，但是说不出一句话来，只能挣扎着发出阵阵和干尸一样的呜咽声。
看向女人的目光中全是不解和恐惧。
这时候，女人才看清，在下意识中，丁哥拳头上居然出现了四根尖锐的骨刺。
和电影里的金刚狼一样。
只不过随着他咽气，那东西也逐渐消失不见。
“丁哥！”
“老大！”
房间内的几个男子在丁哥咽气之后才猛然反应过来。
大吼着朝着女人冲了过来。
“找死！”
女人脸上带着妩媚的笑容，一拳打在了离自己最近的一个人脸上。
“嘭！”
顿时男子的脑袋就像是一个西瓜一样被砸了个稀巴烂。
没等男人的身体倒下，女人又朝着另外一个男子冲了过来。
本来这房间就不大。
那男子看着女人朝着自己冲过来，根本就没有地方可躲，被女人一脚踹在胸前。
直接原地起飞砸在了身后的墙上。
他下意识的往自己胸口看去，只见此时胸口已经深深的塌陷了下去。
他想要说什些什么，却是根本说不出来。
很快就在痛苦中死去。
“你，你不是吴玲！？”
此时房间内还剩下最后一个活口。
眼见女人两拳一脚，就把自己的同伙全部干掉，顿时一股子恐惧感涌上心头。
颤颤巍巍的看着女人。
他清楚吴玲只不过是一个可以变幻模样的觉醒者。
其它的和普通人无异。
可是眼前这个吴玲，根本和自己了解的不一样！
男子一边往门口退去，一边伸手在自己身上凝聚出一层和钢板似的护甲。
女人脸上带着笑容，脸面魅惑，好像刚刚杀人的并不是自己一样。
一边缓缓抬脚往男人的位置走去。
一边轻声笑道：“呵呵，你人还挺聪明的。”
说着她伸手轻轻在身上一抹。
女人的身体顿时消失。
变幻成了一个男人的模样。
而这男人，不用说就是陈楠本人。
此时他的声音也变了，变成了陈楠本人的：“乖，不用跑了，跑不掉的！”
“你，你是陈先生！”
他们所有人都远远的见过陈楠，自然在第一眼就认出了陈楠的身份。
“哟，还认识我。”
变声完毕的陈楠呵呵笑了笑。
“别，别过来！”
男子见陈楠一步步往自己这边走过来，顿时头皮发麻。
都忘记了逃跑。
反应过来之后，猛的想要打开门逃走。
“说了你跑不掉的。”
陈楠平淡的语气在他耳边响起。
他那只拉门的手臂被人狠狠的按在上面。
他想要挣开，可那只手就像是铁钳一样，紧紧的抓住他的手，慢慢的开始用力。
“啊！”
男子只感觉手掌都要被捏碎了似得。
钻心的疼痛从手掌瞬间席卷了全身。
“饶····”
男子见跑不掉，刚要求饶，就看见陈楠拳头高举。
脸上带着邪魅的笑容，拳头猛然朝他的面门砸了下去。
“嘭！”
又是一声西瓜爆炸的声音。
男子的脑袋已经直接被轰烂了半个。
陈楠放开抓着男子的手臂。
男子只剩下半个脑袋的尸体缓缓从墙上滑落。
陈楠蹲在身子，把手上的血迹擦拭在男子的衣服上。
做完这些，刚想要把尸体拉到一边的房间内，突然想起自己今天刚发现的异能用法。
直接把手放在了男人身上还未消散钢板模样的异能上面。
下一刻，他神色一喜。
那种玄之又玄的感觉再次涌上心头。
嗯，不错，果然能吞噬别人的异能。
搞完之后，陈楠来不及尝试这个新得到的异能，连忙站起身走到那个丁哥面前，开始摸起了他的尸体。
半分钟之后。
陈楠脸上露出了一丝微笑。
看来哪怕是人死了，只要是器官没有衰竭之前，都可以吞噬对方的技能。
摸完丁哥的尸体，他又跑到其他两个人的尸体上面摸了起来。
只不过这次不知道是不是因为这两个人死透了，还是本身就没有觉醒异能，陈楠并没有摸到那股子奇妙的感觉。
最后只能是作罢。
他把这四具尸体全都拖进一边的房间内，看着房间内满地的鲜血。
看来没有必要收拾了。
他坐在椅子上，静静的等着其他人回来。

第145章  你是在质疑我？
大概过了十几分钟，门外传来几个男人说话的声音。
陈楠从椅子上站起来，躲到了门后。
身体也渐渐变成了丁哥的模样。
很快，几个男人的声音就越来越近。
“走快点，大哥还在等着我们。”
“吴玲这女人也真是的，怎么这么点事情都搞不定？”
“她说那个陈先生身边有很多人跟着，根本没有机会下手。”
那名被派出去叫人的男子开口说道。
“可她不是变成那个陈先生的女朋友杜雪凝混进去了？怎么还是搞不定？”
另一个男子的声音越来越近。
“别废话了，或许是之前的情报有误，我们这次全员出动，只要利用杜雪凝的身份离他数米远，不用太近就可以收拾掉他。”
那男子朝着同伴说了一声，几个人都没有再说话。
脚步声离门口越来越近。
陈楠心中冷笑。
怪不得那个女人会变成杜雪凝的样子，原来他们以为自己和杜雪凝是情侣吗？
看来情报有误真的会害死人。
要不是自己一开始就觉得杜雪凝反常，不光是对自己的态度，还有称呼都和之前不一样。
还真就说不定上套了。
那一枪打在心脏，自己可不敢保证能活下来。
既然你们是冲着要老子的命来的，那就让老子亲自送你们上路吧。
陈楠心里想着，静静地等待着对方开门进来。
就在这个时候，几个人的脚步停在门口的位置。
其中一个男子耸了耸鼻尖，使劲吸了吸鼻子：“怎么回事？怎么这么浓郁的血腥味？”
“嗯？你不说我都没发觉，现在好像真有一点！”
另一个男子也是压低了声音，面色变得极为凝重。
“不会是出什么事了吧？”
“丁哥在呢，能出什么事？”
另外一个男子回了一句。
但话是这么说，还是没有人敢打开房门。
陈楠都无语了，见过谨慎的，还从来没有见过这么谨慎的。
“你，进去看看！”
一个男人的声音响起，随后就是一声略显稚嫩的声音：“我，我不敢！”
“废物！”
“和你姐姐一样，一点小事都办不好！”
几个男人训斥的声音在门口响起。
“我们喊几声，看看里面有没有人回应，这，这样不就行了？”
那个稚嫩的声音再次响起。
几个人对视了一眼。
似乎觉得这个主意也还行。
之前被丁哥派出去叫人的男子小心翼翼地贴近了门口，朝着里面叫道：“丁哥，你在里面吗？”
哟，还知道先喊一声看看里面没有没人？
陈楠嘴角挂起一丝微笑。
学着那丁哥的语气，朝着外面说道：“不在这里老子能去哪？几个废物，磨磨叽叽的！”
随着‘丁哥’的骂声响起，几个人非但没有生气，反而大笑了起来。
其中一个男子说道：“妈的，我就说了丁哥在，会出什么事情，你们还不信！”
“行了，行了，快开门吧！”
另一个男子笑着骂了一句。
现在听见屋内‘丁哥’的声音，几个人心里紧绷的那根弦一下子便松弛了下来。
刚刚开个门你推我我推你。
现在倒是开始争先恐后了。
陈楠坐回椅子上，看来得先放他们进来，要不然自己如果在外面动手，引得其他幸存者或者异能管理局的人看见，或许会引来不必要的麻烦。
“咯吱···”
随着房间门被打开。
房间内的浓重的血腥味直冲几个人的面门。
陈楠这才发现，这是六个男人，在看见房间内全是血迹的时候，都是一脸惊愕。
“丁哥，这，这是怎么回事？”
几个人进入房间看见坐在椅子上淡定的‘丁哥’表情都是极其的疑惑。
“没事。”
丁哥摆了摆手：“刚才有几个异能管理局的人冲进来，说是知道了我们要刺杀那名陈先生，要逮捕我们，应该是吴玲出卖了我们。”
“这个臭婊子，我就说她会出卖我们！”
其中一个男子听了丁哥的话之后，丝毫没有怀疑，反而是破口大骂。
其他三个人也是点头，嘴里不干不净地开骂。
唯有两个人一言不发。
其中就有一个看起来十七八岁的男孩，这人大概就是之前陈楠躲在门后听到的那个女人的弟弟。
果然，沉默了一会儿之后，他双手在脑袋上胡乱地扒拉着：“不可能，不可能，我姐姐不可能出卖我们！”
“哼，你是在质疑我？”
陈楠伪装成的丁哥看向男孩，语气中带着不容置疑的威压。
几个男子也反应了过来。
其中离他最近的一个男子说道：“妈的，你个傻缺，被人卖了还不知道！”
“啪！”话还没有说完，他就一巴掌打在那男孩脸上。
不知道是男子太过用力，还是男孩太弱。
这一巴掌下去，直接把男孩给打倒在地。
“不，不，不会的，我姐姐明明知道我在你们手里，怎么可能会背叛你们？”
男孩嘴角溢血，但脸上无比坚定。
目光直直地盯着坐在椅子上的‘丁哥’，双眸中充满了质疑。
“妈的，还敢这么看着丁哥，我看你是找死！”
那名男子见男孩居然敢这么看自己的老大，顿时就怒从心中起。
伸手就往男孩脑袋上再来了一下。
男孩不闪不避，就这么直勾勾地看着丁哥。
男子更加愤怒，见丁哥也没有阻止自己的行为，顿时就加大了力道。
准备用脚去踹已经倒在地上的男孩。
“够了！”
就在他还要继续的时候，一个声音从耳边响起。
正是之前那个没有说话的男子。
所有人的目光，包括‘丁哥’也看向了这名男子。
这男子在阻止了同伴继续施暴之后，目光灼灼的看向了坐在椅子上的丁哥，似乎是要看出什么来一样。
随后双眸中闪过了一丝绿色的精光。
坐在椅子上一动不动的丁哥在看见这一幕的时候，眼神中猛地闪现出一抹杀气。
看来，这个人就是能看穿吴玲伪装的男子吗？
陈楠心中想道。
而人影已经在不知什么时候，突兀的出现在男子身边，一只手已经掐在了他的脖颈处，语气戏谑：“怎么，连我都要怀疑吗？”
男子心中无比惊恐，他根本就没有看清丁哥是在什么时候站起身的，更没有看清丁哥是怎么出现在自己面前的。
两个人的距离明明有数米远！
他眼中的绿光更甚。
像是要看穿丁哥的伪装一样。
“你！”
只是就在他刚刚看清楚那副熟悉面孔之下的伪装之时，脖颈处已经传来一阵巨力，他刚要说话，就已经被紧紧的掐住了喉咙，根本说不出话来。
他用目光看向还在发愣中的同伴，只是并没有人帮他说话。
“既然质疑我，那就死吧！”
丁哥话音刚落，手中突然刺出四根钢刀：“噗呲！”
一声轻响。
丁哥手掌上的钢刀已经刺入男子的脖颈。
他满脸的不敢置信，挣扎着想要说些什么，只是气管被自己喷涌的血液堵住。
除了让血液加速从脖颈处的伤口喷涌之外，没有任何作用。
丁哥目光冷峻，从男子的脖颈处移开手掌，手掌上的钢刀随之抽出。
男子连忙用手捂住脖颈，可是再怎么用力都无法减缓那如同喷泉一般的血液。
最终只能瞪大了双眼，满脸不甘地倒了下去。
剩下的几个人被这突如其来的一幕吓得不知所措，目光紧紧地盯着丁哥。
没有想到他居然变得这么残忍，一言不合，直接把跟了他这么久的同伴给杀了。
几个人都感觉脑子里一片空白，随后就是如同潮水般的恐惧涌上心头。
他们都害怕下一个被杀的就是自己······

第146章  乖，我这就送你下去见她
就在刚刚，男子阻止同伴继续施暴，并且释放异能看向丁哥的时候。
他们确实也怀疑过。
眼前的丁哥是不是假的。
毕竟他们可以指使吴玲变成杜雪凝去刺杀别人。
吴玲也有可能变成丁哥的模样杀了自己这群人。
可是在看到丁哥手掌上的钢刀时。
所有人都打消了这个怀疑。
毕竟吴玲可以变成别人不假，但是并不能复制别人的异能。
以至于现在剩下的五个人对丁哥的身份没有丝毫怀疑，心里有的只是对丁哥残忍行为的恐惧。
只见丁哥一挥手，手掌上的钢刀缓缓收回，然后蹲下身在已经死去的男子身上擦拭了一下。
然后缓缓站起身来，对着几人说道：“看来我们内部的叛徒，还不止吴玲一个。”
回过神来的几个人咽了咽口水，都是看着丁哥，没有人敢接话。
“说话啊，怎么没有人说话？”
丁哥如同鹰隼般锐利的目光在剩下的几个人身上扫过。
没有人敢说哪怕是一句话，就连呼吸都是小心翼翼。
丁哥看着沉默不语的众人。
脸上缓缓露出一丝笑容，语气也轻柔下来：“行了，我就是开个玩笑。”
众人一听这话，紧绷的神经突然放松了下来。
原来丁哥只是开个玩笑吗？
可是他刚刚杀人的时候也太可怕了！
完全就不像是之前的那个人。
不过可能是被人背叛，所以一时间被愤怒冲昏了头脑。
好在他现在恢复了理智，应该不会再为难自己这几个人了。
想着，他们都是长出了一口气。
就在所有人都放松了警惕的时候。
异变突生！
丁哥突然快速地伸出了双手。
两只手掌上的钢刀猛然弹出。
“噌！”
锋利的钢刀顿时就像是宝剑出鞘一般，出现在丁哥的双掌之上。
在昏暗的房间内闪烁着摄人的寒光。
几个人还没有反应过来。
丁哥手掌上的钢刀就已经刺入了离他最近两个人的脖颈。
“噗呲！噗呲！”
两声清脆无比的轻响在众人耳边响起。
两个人甚至都没有看清钢刀是怎么出现在自己脖颈。
就感觉脖颈处一阵冰冷感传来。
等他们反应过来脖颈处居然是丁哥手掌上的钢刀之时。
丁哥手掌已经从他们脖颈处移开。
两个人死死地盯着丁哥。
依旧是不明白为什么自己的老大丁哥会突然对自己出手。
而且是一击毙命。
等他们下意识地用手去捂着伤口的时候，一切都已经来不及。
只感觉脑袋一阵天旋地转的失重感传来。
身体已经重重地摔倒在了地上。
随着脖颈处的血液不断从手指缝隙中喷射而出。
他们的生命也已经结束。
“你！你！”
剩下的三个人，还没有从刚才的惊恐中缓过神。
就看见两个同伴已经被丁哥杀死。
现在身体还躺在地上微微抽搐。
顿时又被吓到了。
其中一个男子颤颤巍巍地指着丁哥，满脑子的恐惧，已经让他说不出话来。
“你，你别过来！”
之前被派出去叫众人回来的男子也是一脸的惊恐。
看着缓缓靠近的丁哥。
脑海中一片空白，只剩下本能的求生欲。
“怕什么？我又不是恶魔。”
就见丁哥脸上带着笑容。
还有刚刚被喷溅上去的鲜血。
让他看起来活脱脱就像是刚刚从地狱中爬出来的恶魔一样。
可他还说着自己并不是恶魔。
剩下的三个人根本没有听进去他的话。
就连之前被打倒在地的男孩也挣扎着爬起来。
想要往门外跑去。
只是此时丁哥已经站在了门口。
让他们逃无可逃。
“求求你，求求你，别过来！”
之前把男孩打倒在地的男子，看着宛如魔鬼般带着邪魅笑容的丁哥。
直接被吓得瘫倒在了地上。
一边用尽全力往后挪动身体，一边哭着乞求。
丝毫没有了之前那副威风的模样。
他只感觉身下传来一阵温热感。
直接被眼前这个如同恶魔般的老大给吓到小便失禁了。
顿时之间，房间内浓郁的血腥味夹杂着一股子骚臭味。
这让一直笑着的丁哥脸色异变。
满脸的嫌弃：“咦，就这点胆子吗？”
说着，人已经极速移动，等到男子反应过来的时候。
丁哥手掌上的钢刀已经刺进了他的脖颈，最终温柔地说道：“乖，不要怕，很快就好，头晕是正常的。”
“你，你不是丁哥！”
随着男子捂着脖颈倒在地上抽搐。
剩下的男子一脸惊恐地指着丁哥，语气中无比的笃定：“你，你到底是谁？”
丁哥脸上再次露出笑容，下一刻，钢刀已经出现在男子的脖颈之上·····
此时，整个房间就已经成了一处修罗场。
地上、墙壁之上，全都是猩红的血液。
“到你了，小朋友。”
丁哥解决完这些人，脸皮快速开始脱落。
变成了陈楠本人的样子。
身上的衣服也慢慢开始变化。
直至彻底变成了陈楠自己。
男孩直直的看着陈楠，满脸的不敢置信。
这不是自己姐姐的能力吗？
为什么眼前这个人也会有？
而且他手掌上的钢刀，又是怎么回事？
这不是丁哥的技能吗？
怎么这个男人也有？
无数的问题在他脑海里出现。
他已经忘了害怕，甚至忘了逃跑。
只是还没有等他想明白怎么回事。
陈楠手上的钢刀已经刺在了男孩的胸口，直达心脏·····
从始至终，他就没有想过要放过这里的任何人。
哪怕是这个看起来很无辜的吴玲的弟弟。
他也丝毫没有手软。
他心里很明白。
对敌人仁慈就是和自己作对。
他不允许自己的心软给自己留下任何的后患。
男孩愣愣地看着陈楠，终于还是认出了陈楠的身份：“你，你是陈，陈先生，你，你把，我，我姐姐怎么了？”
“乖，我这就送你下去见她。”
陈楠的声音就像是春风拂过脸庞。
让人舒服无比。
可他的动作，却是无比残暴，就好像他杀的不是一个活生生的人。
而是一个没有生命的木头一般。
男孩脸上终于是露出了除却恐惧之外的表情。
他在得知陈楠亲口说出送自己去见姐姐的时候，已经知道了姐姐的结局。
感受着生命力逐渐从身体中消逝。
他脸上的表情反而变得解脱。
也好，也好。
从末世之后，自己和姐姐就一直被人利用。
当成了别人的工具。
现在这样也好····
什么都不用想了···
他脸上带着一丝解脱的笑容，意识也渐渐消散在了这个世界上。
看着所有人都已经死去，陈楠收回手掌上的钢刀。
走到之前那个可以看穿伪装的男子眼睛上摸索了起来。
·······
半个小时之后，他终于把这些人全部摸索了一遍。
缓缓地走出了房间。
沾满血迹的衣服和身体，在迈出房间门口的时候，缓缓变化。
最终变成了一副一尘不染的模样。
走到大街上，陈楠看了看干净的身体。
不由满意地点了点头。
嗯，不错，没有想到这个技能还能这么用。
看来自己以后随时随地可以变幻出自己喜欢的衣服。
这就逆天了。
而且刚刚那几个人身上，他还吞噬到了几种异能，以后又多了几张底牌。
之前自己还以为这群人是想要自己命的索命鬼。
但是现在看来，这哪里是什么索命的恶鬼？
明明就是给自己送底牌的送财童子嘛。
以后这样的人还是多来点的好。
他心情大好。
饶了几圈之后，走到大街上逛了逛，最终回到了大厦之内。

第147章  活一天算一天
“陈先生！”
一进大厦门口。
之前的几个人就恭敬地朝着陈楠打招呼。
陈楠点头回应，然后上了电梯。
一个男子看着陈楠进入电梯。
满脸的疑惑。
“陈先生怎么是从外面回来的？”
“不从外面回来还能从什么地方来？”
另外两个人看着说话的男子，一脸的无语。
男子看着两个人：“我们一直守在这里，好像没有看见过陈先生出去过啊？”
听了男子的这句话，其他两个人才恍然大悟。
是啊，他们可没有见过陈楠离开大厦。
怎么现在突然从外面回来了？
“别瞎想了，或许陈先生是从地下停车场离开的。”
一个男子笑了笑，说出了自己的想法。
虽然他也想不通，陈楠明明没有开车。
他的大G就一直停在门口。
为什么要从地下室离开。
但是老大想干什么，和自己这些人没有任何关系。
知道的多了，对自己没有什么好处。
其他两个听了同伴的话，都是纷纷点头。
也是，陈先生干什么可不需要和自己报告。
就算看守地下室电梯的兄弟看到陈先生，也不会和自己说。
想通了之后，三人也不再纠结。
再次开始巡逻起来。
陈楠来到自己办公室。
里面整洁无比，牛建中早就派人把这里收拾干净。
陈楠坐在椅子上，翘着二郎腿。
看着远处人来人往的大街。
嘴里哼着小歌。
他心情很是不错。
短短几个小时之内，不仅发现了自己吞噬异能的新用法，还通过吞噬获得了数个新的技能。
不过随即他眉头又轻皱了起来。
虽然和陆青山接触的时间不长。
但是多少被他影响。
现在陈楠也有些担心城外的怪物会对龙城发起进攻。
到时候现在一片向好的局面，估计又要不复存在。
想了想，他拨通了牛建中的电话：“建中，你来一趟。”
“是，陈先生。”
很快，牛建中就敲响了陈楠办公室大门。
“进来。”
在听到陈楠的声音之后。
牛建中这才开门走了进来。
“坐。”
陈楠指了指边上的沙发。
头也没回。
“陈先生，您是在担心城外的怪物？”
牛建中坐在沙发上，语气中带着恭敬。
现在他已经慢慢的有些摸清了陈楠的脾气。
虽然他对敌人可以说是恶魔般的存在。
但是对自己人却是好的没话说，
陈楠现在已经把他当成了心腹，他再和之前一样拘束，只会让陈楠不高兴。
“嗯，确实有点。”
陈楠背对着牛建中点了点头。
然后问了一句：“那具尸体处理好了吗？”
“处理好了陈先生，城东有一处殡仪馆现在通电了，我带人直接送去烧了。”
牛建中点头回答。
“好。”
听见牛建中已经把尸体给烧了，陈楠也就没有多问。
继续说起了刚才的话题：“我记得今天应该是那群怪物撤出城市的第四天了吧？”
“对，是第四天了。”
“如果它们真的有什么预谋，估计很快就会有所动作了。”
陈楠看着远处昏沉的天空，喃喃说了一句。
牛建中神情一滞。
或许现在整个龙城的幸存者，最担心的就是这件事。
而他牛建中自然也不例外。
现在听见陈楠口中说出这个消息。
整个人都紧张了起来。
之前他一直想着，就算有什么事情，都有异能管理局的人挡着。
最不济，还有眼前这个强大到变态的老大。
可是现在听着陈先生的话，怎么也从他的语气中听出了一丝绝望的感觉？
他身体微微一颤：“那，那陈先生，我们现在该怎么做？”
牛建中的问题问出好几秒，陈楠都没有回应。
似乎是在思考着什么。
最终只是摇了摇头，苦笑道：“我也不知道。”
听到陈楠这句话的时候，牛建中只感觉一阵冷意传来。
要知道城外的怪物可是有足足数千万只。
连陈先生都没有办法，难道这次龙城真的撑不下了吗？
他倒是不是担心其他的幸存者，只是为自己和龙卫的命运感到担忧。
就像之前陈先生说的一样。
如今龙城所有幸存者就是唇亡齿寒的存在。
要是其他人都挡不住那些怪物的进攻。
他们龙卫这么点人，也不用想活下来了。
而且就算活下来了，也不可能对抗那些数量众多的怪物。
他心里不禁也出现了一丝绝望。
背对着牛建中的陈楠，似乎也感受到了牛建中心里的绝望。
笑了笑安慰道：“行了，走一步看一步，多活一天是一天，你也不用过于担心。”
“是，陈先生。”
听了陈楠这句说了和没说一样的话。
牛建中也只能苦涩地笑了笑。
是啊，事到如今，能做的都做了。
所有力量系的觉醒者也已经送到异能管理局那里帮忙修建防线了。
除了和陈先生说的一样走一步看一步，还能有什么其它的办法？
又是短暂的沉默。
陈楠的声音再次响起：“现在异能管理局的人搬进来没有？”
“嗯，他们已经进来了。”
牛建中连忙回答。
“把他们安排在哪里？”
陈楠又问。
“就在99层。”
牛建中回答了一句，这栋楼一共就只有一百层。
现在第一百层作为陈楠的办公室和卧室，整个龙卫的办公地就设置在这里。
而异能管理局则是在下面的99层，主要还是作为指挥室使用。
“本来说好给我们龙卫留一层，但是后来看看，一层还是有点不够，所以我们留了两层，其它的就留给异能管理局的人去安排。”
牛建中和陈楠解释。
“这样也好，一层确实有点不够。”
陈楠点了点头，顶层作为办公地，确实还需要一层作为住宿。
“等会儿杜雪凝回来之后，你们把武器弹药分配一下，如果城外的怪物突然进攻，我们也不至于太过慌忙。”
陈楠想了想，现在还是得先把武器分下去，别到时候急急忙忙。
虽然这样做会有一些风险，但是现在也没有更好的办法。
“好。”
牛建中犹豫了一下，显然也想到了这一点。
毕竟武器到手，谁知道会不会有人做出什么疯狂的事情。
但是现在城外的怪物已经在外面聚集数天，谁也不知道会不会在下一刻就对龙城发起进攻。
现在防线的修建根本还没有成型，要是那么多的怪物，一股脑的冲进城市。
手中没有武器，根本就拿它们没有办法。
“好了，你先去忙吧。”
陈楠对着牛建中挥了挥手，他突然记起来，之前在丁哥他们房间里，还有一个人被派出去盯着龙卫。
自己杀了其他人之后，就忘记了还有这么一个人。
这可不行。
说不定以后就是个隐患，必须要除掉。
“是。”
牛建中站起身来，恭敬地回应了一声，然后离开了陈楠的办公室。
陈楠在看见牛建中离开之后。
也站起身来紧随其后离开了办公室。
为了不让那小子看见，他直接坐电梯来到了地下室。
出了电梯之后，两个守在电梯口的龙卫成员恭敬地和陈楠打着招呼。
陈楠一一点头回应之后，来到一处没人的角落。
伸手在身上一抹，身体慢慢开始变幻了起来。
等他走出角落的时候，已经彻底变成了龙卫某个成员的模样。
······
很快，他就来到大街上转悠了起来。
找了小半个小时，终于在大厦对面某处角落看到了一个熟悉的身影。

第148章  清尾
“嘿，还挺能躲的。”
陈楠嘴中呢喃了一句。
之前他可是看过这个地方，只不过这小子根本就不在这里。
也不知道是不是偷懒了。
陈楠悄悄绕了过去，没多久，身影便出现在男子身后。
男子突然感觉炎热的天气之下，身后传来一股毛骨悚然的寒意。
这种寒冷不是来自身体，而是来自灵魂的颤栗。
他不自觉地打了个寒战。
本能的就要转头往身后看去。
就在这个时候。
一个熟悉的脑袋从他身边探了出来，然后一只手重重地拍在他的肩膀上：“小山！”
“啊啊啊！”
小山差点被这一巴掌给拍倒在地。
好在他看清楚了身边这张脸，正是自己老大丁哥的。
顿时就松了一口气。
他龇牙咧嘴地揉了揉剧痛无比的肩膀，语气有些疑惑地问道：“丁哥，你怎么亲自来了？”
陈楠笑了笑：“我们找到进入龙卫大厦的办法了，其他人已经在等着了，我来叫你。”
小山愣了一下，虽然心里还是有些疑惑，为什么丁哥会亲自来叫自己。
不过在听说已经有办法进入大厦之后，脸上还是露出了一丝笑容。
等到把龙卫彻底控制在手里，那时候他们就不用像现在一样东躲西藏了。
直接在大厦里吃香喝辣的，直接让其他人出去给自己这些人找物资。
简直不要太香。
他甚至都想到了等入驻龙卫之后，坐在椅子上，颐指气使，找个漂亮妹妹往自己嘴里喂食的模样。
脸上顿时露出了一丝向往的神色。
陈楠自然也看出这小子在想什么了，心中不由冷笑。
呵呵，笑吧，笑吧。
待会儿你就笑不出来了。
要不是现在边上有太多的幸存者，他就想着直接把这小子给杀了。
刚才在丁哥他们面前，就是这小子一直在拆自己的台。
“啪！”
陈楠一巴掌打在小山的脑袋上：“发什么愣呢你？赶紧跟我走！”
“噢噢，好。”
小山脸上带着笑容，连忙跟上了陈楠的脚步。
为了演得逼真一点，陈楠带着小山东绕西绕。
走了十几分钟，避开人群的目光，这才来到大厦背后一个无人的角落。
陈楠指着不远处的两个人，对着小山说道：“看到没有，这里就是龙卫地下室的入口，我们让屋玲武装成那个陈先生的模样，直接从这里进去，就能直达陈先生所在的顶楼，到时候如果他在办公室，我们直接来个瓮中捉鳖，如果不在，我们就来个守株待兔，总之，不管怎么样，都一定能杀了他！”
小山听了陈楠的话，脸上的笑意更甚。
虽然他不知道，今天丁哥怎么会对自己这个小喽啰说这么多话，但是他似乎已经看到了这个计划成功后的模样。
不由高兴道：“丁哥，你这办法太好了！”
他还不忘捧上自己老大一句。
“那是当然，要不然我怎么做老大？”
陈楠嘿嘿一笑，对着小山说道：“行了，你就在这里盯着，我去叫其他人，他们就在附近。”
“好嘞！”
小山看了一眼自己老大，心里别提多高兴了，觉得自己这是受到了老大的重用。
整个人都有些飘飘然。
在看着丁哥离去的背影。
小山觉得自己整个人都充满了斗志，转过头就看向龙卫的两个成员。
心中顿时就是踌躇满志。
殊不知，刚刚离去的‘丁哥’此时已经变幻成了另一个人的模样，站在了他的身后。
陈楠玩了半天，也算是玩够了，而且也看出，这个小山就是一个普普通通的幸存者。
并没有觉醒什么异能。
亏着自己还想着又能多个技能了。
看来是想多了。
现在玩够了，也是时候送这小山和丁哥他们去下面团聚了。
“喂，你在干嘛？”
陈楠平静的语气在小山身后响起。
小山顿时就是一愣，脸色极速变得难看起来。
我靠！
被发现了吗？
他缓缓转过身：“我，我路过的！”
他想要拖延些时间，等到丁哥回来了，自己就能脱身了。
可是他不知道，其实丁哥他们早就已经上路了，现在说不定都已经走到半道了。
“是吗？”
陈楠平淡的语气再次响起。
小山转头看去，顿时满脸的惊恐。
因为他发现，现在站在自己身边的正是龙卫真正的主人，他们想要取而代之的陈先生！
他吓得愣在原地，都忘记了狡辩。
就听见陈楠和煦的声音再次响起：“别怕，我是来送你上路的。”
“啊？”
小山脑子里一片空白，根本就听不懂陈楠这句话的意思。
“什，什么意思？”
小山瞪大眼睛，惊恐地看着陈楠。
虽然他从来没有近距离地接触过陈楠。
也不知道他的可怕。
可是他也不是傻子，作为龙卫的老大。
能是什么善茬？
就在他还想找个借口为自己开脱的时候，只见离他还有数米远的陈楠突然一个闪身出现在了他的面前。
一只手朝着他伸出。
“噌！”
一声如同利刃出鞘的声音响起。
陈楠的手掌上已经出现了四根闪烁着寒光的钢刀。
小山一脸懵逼，只感觉自己脑子都快宕机了。
怎么，怎么会？
陈先生怎么会自己老大丁哥的技能？
还是说他也觉醒了和丁哥一样的技能？
“噗呲！”
他脑子里胡乱猜想着。
就感觉脖颈处一股子凉飕飕的感觉传来。
小山木然地朝着陈楠看去。
就发现一张面带笑容的脸庞也正在看着自己。
而他的眼睛中还带着一丝笑意，就好像是连眼睛都会笑似的。
一张原本让人如沐春风的笑脸，现在在他看来却是无比的恐怖。
他也终于知道了陈楠的那句送你去见他们是什么意思了。
只不过一切都来不及了，鲜血喷溅了满地，而他也感觉整个人越来越重，最终满脸不甘的倒在了地上。
而他最后看到的，只有一双逐渐远去的大脚······
陈楠绕开地下室的方向，回到大厦正门的大街上，身上的血迹再次消失无踪。
“陈先生！”
大门口的三个人现在都已经麻木了。
陈先生刚刚不是才上去不久吗？
怎么又从外面回来了？
三个人都是一脸没有，眼睛里全是疑惑。
不过根本不敢多问。
陈楠点头回应了一声，然后坐上电梯，回了顶楼。
“陈先生不会是觉醒了什么分身技能吧？怎么一会儿又出现，一会儿又出现的？”
这男子是杜雪凝带来的。
没有和众人一起经历过那场‘围剿’陈楠的战斗，自然也不知道陈楠的异能是什么。
和那些之前大兴帮的成员聊天，他也都个个三缄其口，根本不敢说那天的事情。
所以在看见陈楠三番两次从外面回来，又没有从这里出去后，心中不由疑惑道。
“你是电视看多了吧？”
另一个同伴笑骂。
中年大汉瞪了两个人一眼：“都说了地下室有通道，陈先生想干什么还不是我们能揣摩的，不要乱想了！”
听了中年大汉的话之后，两人这才闭上了嘴巴，不再讨论。
回到办公室之后，陈楠把一旁的牛建中叫了进来，对着他嘱咐道：“建中，地下停车场出口对面的小巷子里有一具尸体，你去处理一下。”
想了想，他又说道：“还有大厦对面香江小区一号楼那里也有几具，都处理一下。”
毕竟他不知道那些尸体会不会变异，虽然不是被怪物咬的。
但是活人都能变异，得到异能。
说不定这些被自己杀死的尸体也会发生变异。
之前被他杀掉的那些人，尸体都被他埋了。
他也不知道会不会出现变异。
但是最好还是谨慎一些的好。
现在大街上有很多手无寸铁的普通人。
如果那些尸体真的会变异，冷不丁地冲进人群。
那少不得又是一场小型的灾难。

第149章  丧尸的谋划？
“是，陈先生。”
牛建中点了点头，恭敬地离开了陈楠的办公室。
他感觉自己整个人都要麻了。
陈先生不是一直在办公室里吗？
怎么又要自己去收拾尸体？
看来陈先生还是陈先生，杀人的事就是专业！
想着，他脑海里又不由自主地冒出了那天在陈楠别墅院子里如同修罗场一般的场景。
额头冷汗不受控制地渗了出来。
连忙加快脚步找了几个信得过的手下，前往陈楠说的地点‘收尸’。
面对陈楠的命令，他可不敢怠慢。
虽然不知道他是怎么做到人在办公室里坐着，还能把人杀了的。
但是这不是自己应该操心的事情。
要是没有做好陈先生安排的事情。
说不定下一次就不是自己去给别人收尸了。
而是别人来给自己收尸了。
想着，他脚下的动作都不由快了几分······
等到牛建中离开之后，陈楠又自己泡了一杯茶。
坐在椅子上，看着远处的风景，整个人顿时就放松了下来。
远处还有人影不断地从外面进入龙城，也不知道现在龙城的幸存者中，有多少已经进了市中心。
看了一会儿之后，陈楠突然感觉有点乏味。
准备回家看看，自己从昨天下午出来，现在都已经快到晚上了。
是时候回去看看了，别说，还有点想自己的三个女人了。
只有在家的时候，自己的心情才能够彻底的放松下来。
也不知道赵苒苒一家人现在怎么样了，打电话也不接，是不是真的已经死了·······
陈楠脑子里乱七八糟地想了一通。
站起身来，准备先回家看看。
现在找不到提升自己体力的古玉，城外的干尸自己一个人也无法杀进去取干尸的晶核。
唯一能提升体力的办法就是通过和自己三个女人的‘双修’了。
现在自己异能有好几个，但是没有到时候没有体力也是白搭。
他发现今天吞噬得到的异能，比如吴玲身上得到的‘变脸’技能、从丁哥身上得到的‘钢刀’异能，都不是很耗体力。
如今自己的体力，基本可以无限使用。
但是从其他一个人身上得到的那些技能，很是耗费体力。
自己只是随便试了一下，就发现无比的吃力。
这也让陈楠明白，之前自己的速度和力气其实根本不属于异能。
那就是自己在通过吞噬异能吞噬到了体力之后，强化了自己的身体。
实打实的算下来，就是自己的实力。
所以使用的时候，基本不耗费体内那种奇怪的‘能量’。
但是吞噬到的那些异能不一样，每一种都需要消耗那种‘能量’。
打个比方，觉醒者的身体就像一块蓄电池。
而释放那些异能的时候就是在放电。
那些越强大的异能耗费的‘电量’更高。
也就是说，他想要把那些吞噬到的技能随时使用出来。
作为自己保命的底牌。
身体内的电量一定要充足。
绕来绕去，问题似乎又回到了需要吞噬的能量上面。
之前只有一个吞噬技能，还有一个储物空间的异能。
所以并不需要使用那些能量。
在汲取到能量之后，都用以改变自己身体强度上面。
包括之前吞噬的古玉、干尸晶核、还有从三个女人身上汲取到的能量都是如此。
现在自己获得了这么多的技能。
自然是储存一些能量在身体里，以备不时之需。
所以他现在得马上回家，和自己的三个女人充充电。
当然，就是纯纯的充电。
陈楠自我安慰道。
我可不是色心大起······
下楼之后，陈楠开着自己的车子径直往城外开去。
一路上，所有人在看见陈楠的人都是纷纷侧目，毕竟如今物资匮乏。
油站基本都在末世高温之时被焚烧殆尽。
现在有车子开的人可不简单。
虽然车子不难搞，很多地下停车场的车子没有被大火波及。
但是汽车所需要的汽油和柴油可不是一般的难搞。
陈楠没有在乎众人疑惑又羡慕的目光。
直接开车离开了龙城。
很快就来到了城外怪物聚集的位置。
陈楠看了一眼，发现尸潮中的那些和其它怪物不同的‘丧尸’多了不少。
而且它们的智慧似乎又进化了。
在看到陈楠车子把一众干尸撞飞的时候，不但知道躲避，还朝着陈楠投来怨恨的目光。
虽然它们的眼睛里全是白色的东西，就像是得了白内障一样。
但是陈楠已经能感受到从它们身上散发出的敌意。
似乎是在责怪陈楠把它们同类无情地撞飞。
“嘿，这是想和我碰一下？”
陈楠看着对自己目露凶光的丧尸，自言自语说了一声。
然后猛地踩下了脚下的油门。
“轰！”
改装后的大G就像一只猛兽一般，随着陈楠加大油门，咆哮着冲进了尸潮之中。
撞飞了一群干尸。
“吼！”
似乎是感觉到陈楠是故意的，几只丧尸朝着他车辆的方向龇牙咧嘴。
但是偏偏又不敢冲过来。
“哼，除了无能狂怒你们还能做点什么？”
陈楠冷笑了一声，面露不屑。
随后脚下踩得更加重了起来。
在一众进化出智慧的丧尸仇视的目光中绝尘而去。
就在几只丧尸以为这辆钢铁巨兽就要离开的时候。
陈楠驶出尸潮之后，猛地一打方向盘。
那钢铁巨兽再次咆哮着冲进了尸潮。
“吼！”
“嘭嘭嘭！”
此起彼伏的怒吼声随着陈楠撞飞一众怪物，不停地嘶吼了起来。
“哟呵，看起来骂得还挺难听的。”
陈楠嘴角叼着一支烟，一只手扶着方向盘，一只手掏出火机给自己点上。
就在这个时候，几只丧尸怒视着陈楠的车子，对着尸潮大声吼叫了一声。
陈楠明显能听出，和之前的怒吼声有些不一样。
反而像是在发号什么施令一般。
而随着这些声音不断响起。
那些挤在一堆的干尸居然神奇地往两边冲去。
“果然能指挥得动这些没有脑子的怪物吗？”
陈楠面色变得凝重起来。
刚刚他看见那些丧尸朝着他发出怒吼。
故意在离开之后杀了个回马枪。
那些丧尸当即就急切地吼叫了起来。
那群一直被人认为没有脑子的干尸，居然真的散开了！
它们拼命地往两边挤，试图避开陈楠的车子。
很快，他车子前面就出现了一片空地。
而且随着那些丧尸不停地吼叫，远处的干尸也在不停地躲避。
只不过是边上的干尸实在是太多了。
哪怕它们死命地往边上挤，还是有一些干尸来不及避让。
被陈楠的车子撞飞。
但是比起之前每前进一步都被撞飞数只干尸比起来。
现在能撞到的已经少了不少。
陈楠看着远处还在不断吼叫，指挥着干尸让路的丧尸。
目光也是越来越凝重，他现在知道为什么这些怪物会围着龙城而不进攻了。
它们这是哪里是给了人类喘息的时间？
明明是在拖延时间，好趁着这点时间快速进化！
要是等它们的智慧再进化得完美一点，等它们进化出的智慧恢复到人类时候的程度。
那对于龙城的幸存者，绝对是一场毁灭性的打击！
他轻皱眉头。
不敢再继续开车去撞这些干尸。
看得出来，这些丧尸现在已经到了暴怒的边缘。
自己再浪下去，这些丧尸要是不计后果指挥着那些干尸挡着自己的路，自己的车子性能再好。
估计也得被它们用尸体活生生的挡住。
到时候自己可真就完蛋了，就算它们破不开车子的防御，自己也有储物空间，里面有足够自己一个人吃几辈子的食物。
但总不能永远躲在车里不下去。

第150章  回家
陈楠直接在原地一个掉头，开着车子离开了尸潮。
身后传来的嘶吼声哪怕是隔着车子厚重的玻璃都可以听到。
“啧啧，要是我敢下车，看着那群怪物的样子，肯定得把我生吞活剥了。”
陈楠砸砸嘴。
现在的情况，看来还是走为上策！
一个多小时之后。
陈楠开着车子回到了自己的别墅之内。
车子刚刚停好。
三个女人便围了上来。
“老公！”
三声甜腻的声音传来。
许英男这个古灵精怪的‘小女人’更是直接扑了上来。
挂在陈楠身上：“老公，我好想你！”
说着“吧唧”一声轻吻在陈楠的侧脸，一副很是陶醉的模样。
其她两个人女人捂着眼睛调笑道：“没眼看，没眼看······”
“哼，现在爸妈又不在，你们装什么？待会儿在床上，还不知道谁的样子没法看呢。”
许英男看着两个姐妹，话里那是丝毫不客气。
刘梦和留如烟两个女人听了她的这句话，都是脸色通红。
她们是真说不过这个小妹。
反正她什么都不管，无论什么时候，都是那么率真地做她自己。
陈楠哈哈大笑：“行了行了，我们先做饭吃。”
此时天色已经快暗淡下来。
也是时候做饭吃了。
然后带着三个女人回到房间给彼此充充电。
明天他决定带着一家人去龙城逛逛。
现在的龙城人来人往。
就算不能回到末世之前的繁华，但是至少可以出去透透气了。
自己倒是天天往外面跑，但是家人们都天天窝在家里。
虽然吃喝玩乐都有，但毕竟只有这么几个人，多少还是要注意家人的心理建设。
再说了，按照刚刚看见那些怪物的模样。
如今它们的智慧已经进化到一种让人难以置信的程度。
估计很快就会对龙城发起进攻，也不知道幸存者能不能承受得住那些怪物的进攻。
到时候，就算会有人活下来，也不可能像如今这么热闹了。
“好，我们去做饭。”
听了陈楠的话之后，三个女人都是高兴异常。
毕竟一晚上不见，她们也确实是想陈楠了。
四个人一起回到了厨房，此时老爸老妈也正坐在客厅里看着电视。
在看见陈楠回来之后，脸上都是露出了开心的神色。
看到儿子安全回来，他们悬着的心也就放下了。
和爸妈寒暄了几句之后，陈楠和自己的三个女人来到了厨房之内，开始做起了今天晚上的晚餐。
陈楠亲自下厨，三个女人则是给他打打下手，洗洗菜什么的。
虽然如今是末世，但是陈楠可是在地下室专门准备了一个冷库，他们一家人吃的喝的一直是很好的。
这还是陈楠为了在家人面前伪装自己的空间异能。
要不然里面还有更多的物资。
“老公，昨天晚上的行动你没有受伤吧？”
陈楠炒菜的时候，柳如烟一边在陈楠身边切菜，一边关心地问道。
之前她就想问来着。
但是陈楠一回来，许英男这小丫头就挂到了陈楠身上，一直在一边捣乱，以至于她们都没有机会好好和陈楠说上一句正经话。
虽然昨天晚上打电话的时候，已经问过。
但是和现在面对面还是有些不一样的。
“我没事，你看这不是挺好的吗？”
陈楠笑着原地转了个身。
给三人看看自己壮硕而又健康的身体。
“那就好，异能管理局发的声明说了，剿灭了数十个吃人的歹徒，但是没有说自己这边有多少人受伤。”
柳如烟听了陈楠的话之后，顿时就是松了一口气。
陈楠笑了笑，他就知道异能管理局绝对会宣传昨天晚上的事情。
以此来达到拉拢人心的目的。
也让那些心里有同样想法的幸存者能有个底线。
闲聊中。
一桌香喷喷的饭菜就被端上了饭桌。
一家人聚在餐桌前吃了个饭，三个女人收拾好了碗筷，而陈楠已经回到了自己的房间之内。
很快，几个女人手拉着手，偷偷摸摸地跑进了陈楠的房间。
然后又探头探脑的往外面看了看，等发现没有人注意这里之后，这才连忙关上了房门。
陈楠被她们这鬼鬼祟祟的模样搞得一脸懵逼，不由笑着问道：“你们这是在搞什么？怎么跟做贼似的？”
三人听了陈楠的话，脸上都是一红。
你看看我，我看看你，最终柳如烟和许英男的目光都是看向了作为大姐的刘梦。
这让陈楠更加的疑惑，也不知道这三个女人在搞什么鬼。
他躺在床上，饶有兴致地看着眼前的三个女人。
最后也和其她两个人一样，把目光看向了刘梦。
刘梦见大家的目光都看向自己。
刹那间，小脸红得像是要滴出血来一般。
嗔怪地看了其她两个人一眼：“平时也不见你们害羞，怎么，现在成这副样子了？”
殊不知，现在她的脸比任何人都要红。
她看了看陈楠，然后在陈楠疑惑的目光中说道：“今天妈妈找我们三个谈话了。”
说着，她有些不好意思地看向陈楠。
而其她两个女人看见刘梦说了出来，也是小脸一红。
就连一直大大咧咧的许英男也是一副难为情的模样。
陈楠一愣，有些哭笑不得：“老妈找你们说什么了？怎么把你们害羞成这个样子？”
“哼，还不是怪你！”
刘梦秀眉轻蹙，嗔怪道。
其她两人也是点了点头，表示完全赞同大姐说的话。
“嘿，我怎么了，怎么还和我有关系？”
看着三个女人这副欲言又止，害羞不已的模样。
陈楠感觉心里的悸动更加猛烈。
“还不是老公你，你，你让我们一起服侍你，被，被妈妈知道了！”
许英男看了一眼陈楠，最后害羞地说出了这么一句话。
陈楠：······
是我吗？
他在心里不断地询问。
我记得那天晚上，不是你们一起跑进我的房间，然后强行，哦不，也不能说是强行。
但终归不是我啊······
陈楠一脸的无语。
不过这件事，他还又真不好说太多。
毕竟自己是个男人不是？
好像之前老爹就和自己说过，要自己注意身体·····
看来这次是见和自己说没有作用。
直接让老妈和三个女人说了。
这····
这件事被长辈拿出来说，那确实是挺尴尬的。
陈楠心里想道。
不过还是坏笑道：“老妈说了什么？”
果然，看着陈楠这副不要脸的模样。
三个女人的脸更加的红了。
最终还是刘梦羞答答地说道：“妈妈说，妈妈说男人不能太过频繁，不然会影响身体·····”
陈楠哈哈大笑，果然和自己想的一样。
不过看着她们这副害羞的模样。
老妈说的肯定没有这么简单。
不过意思大概就是这么个意思·······
陈楠哈哈大笑，他可不管这些，自己的身体他自己清楚得很。
只不过没有办法和父母说。
直接伸手把离自己最近的许英男揽入自己怀中：“别怕，你们老公的身体可是比牛还要强壮，只要你们不投降，我就能受得住！哈哈！”
随着陈楠贱兮兮的声音响起。
房间内又开始了一场旷日持久的战斗······
第二天一早，天空微微泛起鱼肚白，陈楠这才结束了战斗，沉沉地躺在床上睡了过去。
和之前一样。
直到快吃午饭的时候才悠悠转醒。
吃过午饭之后，他对着家人说了今天要带他们去龙城。
顿时一家子都高兴不已。
他们早在手机上看到，现在龙城市中心已经恢复了不少人气。
和末世刚刚发生之后完全不一样。
一直在别墅中憋着的一家人也迫不及待地想要跟着陈楠去转转。

第151章  相同的想法
给车子加上油，又悄悄从储物空间里拿了一些吃的喝的出来。
陈楠这才开着车子带着一家人离开了别墅。
面对外面的世界，一家人都很好奇。
要知道上次出去还是末世高温刚刚结束之后，陈楠带着他们进城的那一次。
离现在已经有些日子了。
那时候到处都是已经变异的干尸，一个活人都没有看到。
但是这次可不同。
现在龙城市中心至少都有数十万幸存者。
这和之前完全不同。
所以他们心里都是很高兴的。
一路上对着陈楠问东问西。
哪怕是他们都已经从手机上知道的问题也会再次和陈楠求证。
陈楠也是不厌其烦地和家人们讲述着现在龙城的变化。
不知不觉，车子已经开到了城外尸潮聚集的地方。
也不知道是不是它们已经认得陈楠的车子，还是知道所有的钢铁巨兽都会把它们撞死。
在看见陈楠车子的时候，那些和人类长相相差无几的丧尸，朝着尸潮不断地嘶吼：“吼～吼～！”
悠长而又急促的声音不断在尸潮中响起，然后那些干尸就像昨天晚上一样。
拼命地往两边挤去。
似乎知道这钢铁巨兽的恐怖一样，很快就让出了一条道路。
“哇，这些怪物真的已经开始进化出智慧了！”
许英男张大了嘴巴，满脸的不敢置信。
陈楠脸上的表情也是愈加凝重了起来。
这些怪物，已经聪明到这个程度了吗？
看来自己不能再这么看着了，要是任其发展下去，会不会有一天，它们会进化成会使用人类的武器，比如棍棒、刀具、甚至是枪支？
想到这里，陈楠头皮不由一阵发麻。
看来人类不能再一味地防守了。
自己需要和陆青山好好聊聊，就是不知道陆青山会不会同意自己的建议。
阴沉着脸，陈楠脚下不由加大了力度。
快速带着家人驶离了这片全是吃人怪物的地方······
只是他不知道，此时的陆青山也是站在基地指挥室内。
面色极其难看。
双眼通红，一对黑眼圈像是画了烟熏妆一样。
很明显，昨晚他又没有睡好。
昨天下午。
一直用卫星观测怪物动向的异能管理局工作人员。
在陈楠开着车子闯进尸潮的时候就发现了。
于是他们马上通知了刚刚回到基地的陆青山。
陆青山到达指挥室之后，看着屏幕上那些随着陈楠车子行进，不断像潮水一般退开的尸潮。
面色再次变得凝重起来。
因为从怪物的这个行为看来，陈楠之前说的话更是得到了印证，让他心里更加的不安。
但是此刻，除了下令让大家加快修建防线的速度之外，他好像什么都做不了。
他盯着屏幕看了好几个小时，直到发现尸潮再没有异动之后。
才在手下的劝阻之下回到房间睡觉。
可是这一晚上都是心事重重，根本就无法入睡。
而就在刚刚，手下报告，说陈楠的车子再次出现了。
于是他赶紧从床上爬了起来。
不出意外的，他又再次看到了这让人不可思议的一幕。
那些原本被所有人认为没有智慧的怪物，居然懂得害怕，而且还懂得避让。
实在是细思极恐。
这样人气发展下去，那还得了？
此时陆青山和陈楠这个亲历者，心里都不免生出了一个同样的想法。
那就是——
主动进攻！
·······
陈楠这边。
开了半个小时之后，终于是到达了龙城市中心。
看着人来人往的大街。
一家人都是高兴无比。
只不过这里并没有之前一样的商品售卖。
总感觉少了些什么。
好在他们如今也不缺什么，主要就是图个热闹。
逛了一会儿，心情都不由好了许多。
相比于家人的开心。
陈楠却是没有多少感觉。
也不知道是因为他早就见识了，还是因为心里想着事情。
他只是表面上表现得很高兴的样子，其实心里一点都不轻松。
逛了足足两个小时之后。
所有人都感到有些疲倦。
毕竟这里只不过是人多一些。
和末世之前根本没有办法相比。
而且在看到他们一家人穿着华丽，面色也无比健康。
和其他那些营养不良，面色蜡黄，身上穿着破破烂烂的幸存者根本不一样之后，大家看向他们的目光也都不免带上了异样。
有的是纯纯的羡慕。
而有的人则是无比嫉妒。
为什么大家都成了这幅惨样，你们可以这么舒服，不仅吃好喝好，还可以穿得这么好？
不少人在看向陈楠一家人的时候，目光中还带着仇视。
这不免让陈楠一家人心里都有些不自在。
虽然不怕这些人对自己一家人怎么样。
但是那种和周围无法融入的感觉实在是让人不好受。
一家子商量了一下之后，统一决定让陈楠带着他们回家，等过段时间再出来逛逛。
“我带你们去我公司看看。”
陈楠看着自己家人。
“啊？公司？”
柳如烟听了陈楠的话，惊讶的张大了嘴巴。
她们怎么从来没有听说过陈楠还有个公司。
就连父母也是惊讶不已。
一脸懵逼地看着自己儿子。
对于他们的反应陈楠一点都不奇怪。
毕竟自己从来没有公司过他们关于龙卫的事情。
他们此时是这种反应也不足为奇。
“说是公司，其实就是一群人聚在一起，抱团取暖。”
陈楠一边带着家人往龙卫大厦走，一边和家人解释。
这样一说，家人顿时就明白了过来。
在这末世，抱团取暖这样的事情很正常。
就像之前他们在异能管理局的声明上看到的，那群吃人的重刑犯。
包括异能管理局都是这样的组织。
随着陈楠的解释，一家人也知道了龙卫的性质。
很快，陈楠就带着家人来到了大厦门口。
几个值班的龙卫成员看见陈楠之后恭敬道：“陈先生！”
陈楠点了点头：“这是我家人。”
几人听到陈楠的话，表情瞬间变得恭敬无比。
这可是陈先生的家人啊！
自然是要恭敬的。
一家人面对龙卫成员恭敬的态度，多少有些不习惯。
都是笑着和他们打着招呼。
陈楠带着家人来到办公室，让他们在这里休息一下。
安顿好了家人之后。
陈楠出了办公室，叫来牛建中，让他安排人在办公室门口守着。
给自己家人送点水之类的，要是需要什么好第一时间照顾得到。
做完这些之后，他把牛建中叫到会议室。
“建中，昨天有没有把武器分下去？”
“嗯，已经分了。”
牛建中点了点头，恭敬地回答道。
“好，你先去忙吧。”
随口问了一句之后，陈楠把牛建中赶了出去。
然后拨通了陆青山的电话。
电话很快就被接通。
只不过和之前一样，语气中透露着疲惫。
“陈老弟。”
“陆大哥，我有点事情想和你聊聊。”
陈楠直截了当。
“我正好也有事儿和你聊。”
陆青山的声音中带着疲惫，疲惫中带着坚毅。
这回倒是轮到陈楠疑惑了。
自己是想和他说城外怪物的事情。
他又有什么事情想和自己说？
还没等陈楠说话，陆青山的声音继续响起：“我已经在路上了，很快就到大厦。”
“好，我也到大厦了，我等你。”
陈楠点头。
“好。”
两个人挂了电话。
半个小时之后，陈楠的电话再次响起。
陆青山到了。
很快，两个人就坐在了会议室之中。
陆青山给递给陈楠一支从基地拿出来的特供香烟，又给自己点上一支。
直接吧嗒吧嗒抽了起来。

第152章  战前准备
由于是白天，会议室里并没有开灯。
可现在的天气，连屋外都是一片昏沉，哪怕是这办公室里原本的格局很是明亮。
现在也多少有点昏暗。
随着陆青山用力允吸。
烟头在会议室中一明一灭。
就像是一只隐藏在暗处的独眼怪兽，一睁一眨审视着人间。
陈楠给从陆青山手中接过火机，给自己点上。
眯着眼睛看向陆青山：“陆老哥，看得出来，你有心事？”
陆青山在陈楠面前丝毫没有做表情管理。
很容易就能看出他那凝重的脸上带着心事。
面对陈楠，陆青山并没有隐瞒：“陈老弟，我在卫星视频上看到你的车子了，关于尸潮的。”
陆青山吐出一口浓烟。
看着窗外的昏沉沉的天空。
陈楠一愣。
没有想到异能管理局都看到了？
看来，今天自己想要和陆青山说的，和陆青山想要和自己说的应该是同一回事了？
他看着陆青山。
深吸了一口口中的香烟：“陆老哥，既然你们也看见了，有没有什么想法？”
陆青山沉默了许久，直到把手中的香烟一整支吸完。
这才狠狠地把烟蒂按在桌子上的烟灰缸中：“陈老弟，我想听听你是怎么看的？”
他神色变得凝重了不少：“毕竟你是现在唯一一个进入尸潮中心的幸存者。”
在得知陆青山已经知道自己开车进入尸潮的时候，陈楠对于他现在这个问题，丝毫没有意外。
陈楠点了点头，也把烟蒂按在烟灰缸里：“和之前猜测的一样，那么怪物现在已经进化出智慧，而且速度极快，之前那些丧尸只知道自己逃跑，但是这次居然懂得指挥其它怪物躲避，如果再让它们进化下去，估计人类幸存者根本无法抵挡。”
陈楠把自己看到的，和心里想的都说了出来。
陆青山既然因为这件事来找自己，估计他心里现在已经有了衡量。
自己只需要把自己看到告诉陆青山就可以了。
陆青山听到陈楠的话之后，一副果然如此的表情。
脸上的神色更加凝重，似乎是下了一个很艰难的决定：“原本我想着等龙城再聚集一些幸存者，然后再看情况，但是现在看来，我们不能再继续等着它们进攻了。”
陈楠闻言，点了点头，正色道：“嗯，不管怎样，我们龙卫全力配合异能管理局。”
听了陈楠的话之后，陆青山脸上也露出了一丝笑容：“好，那我现在就去安排，希望这次龙城的幸存者能够安然度过。”
两个人都知道，不管是城外的怪物先对幸存者发起进攻，还是幸存者先对它们发起进攻，对于如今人数处于绝对劣势的幸存者来说，都会有很大的伤亡。
但是，如果再拖下去，等城外的怪物进化出更高的智慧。
幸存者的处境只会更难。
“我们大概算了一下，现在龙城市中心聚集起来的幸存者大概有三十万左右，但是能持枪上阵的不到五万人，这还是算上那些觉醒者。”
陆青山看着远处，满脸的担忧。
“也就是说，四万多人，要对战外面将近两千多万的怪物？”
听了陆青山的话之后，陈楠也是倒吸了一口冷气。
他想过如今龙城的幸存者少，但是没有想到居然这么少。
“是啊，之前活下来的倒是不少，但是后面被外面的那些怪物感染同化了，加上有很多人不愿意聚集到市中心，所以我们能调度的最多就有这么点人。”
陆青山苦笑了一声。
之前他们确实估算龙城还有一两百万的幸存者。
但是这不代表他们都愿意听从异能管理局的调度，聚集到市中心来。
自然也就不用指望着他们能出来帮忙对抗外面那些怪物了。
虽然市中心的这些人死光了，他们也不一定能活下去。
但是人心就是这样。
很多人更愿意躲起来，不到身死的那一刻，他们是不会懂唇亡齿寒这个道理的。
这也是为什么陆青山在听到陈楠说整个龙卫会配合异能管理局的时候，他脸上会露出欣慰的神色。
要是所有幸存者都听从调度，一次性聚集到市中心，陆青山也不至于会到了现在还畏首畏尾的。
哪怕对面全是活人，有活人的智慧，那也完全不用怕的。
毕竟他们可是有几乎用之不竭的枪支弹药，只要从两百多万幸存者里能够挑选出五十万的战斗力，都足够让城外那些数以千万计的怪物喝一壶的！
可是，现在根本没有那么多人。
五万幸存者！
对战两千多万的怪物。
哪怕是站着让人打都得打多久？
每个人平均下来得杀四百只怪物！
这根本就是一个不可能完成的任务！
哪怕个个是神枪手，也打不中那些行动越来越迅速，而且还不怕疼的怪物啊！
“他娘的，不管了！”
陆青山一巴掌拍在桌子上，罕见地在陈楠面前爆了一句粗口：“今天我就派人把武器分发下去，然后让人指导大家简单熟悉一下枪械，明天正式干他娘的！”
陈楠点了点头，五万幸存者中能拿枪的战力，还不是每个人都使用枪械，确实需要进行简单的培训。
就像自己就是一个典型。
“我也让会使用枪械的人培训一下不会的人，明天全力配合异能管理局。”
“好！”
陆青山点了点头，然后走出了会议室。
很快，他就把分发武器弹药的事情安排了下去。
而陈楠也把这个任务安排给了牛建中和杜雪凝。
过了大概一个小时，陈楠就在网络上看见陆青山对外宣布了这件事，让所有能拿枪的幸存者全到宏福大厦领枪。
而且把如今龙城幸存者面临的困境都说了出来。
希望之前没有聚集过来的幸存者也积极加入进来。
大街上巡逻的异能管理局成员也都拿着大喇叭在不断地宣传。
现在已经面临生死存亡之际，也没有时间去顾及会不会引发慌乱。
一时间，整个龙城市中心都是人心惶惶。
更有一些别有用心的人觉得如今人类和怪物互不相干，异能管理局的这个决定，简直就是想要害死幸存下来的人类。
只不过面对这些质疑，陆青山就像是没有听到一样。
依旧坚持着自己的决定。
坚决地下了命令。
陈楠在楼顶看见很多如同蚂蚁般的小黑点往大厦这边赶。
应该都是过来领枪的。
早在昨天晚上，陆青山就已经让人把武器弹药运到大厦内。
数十个全副武装的异能管理局工作人员在看守着。
现在倒是方便了。
陆青山一个电话，把所有异能管理局出外勤的人也叫了回来，开始了轰轰烈烈的战前准备。
一时间龙城市中心大街上的人数骤减。
很多人都躲了起来，也有一些胆大的妇女小孩跑到宏福大厦这边看热闹。
顿时之间，大厦门口人山人海。
只不过所有人都是面色凝重。
谁也不知道明天之后的龙城又会变成什么样子。
整座城市顿时之间充满了肃杀的气息。
陈楠在会议室待了一会儿。
回到办公室之中，准备把家人先带回去。
是的，他不会让他的家人参加这场力量悬殊，关乎整个龙城幸存者命运的战斗。
人都是自私的，他陈楠也不例外。
他早在末世之前就准备了足够一家人生活数百年的物资。
他认为自己来参加这场战斗就已经是自己能为龙城幸存者做的最大的贡献。
要不然他完全可以躲在自己别墅里，和家人一起，当做什么事都没有发生·······

第153章  风声鹤唳草木皆兵
一家人下楼之后，看着一楼满满当当的人群。
陈天华张大了嘴巴：“儿子，他们这是要干嘛？”
“爸，你刚才没有看手机吗？”
“没有，我们刚才在聊天。”
陈天华一脸疑惑地看着人群，对着陈楠说道。
陈楠点了点头，原来是这样。
楼顶太高了，如果不是从手机上看到，确实听不到下面用喇叭喊的话。
现在因为很多人都到这里领取武器，所以暂停了喊叫。
所以一家人面对这么多人，都是有些摸不着头脑。
“我们之前不是在路上看到那些怪物已经进化出智慧了吗？”
陈楠一边带着家人往外面走。
一边对着家人说道。
“嗯，不过这和这里这么多人有什么关系？”
老程一脸懵地看着自己儿子。
“异能管理局的人知道这件事了，为了防止那些怪物继续进化下去，对幸存者的威胁加大，所以他们决定组织人手，对这些怪物率先发动进攻。”
当走到车子边上的时候，陈楠已经用简短的话和家人解释了一遍。
陈天华和其她人也都是点了点头。
“原来是这样，所以现在他们是在发武器？”
陈天华刚才看到有人拿着一把步枪站在高台之上，对着下面的人讲解，又听儿子这么一说，顿时就明白了过来。
“对，先培训怎么使用武器，然后发放武器。”
陈楠点头。
“那，我们不能领到武器吗？”
陈天华看了看自己老婆，语气有些忐忑，但眼中却是闪烁着一丝特殊的光芒。
陈楠看着自己老爹的这副模样，不由笑道：“怎么了爸？你也想弄一把枪玩玩？”
见自己儿子居然说自己要弄枪玩，陈天华顿时就不乐意了：“玩什么玩？都这个时候了，我还有什么心思玩？我是想着也去领一把，和大家一起去打那些怪物！”
一听陈天华这句话，一家人脸色都是巨变。
陈楠也是一愣，看了一眼自己老妈。
见她目光中全是担忧，却又欲言又止的样子。
当即摇了摇头，面色变得严肃。
对着一家人说道：“先上车再说！”
一家人见陈楠面色变得严肃，顿时都不敢说话，连忙上了车子。
陈天华拉开副驾驶的车门坐了进来。
然后看着陈楠说道：“怎么了？我说的有什么错？国家兴亡匹夫有责，你老子我怎么说也是一个男人，怎么能看着大家为了保护我们浴血奋战，我却躲在家里？”
“孩子他爸！”陈母李桂琴听了自己老公的话之后，心里一紧。
在末世之初，他们已经失去了所有亲人。
现在只剩下这么一对父子，就算再加上三个儿媳妇，也就是只有这么几个人了。
她可不想再有任何意外发生在自己家人身上！
“你别说话！现在整个人类都面临着生死存亡，我怎么可以置身事外？”
陈天华义正言辞。
陈楠启动了车子，一边往城外驶去，一边对着老爹说道：“爸，你就别想了，这次异能管理局的人对年龄可是有要求的。”
“什么？”
陈天华看着正在开车的儿子，一脸不敢置信：“都什么时候了，他们还挑年龄？”
陈楠笑了笑，自然不会说这只是自己编出来的。
“没办法，他们把年纪规定在五十岁以下。”
“为什么？”
陈天华满脸不解。
好在陈楠早在老爹说出有这个想法的时候，就已经想好了说辞：“你想啊，要是年纪太大了，不说帮不上忙了，反而还可能会拖大家后腿，要是被那些怪物咬了，还会被感染，同化成那种吃人的怪物，这样一来，还不如直接不让年纪大的人加入呢。”
陈天华沉默了，看得出来他也觉得自己儿子说得有道理。
只是心里还是有些不甘。
最终没有再说话。
“你老人家就好好地歇着吧，我们的小家也需要你。”
陈楠笑着安慰了一句。
他没有想到自己老子，在这种大是大非面前，还会有这么热心的一面。
但是自己是不可能让老爹去参与的。
陈天华闭上眼睛，有些不甘心的长叹了一口气，总算是没有再说话。
陈楠也认真地开着车子，一家人驶向了家的方向。
所有人都不知道的是。
在卫星拍不到的城外某间民房内。
一只长相无比丑陋，身材高达两米几的丧尸，正站在高处，灯泡大的双眸中泛着红光，脸上皮肉腐烂了大片，连骨头都露出啦了不少。
而它面前的台下，几十只长相酷似人类的丧尸正安安静静地站着。
要是有人看见。
就会发现它们此时越来越像人类，要不是双眸一片雪白，几乎都和人类没有什么区别。
此刻正抬头看着台上那小山一般的怪物，像是在等待着它发号施令一般。
“吼！”
突然，台上的怪物伸长了脖子，朝着台下一众丧尸大吼了一声。
所有的丧尸在短暂的愣神之后，全都朝着台上的怪物大吼了一声：“吼！”
似乎是在回应它的吼叫声一样。
见台下众多丧尸附和。
这怪物腐朽的脸上似乎露出了一丝满意的笑容。
等到台下的众多丧尸安静下来之后，它又低声叫了几声，这种吼叫一直持续了数分钟。
而台下所有的丧尸都是安静的听着。
等到它吼叫结束之后。
众多丧尸齐齐回应，然后一阵骚动，像是听到了什么命令一样。
巨大的吼叫声似乎是要把民房给掀翻一样。
穿透力极强的吼叫声在房间内回荡了许久，这才停了下来。
那声音传出老远老远。
此时，靠近城外的一处临时哨塔内。
几个持枪警惕的异能管理局士兵，在听到远处传来的吼叫声。
全是面面相觑。
其中一个士兵看着身边的同伴，直接打了个冷颤：“怎么回事，怎么好像听到有野兽的吼声？”
同伴摇了摇头：“不是野兽，那是外面那些怪物的声音！”
“啊？”
那名士兵是刚刚从城内派出来增援的。
之前从来没有听见过这样的叫声。
“不用啊了，听着那声音，好像是在响应什么一样，估计基地那边说的是真的，这些怪物真的有了智慧，我们要更加警惕！”
老兵看着身边两个刚来不久的新兵蛋子。
然后拿出望远镜，朝着远处看了看。
只不过入眼之处，算是密密麻麻的干尸，还是和以前一样，挤在一起不断游荡着，好像并没有进攻的样子。
他把望远镜递给身边的新兵：“给我盯死了！一旦有异动马上通知我，我通知基地！”
“是！”
新兵接过望远镜，小声回应了一声。
这里没有信号，还需要用对讲机通知不远处大楼上的中转站，然后让他们用手机通知过去。
很快，他就拿出腰间的对讲机：“古筝，古筝，这里是哨塔3号，收到请回答！收到请回答！”
很快，对讲机里就传出一阵阵电流“刺啦、刺啦”的响声。
然后就传来一个男人的回应：“古筝收到，请讲！”
“哨塔3号观测到城外怪物诡异嘶吼声，似乎是在回应什么，请马上通知基地！重复！哨塔3号观测到城外怪物诡异嘶吼声，似乎是在回应什么，请马上通知基地！”
“古筝收到，古筝收到，马上通知基地！”
对面的人显然也很是重视，马上回应。
在结束通话之后，马上便打电话把这件事通知给了基地。
顿时之间，异能管理局地下基地和宏福大厦99层临时指挥室都收到了这条消息。
并以最快的速度通知了所有城外的岗哨提高警惕，并让城内的幸存者做好防范。
明天就会正式对城外的怪物发起攻击，谁也不想在这最后关头出现什么意外·······
一时间，整座城市风声鹤唳草木皆兵，生怕城外的怪物会在这个时候对龙城发起进攻。

第154章  入侵
所有人都不知道的是。
哪怕是幸存者们在异能管理局的安排之下，做好了所有能做的防护，但是终究是百密一疏。
毕竟异能管理局今晚哪怕是已经派出了上千人去临时修建好的‘边境’上巡逻。
但是在半径十公里的‘边境’上，这点人手还是远远不够。
再加上之前这几天，城外的干尸也没有对城内的人类发动进攻，所以所有人都觉得一千多个人已经足够了。
可是他们不知道的是。
漆黑的夜里，数百只从幸存者感染同化而成的丧尸，正通过没有人把守的‘边境’缺口处缓缓潜入了龙城。
如今天空一片昏沉，哪怕是白天，也没有多明亮。
更别说是现在还是晚上，简直可以用伸手不见五指来形容。
可那些怪物就像是能看见一样。
顶着一双雪白的双眸，缓缓往城内走去······
龙城市中心。
离宏福大厦一公里左右的一处小区民房内。
这里安置着几百个幸存者。
只不过这些人基本是普通人，毕竟这里已经算是离市中心十公里外比较远的位置。
外面有不少人在巡逻，所以算得上比较安全。
只是没有想到，凌晨两三点钟了，却是有几个身影缓缓的往这边走了过来。
此时保安亭里，三个身上背着步枪的男子正坐在里面打着牌。
他们都是觉醒者，白天的时候，按照异能管理局的征召在宏福大厦那边领了步枪和子弹。
按照安排给这个小区守夜。
不过他们都没有怎么放在心上。
毕竟下午的时候，异能管理局说外面的怪物有异动，让大家都做好防护。
所以就算那些怪物对龙城发起进攻，也会先被外围的人发现。
他们这就是走个形式而已。
“快出快出，怎么一个三你们都要不起？”
“不要！”
“我也不要，所有能出的都出了，小三一个我们也要不起啊。”
年长一些的男子笑着骂道。
“哈哈，那我出完，炸！”
那名男子哈哈大笑了一声，然后把最后一个炸给扔在了前面的地上。
“行了，你们洗一下牌，我去放个水。”
男子把牌往其他两个人面前一推，站起身来。
其他两个人也是笑呵呵的开始洗牌。
末世之后，这就是他们唯一的娱乐，大家都是乐此不疲。
“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞呀飞
，却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅，一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高，我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞呀飞……”
男子一边掏出自己的小鸟，一边唱着应景的《小小鸟》。
可他没等他放完水，不远处的黑暗中，突然传来一阵极其细微的响声。
男子一怔。
现在这个情况，怎么会还有人在大晚上跑出来？
还是什么小猫小狗的小动物？
不可能！
就算是侥幸在高温中活下的小动物，也早就被幸存者吃光了。
他顿时就警觉起来，对着黑暗处大喊道：“谁！”
他声音一出，黑暗处的动静顿时就停了下来。
男子也不敢一个人去查看，手中现在也没有手电筒之类的。
他马上抖了抖自己的小鸟，连忙收了起来，然后转身，想要去保安亭内叫上自己同伴顺便拿上手电筒。
可就在他刚刚转身走了没两步。
身后的黑暗中突然快速地冲出了两只丧尸，速度奇快无比。
根本和之前看到的那些行动缓慢的干尸没有一点相似。
几乎是眨眼间，一只丧尸就朝着面前完全把后背暴露在自己面前的男子伸出了自己的利爪。
“噗呲！”
“啊！”
男子只感觉后背传来一阵寒意，等他反应过来，胸口已经被一只利爪给击穿了。
他低头一看，那只刺破自己后背直达胸口的利爪中，还有着一颗有节奏跳动的什么东西。
他惊恐地大喊了一句。
刚要做出反应。
那只利爪就迅速地抽了回去。
等他缓缓转过头的时候，一只面色惨白，脸上还带着腐肉的丧尸，正把那颗还散发出热气的心脏给胡乱吞塞进了自己嘴中······
“怎么回事？”
这里离保安亭二三十米左右的距离，两个人都很是清楚地听到了同伴的惨叫声。
“不知道，快，快去看看！”
同伴连忙把背在后背的步枪取了下来。
男子这才反应过来。
也取下步枪拿在手中。
从一边每人拿上一只手电打开，然后往外面走去。
刚出保安室。
两个人就看见了极其恐怖的一幕。
只看见自己刚刚出去放水的同伴此时已经倒在地上，一只丧尸正满脸鲜血，不知道在啃食着什么。
还有一只趴在地上同伴的尸体上，正在啃食他的尸体。
在手电光照到它们的瞬间，都是齐齐往这边看了过来。
那雪白的双眸、腐烂的脸庞，还有嘴中咀嚼的碎肉，都让两人心里一阵发颤：“该，该死！怎么把这东西放进来了！”
这里算是龙城市中心了，离城外修建的防线更是有八九公里远。
他们怎么都想不到在没有收到任何预警的情况下。
这些吃人的怪物会出现在这里。
男子朝着同伴大声吼了一句。
而自己则是快速打开步枪的保险。
对着两只丧尸扫射了起来：“biubiubiu!”
枪声在寂静的夜间格外的刺耳，把已经入睡的不少幸存者都从睡梦中惊醒了过来。
“怎么回事？怎么会有枪声？”
“不知道，应该是为了物资打起来了，不要开灯，赶紧躲好！”
不少人觉得这是有人在抢夺物资，连忙躲了起来。
根本就不知道，其实是那些吃人的怪物出现在了这里。
“愣着干什么！赶紧打电话给异能管理局的人！”
开枪的男子见自己同伴愣在原地。
不由开口怒骂。
此时他的子弹打在两只丧尸身上，根本没有半点作用。
反而像是被他激怒了一样。
站起身来，快速地往他这边跑来。
他只能一边朝着两只丧尸开枪，一边朝着自己同伴怒吼。
只是他也只是白天的时候随便培训了一下，手中的枪并没有什么准头，好些子弹只打中了远处的民房。
就算是有打在丧尸身上的，也只不过是让它们的速度微微减缓了一些。
并没有什么太大的作用。
“妈的，这东西怎么连枪都不怕？”
男子一边开枪，一边往后退。
很快，一梭子子弹打完，两只丧尸还是好好地站立着，而且离他们越来越近。
“打头！打头！”
好在愣在原地的同伴现在也回过神来，连忙对着他大喊道。
只是喊归喊，却是被吓破了胆，根本都忘记了自己手中也有步枪。
“他妈的，既然知道，你倒是开枪啊！”
男子大骂了一句，对自己同伴无语至极。
一边换弹夹，一边朝着同伴怒骂。
只是手忙脚乱之间，颤抖的手终究是半天都没有换好弹夹。
慌乱之下，他只能一把从边上的同伴手中抢过步枪。
打开保险，然后朝着已经近在咫尺的丧尸脑袋上开枪。
终于，几米的距离让他直接把好几颗子弹打在了面前的丧尸脑袋上。
丧尸的脑袋直接被这几枪轰了个稀烂。
身体也缓缓倒了下去。
男子心里的恐惧顿时就减轻了许多。
看来这怪物也不是杀不死，只是没有打对地方而已。
他连忙调转枪口，打在另外一只丧尸脑袋上。
终于，子弹被打光之前把这只丧尸的脑袋给打爆了。
他长舒了一口气。
捡起掉在地上的手电筒，往远处的黑暗处照射了一下。
发现没有其它丧尸，这才长长地松了一口气。
一脚踹在还愣在原地，短裤已经湿润的同伴脚上：“你他妈是不是傻逼？叫你打电话不打，叫你打丧尸不打，你越是这样，死得越快你知不知道！？”
“我，我，我也是被吓坏了······”
同伴看着已经倒在地上的丧尸，语气还在发抖。

第155章  绝望
他刚刚确实是被两只丧尸生吃人肉的恐怖一幕给吓到了，脑子里一片空白，手脚像是注铅了一样，根本就不听指挥。
“你他妈的！”
男子也很无奈，遇到这样胆小的同伴只能算自己倒霉。
他从兜里拿出手机，打通了之前异能管理局给自己留下的联系号码：“这里是星星小区，发现有怪物入侵，请求支援！”
他说完话，对面传来惊讶的声音：“好，明白！”
对面说完，直接就把电话给挂了。
男子收起手机，刚要给步枪换上弹夹。
就听见耳边传来“嗖！”的一声破空声。
他还来不及反应。
就看见之前颤颤巍巍站在原地的同伴脖颈处像是被什么东西刺中了一样。
等他刚刚想要过去看看，同伴就捂着脖子倒在了地上。
他满脸惊恐，还来不及看清楚发生了什么事情。
就听见数声“嗖嗖嗖嗖！”的破空声再次在耳边响起。
他只感觉身体、脖颈，甚至是面门都是一阵发寒，身体失去重量般缓缓倒了下去。
他张大嘴巴，瞪大双眼，直直的看向前方。
就看见数只丧尸缓缓往他这边走了过来。
而其中，还有几只手上黏糊糊的一片，其中包裹着一些黄褐色的骨刺。
而刚刚发出破空声，然后刺进同伴和自己身体内的就是这些骨刺。
很快，几只丧尸就来到两个人身边，对着两个人的脖颈处狠狠地咬了下去。
而他什么都做不了，在丧尸的啃食之下失去了意识。
要是有人在这里就会发现，这些丧尸在啃咬两个人的脖颈之后，并没有继续啃食，而是转头去吃之前那具已经被啃食的无比残缺的尸体。
而在不久之后，这两具被‘丢弃’在原地的尸体，很快就发生了异变，原本还是一动不动的两具尸体，居然以一种极其诡异的姿势缓缓从地上站了起来。
只是他们的眼睛上已经染上了一抹淡淡的白色·······
而那些袭击了他们的丧尸则是往民房内走了进去。
很多人在房间内躲得好好的，可房间门却是被猛地撞开。
那些长相和人类相似的丧尸不管三七二十一，直接咬在了他们的脖颈之上。
这样的情况发生在龙城各个角落。
一夜之间，刚刚安定下来的龙城顿时就成了人间炼狱。
吼叫声、求救声、嘶吼声、枪声，响彻整个龙城。
所有幸存者都听到了这让人心悸的声音。
所有已经通电的区域一片通明，在异能管理局的指挥下，很快就发起了进攻。
快天亮的时候，已经把入侵的丧尸基本处理干净。
但是幸存者的损失也不可谓不重，很多丧生在这场突然的袭击之中。
数千人被丧尸感染。
根据目击者说，这些被感染的幸存者，在‘复活’之后便离开了众人的视线，不知道是躲起来了，还是离开了城市。
要是离开了还好，可要是潜伏在了城内，那······
宏福大厦99层。
这里已经被异能管理局改成了临时指挥室。
里面放满了龙城各个位置的监控。
此时，陆青山站在指挥室中。
看着屏幕上拍到的场景。
脸色无比难看。
昨天晚上他就睡在这里，凌晨丧尸入侵的时候，他第一时间就到了这里。
一直在指挥着众人对入侵的丧尸进行反击。
现在那些入侵的丧尸都被消灭干净，他这才终于是微微的放松了一点。
只不过心里的怒气却是更甚。
漆黑到快要滴出墨水来的脸庞，通红的双眼，紧握的拳头，已经可以看得出他现在已经到了爆发的边缘。
“查，给我查清楚现在城里还有没有丧尸！”
他红着眼眶，朝着指挥室中的众人命令道。
他怎么也没有想到，自己这么谨慎了，派出了上千人守着‘边境’，还是让那些怪物跑了进来。
把本就人心惶惶的龙城幸存者搞得更加慌乱。
直到现在，他的手下还在不停地巡逻，安抚那些幸存者。
“中尉，现在暂时没有发现那么被感染同化的人类。”
海杉站在陆青山身后，也是面色难看无比。
要不是入侵龙城的怪物不是人，没有办法和幸存者交流。
他们都以为是不是龙城的幸存者里面出现了叛徒，明明白天才制定计划，准备进攻城外的怪物。
它们在当天晚上就开始入侵，对龙城造成了如此大的损失。
实在是让人匪夷所思。
“哨塔那边怎么说？”
陆青山发了一通火之后，情绪也多少放松了一些。
毕竟这不是任何人的错，那些丧尸的智慧显然不低。
它们知道怎么绕过众多哨塔悄悄潜入进来，这就足以说明它们和之前那些没有脑子的干尸天差地别。
龙城的防线还是太长了。
之前他们之所以把防线设置在十公里之外。
是因为圈定市中心的时候，是按照可以生活一百多万幸存者来计划的。
但是最终，听从召集进入市中心的人不过也才三十多幸存者。
而这个半径十公里的圆圈，防线长达六十多公里。
一千多人的哨塔，实在是没有办法兼顾。
主要是能持枪的幸存者就有五万多人，他们准备明天对城外的怪物发起进攻，加上之前城外的怪物没有什么异动。
所以异能管理局在开会讨论后觉得，一千多人放哨已经足够，要是城外的怪物有什么异动，一定能够发现，并且对城内的众人发送警报。
事实也是如此，之前确实有不少哨塔传来消息说城外的怪物发出过震天的吼叫，和之前的叫声都不一样。
所以陆青山也命令所有人提高警惕。
但是后来，城外的尸潮并没有出现什么异动。
大家也都放松了警惕。
可是没有想到，凌晨的时候，那些丧尸会通过这种方式潜入进来。
数百只丧尸悄悄潜入龙城。
给幸存者造成了巨大的损失。
这是让所有人都没有想象到的。
他们以为，那些怪物就算是进化出了智慧，也会指挥着其它没有智慧的怪物一股脑的冲进城市，可是没有想到，偏偏用了这种任何人都想象不到的方式。
这也让所有人心里生出了无尽的绝望，毕竟，怪物的数量本身就足够可怕。
可它们还懂得用计谋。
这还如何战胜？
还能战胜吗？
整个龙城数十万的幸存者心里都无比压抑，就像是远处昏沉的天空一样，让人喘不过气来。
对自己和幸存者接下来的命运感到迷茫不已。
难道龙城的幸存者，甚至整个人类，都要就此灭绝了吗？
所有人心头都仿佛压着一块沉重的石头，让人喘不过气来。
“哨塔那边说城外的怪物并没有什么动静，还是一如既往地不停游荡着，既不离开，也没有继续靠近。”
海杉面色严肃，简短的几句话就把自己知道的消息给说了出来。
陆青山长叹了一口气，终于算是听到了一个比较好的消息。
他就怕外面的怪物会乘着他们还没有把城内的幸存者安顿好，突然又发起进攻，这样可就真的完蛋了。
他端起从陈楠那里顺来的茶水喝了一杯，用来给自己提神：“这些怪物既然没有打算趁乱进攻，为什么会派那些丧尸进来？还是说这并不是有什么东西在指挥它们，只是它们饿急了，自己跑进来吃人的？”
陆青山眉头紧皱，似乎是在问边上的海杉，又似乎是在自言自语。
海杉愣了愣，最后还是摇头。
对此他也很是疑惑。
毕竟这些丧尸的行为实在是太过奇怪了。
如果说是有什么东西在指挥着它们，那应该是有目的的搅乱幸存者，然后发起进攻才对。
可是它们确实把龙城的幸存者给搅乱了，但是又没有发起进攻。
可要是说没有东西指挥它们，就是单纯的饿了，又不像是这么一回事儿。
很多被袭击的幸存者，基本都是被咬了脖子，然后就没有再啃食了，与其说是饿了，还不如说是有预谋地想要同化这些幸存者！

第156章  猜测
于是，海杉正色道：“或许它们一开始的目标就不是为了要给它们的进攻做掩护，而是想要利用这种方式来慢慢蚕食同化躲在城内的幸存者。”
陆青山端着茶杯的手顿在半空中。
这个可能他不是没有想过，可如果是这样，那些怪物的智商得有多高？
丝毫不输于幸存者了吧？
他眼中全是对幸存者未来的茫然之色。
只是他心里很清楚，现在自己是整个龙城幸存者的精神支柱。
自己绝对不能倒下。
“那些被同化的丧尸大概跑了多少？”
其实在一开始幸存者发动反攻之后，很多被咬的人类还没有来得及变异就被爆头处理了。
但依旧有一些没有人发现的在变异之后逃跑。
并且不见踪迹。
在后来核对人数的时候才知道少了这些人。
海杉便是负责指挥核对和追杀那些变异人类的指挥官。
“目前生不见人，死不见尸的幸存者还有大概两百多人。”
海杉回答道。
陆青山听了他的这句话，脸色更加难看。
昨天晚上潜入进来的丧尸也不过是数百只。
但还是给五万多人持枪的龙城幸存者造成了那么大的伤害。
现在那些已经变异的怪物就躲在龙城，这让他怎么放心？
要是那些躲在城内的怪物在所有人进攻城外怪物的时候，对城内那些老弱病残发动进攻，那还得了？
一时间，陆青山感觉自己脑袋都要炸了。
沉默数秒之后，他对着海杉说道：“中午我们就对城外的怪物发动进攻，在此之前，你派出所有能用的人手，除了岗哨的人之外，给我把整个防线内整个龙城给我理一遍！就算是掘地三尺，也要把所有变异的怪物给我搜出来，要不然，到时候我们就顾首不顾尾了！”
陆青山考虑了良久，现在也只能是这样了。
趁着还没有行动，把整个龙城给地毯式的搜索一遍，尽量把所有隐藏在暗地的怪物全部搜出来干掉。
不然到时候大家拿着枪在前线打生打死，家被那些怪物偷了，那就完了。
在见识过这些怪物的智慧之后，陆青山丝毫不怀疑这些怪物会有这样的脑子！
虽然说失踪的全是刚刚变异的，或许它们还没来得及进化出那么高的智慧。
但是谁知道外面的怪物会不会有什么办法远程控制它们？
为了城内的幸存者。
陆青山把原本打算在拂晓时分进行的攻击改到了中午，这也是没有办法中的办法。
“是！”
海杉听了陆青山的命令之后，马上敬礼大吼。
然后开始对着手下的人发号命令。
让城内所有带着武器的人开始搜索变异丧尸，坚决要一次性把那些隐藏起来的怪物一举消灭。
很快，随着异能管理局这边的命令下发，所有在昨天领到枪支，可以战斗的人员，全都聚集起来，带着枪支开始了地毯式的搜索。
······
陈楠别墅中。
和三个女人一同无视了父母的‘劝诫’之后。
陈楠又和她们进行了长达一个通宵的深入交流。
当然，主要还是为了给彼此充充电。
毕竟他昨天可是答应了陆青山会带着整个龙卫的成员，参加对怪物的进攻，他虽然自私，不想让家人卷入进去，但是他自己是必须要到场的。
哪怕他不在乎龙城其他幸存者，但是自己的龙卫自然不能放弃。
再说了，如果自己不去，而这场进攻又取得胜利。
那他和自己的龙卫，在以后是会被人戳脊梁骨的。
所以于公于私，这场保卫龙城的战斗，他陈楠都必须要出现。
哪怕不出力，也要露个脸。
在叮嘱和自己‘交流’到最后，还没有入睡的刘梦带着柳如烟和许英男保护好爸妈之后，陈楠天色微亮就从床上爬了起来。
开着自己的大G离开了别墅。
只是他不知道，在看到他车子远去的背影时，顶楼一个中年男子恋恋不舍，嘴中轻声呢喃道：“儿子，一定要平安回来啊！”
此人正是陈楠的老爹陈天华，他看见自己儿子离开了，只不过并没有开口阻拦，他知道自己儿子是去办正事儿。
自己虽然不能和儿子一起战斗，但是也不能阻碍他。
陈楠的车子渐渐化作一个黑点消失在视线中，而陈天华眼眶也已经逐渐湿润······
很快，陈楠的车子便已经开到了城外怪物聚集的尸潮附近。
这次还不等他靠近。
尸潮中就传来一阵急促的嘶吼声，像是在预警着什么。
那些挡路的干尸连忙朝着两边散去，给陈楠让出了一条宽阔的道路。
陈楠不由连连称奇：“神了，又他妈进化了。”
想着，他加大了油门，没有再像直接一样撞进尸潮。
而是沿着那些怪物给自己让出的道路行驶。
嘴角扯出一丝微笑：“叫吧叫吧，待会儿就让你们尝尝老子的子弹！”
想着，他头也不回地离开了这个已经散发着难闻腐臭味的地方。
只是当他开车到之前异能管理局修建的围墙外时，却是发现这里并没有想象中的那么多人，只有几个持枪警惕的士兵。
在看到陈楠的车子之后，快速地把路障给移开了。
陈楠有些奇怪，陆青山不是告诉自己早上要对这些怪物发起进攻吗？
怎么这里才这么点人？
他本来想问一下这几个士兵。
不过最终还是没有开口，反正自己要回大厦，到时候就知道了。
很快，陈楠就开着车子，直接驶进了龙城市中心。
路上，他看到很多人手中端着枪，三五成群进入楼房内，也有人从中走出来。
可以看出大家的表情都很是严肃。
陈楠一楞。
顿时就有了一种不好的预感，不会是城市里出现了什么穷凶极恶的歹徒吧？
牛建中、杜雪凝他们有没有事？
他脑海里第一反应就是自己龙卫的众人。
不过很快他就摇了摇头。
应该不会有事的，就算是有人和异能管理局唱反调，也和自己的龙卫没有什么关系。
再说了，如果出了事情，他们会给自己打电话的，总不可能被团灭了。
没给自己打电话，说明事情不大。
很快，陈楠的车子就直接停在了大厦面前。
此时这里已经有很多车辆停靠。
全是军绿色的军车，边上有十几个全副武装的大兵在把守。
也有几个是龙卫的成员。
陈楠刚停下车，就有人小跑了过来，给陈楠拉开了城门，恭敬无比：“陈先生。”
陈楠点了点头，走下车子。
只见那些异能管理局的大兵也异常恭敬地朝着陈楠行着注目礼。
自从监狱一战之后，陈楠在异能管理局的风评也异常的好。
虽然他不是异能管理局的人，但是大家都觉得正是因为有了他的存在，所以才让大家能够减少许多伤亡，现在看到陈楠的时候，大家的态度都是格外的好。
陈楠朝着众人点了点头，算是打过招呼。
然后这才往楼上走去。
他对着跟在自己身边的龙卫成员问道：“牛建中在不在大厦？”
男子摇了摇头，十分恭敬道：“陈先生，他们都去跟着异能管理局的人搜寻城内的丧尸去了。”
男子以为陈楠知道龙城发生的事情，所以并没有解释。
可陈楠根本就不知道昨天晚上在龙城发生的事情。
听了男子的话之后，整个人都是一脸懵。
“城内不是已经没有丧尸了吗？”
男子一听陈楠的话，当即就反应过来，陈楠估计根本就不知道昨天晚上的事情。
马上朝着陈楠解释道：“陈先生，是这样的，昨天晚上有几百只丧尸躲过哨塔悄悄潜入进来了······”

第157章  肃清
经过男子的一阵讲解，陈楠终于是知道了为什么自己没有在防线那里看到太多人。
原来是出了这么一回事。
“行了，你去忙吧，我去找一下陆中尉。”
陈楠对着手下的男子摆了摆手。
“是，陈先生。”
男子恭敬地说了一声，目送着陈楠在99层下了电梯。
等到陈楠出了电梯，两名守在电梯口的大兵看见来人是陈楠，都是小声朝着陈楠打招呼：“陈先生。”
陈楠朝着他们点了点头，然后对着其中一个人说道：“陆大哥现在在这里吗？”
那名大兵点了点头：“在的，现在在指挥室里，我去通报一下。”
“好。”
陈楠点了点头，他知道如今陆青山代表着什么，小心一点总是没有错的。
“报告！”
士兵在指挥室门口喊了一声。
“进来。”
陆青山双眼通红，朝着头也不抬回了一句。
士兵走进指挥室，对着陆青山报告道：“陆中尉，陈先生来了。”
陆青山听到士兵这句话，脸色这才好看了一些，对着士兵说道：“快，快请他进来。”
这里也不是什么秘密，就是一些监控屏幕，自然也没有什么不能让陈楠看的。
“是！”
士兵领命，转身离开了指挥室。
很快，陈楠就在士兵的带领之下，走进了指挥室。
这还是他第一次到异能管理局的指挥室，看着满墙的屏幕，陈楠也不由咂舌，这异能管理局不愧是官方组织。
那屏幕上卫星照出来的照片，实在是让人震撼。
只见密密麻麻黑压压的一片，无比的清晰。
匆匆瞥了一眼墙上的屏幕，陈楠便开口打招呼道：“陆大哥。”
陆青山听见陈楠的声音之后，转过头来，脸上勉强挤出一丝笑容：“陈老弟，你来了。”
“嗯，原本还想着直接从尸潮背后给它们来个前后夹击的，但是你们都没来，我一个人也不敢上。”
陈楠笑了笑，和陆青山开了个玩笑。
他虽然车里也确实放了武器，但是他可不敢在背后开枪。
要是被那些怪物给缠上了，不要命地朝着自己扑来，自己除了跑一点办法都没有。
陆青山也笑了笑，他自然听得出来陈楠这是在和自己开玩笑。
“原本的计划就是早上就动手的，但是昨天晚上出了这档子事情，没有办法，必须先把那些被同化的怪物给肃清，要不然，等我们出去打外面的怪物了，它们在我们后方搞事情，我们就完蛋了。”
陆青山苦笑了一声，朝着陈楠说道。
“有没有查出它们的目的？”
陈楠听了陆青山的话，也没有心思开玩笑了，神色严肃了许多。
“没有，不过我们猜测可能是想要通过这样少量潜入来蚕食我们幸存者。”
陆青山摇了摇头，把之前的猜测和陈楠说了出来。
现在他压力特别大，也就是陈楠可以好好和他聊上几句。
“这样吗？”
陈楠喃喃说了一句，然后对着陆青山说道：“看来我们昨天决定尽早进攻的想法是对的。”
“是啊，要不然再这么来上几次，它们数千万的怪物能耗得起，我们可不行。”
陆青山整个人都像是老了十岁一般。
怪物有感染同化的能力，只要活人被他们咬了之后，都会变成它们的同类，就算是最终会被消灭。
但是只要放过一只，那它就像是病毒一样，可以源源不断地把幸存者变成它们的同类。
可是幸存者不同，那真就是少一个是一个，这么耗下去，根本不用多久，就会彻底面临崩溃。
到时候好不容易存活下来的幸存者真的就要面临亡族灭种的危机了。
陈楠沉默不语，这个道理他自然懂得。
“行了，等着吧，等先把整个城市搜一遍再说。”
陆青山看着陈楠凝重的脸。
他同样把陈楠当成了一个责任心很重的后辈，看见陈楠这副样子，不愿意让他承受太大的压力。
“嗯，也只能这样了。”
陈楠点头。
“好了，先坐一下，喝杯茶。”
陆青山坐在一边的椅子上，招呼着陈楠坐下。
指挥室里摆放了一张简易的桌子，让大家平时能喝口水什么的。
陈楠也不客气，直接在陆青山旁边坐了下来。
“我给你泡杯茶，这可是我在你那里顺的。”
陆青山一边忙活着给陈楠泡茶，一边笑着和他闲聊。
“好。”
陈楠笑了笑。
两个人脸上都带着笑容，只不过都多少有点苦涩。
这也算是苦中作乐了吧？
“陆大哥，我突然有个疑问。”
陈楠看着墙上屏幕中密密麻麻的怪物。
陆青山一边泡茶，一边笑着问道：“什么疑问？”
“就是现在龙城只剩下你们异能管理局一个官方组织了，应该有很多武器可以用，就不能直接拿那些威力强大的武器直接把外面的地给犁一遍，这样一来，我们的压力不就小了许多了？”
陈楠笑嘻嘻的说道。
在他的印象里。
末世之前的龙国可是世界强国。
什么洲际导弹，什么核武器，那一向都是没有一个具体的数量，但是就两个字‘管够’！
有这样的大国底蕴在，直接用那些武器把外面的尸潮给犁一遍，然后自己这些人再冲上去，岂不是完美？
这也是他在看到墙壁上屏幕中密密麻麻的尸潮突发奇想。
陆青山愣了一下，然后笑着摇了摇头：“陈老弟，你这个想法是所有人第一时间都会有的想法，而我们国家也确实有足够的武器。”
陈楠一听，怎么听着陆青山的话，自己的这个主意不错，不过他好像有什么难言之隐。
于是他继续笑着问道：“既然是这样，为什么不直接把那些恶心的东西直接给炸上天？”
“你听我说完。”
陆青山给陈楠倒了一杯茶，然后笑着坐在陈楠边上：“我们有武器确实是真的，但是你不知道，这些武器管控都是很严格的，需要经过多重验证，甚至是多个人的指纹、虹膜、密码这些才能发射。”
陈楠顿时愣住了，自己之前就是一个普通人，确实不知道这里面的道道。
“所以，而那些位高权重的人现在基本已经死光了，那些武器也就变成了废铁。”
陆青山缓缓解释道。
“或许有的武器我们能够解锁，但是这些需要时间，现在根本没有办法，我们能用威力大一些的武器，最多也就是那些比较原始的迫击炮之类的，但是你也知道外面那些怪物，只要没有打到头，基本死不了，就算是爬也会爬过来，所以还不如直接用枪爆头来得实在。”
陆青山抬起茶杯喝了一口。
事无巨细地给陈楠解释着。
听完陆青山的话，陈楠顿时就明白过来。
看来自己能想到的，陆青山他们也能想到，只不过是现在那些武器全成了废铁，根本就没有办法使用。
看来还是只能用步枪这种最原始的办法来对抗那些怪物了。
两个人坐在椅子上闲扯。
陆青山不时站起来指挥着众人。
大概过了两三个小时，两个人茶叶都换了两茬。
一身军装的海杉出现在指挥室中，绿色的军装之上，还粘了一些黑色的东西。
经常开着车子撞怪物玩儿的陈楠，一眼就认出这黑褐色的东西是那些怪物的血液。
一看就知道刚刚和那些怪物遭遇了。
海杉在看见陈楠之后点了点头，然后对着陆青山报告道：“陆中尉，目前城内的怪物已经肃清，暂时没有收到报告说有其他人被攻击。”
陆青山听到海杉的话，顿时脸上一喜。
站起身来看着他说道：“让所有人赶紧吃饭，吃完就动手！”
顿时，陈楠觉得陆青山身上散发出一种莫名的威慑感，和自己说话时候的模样完全不一样。
有种不容置疑的气势在陆青山身上爆射而出！

第158章  你能不能别去？
“好。”
陆青山拍了拍陈楠的肩膀，又说道：“陈老弟，要不你也在这里吃一顿？”
“不了，我也让大家准备一下。”
陈楠笑着婉拒了陆青山的邀请。
朝着他挥了挥手之后就离开了异能管理局的指挥室。
很快，他就来到了自己的办公室。
没有想到里面正有一个身材窈窕的女人正在往桌上摆放着什么。
陈楠刚进门，女人就转过头，对着陈楠说道：“你来了？”
陈楠点了点头，看着手中还拿着一盘菜往桌子上摆放的杜雪凝。
脸上露出一丝笑容：“你怎么知道我在这里吃饭？”
杜雪凝把饭菜放在桌子上：“我听人说了，你早上就来了，只是去找陆中尉了，所以就让人给你也准备了。”
“好吧，谢谢。”
陈楠看着杜雪凝，不由想到昨天那个假扮成杜雪凝的吴玲。
两个人的身影渐渐在陈楠脑海中重合，最终，陈楠摇晃了一下脑袋，把脑海中乱七八糟的东西给甩了出去。
“兄弟们都准备好了没有？”
陈楠坐在老板椅上，朝着杜雪凝问道。
“都已经在吃饭了。”
杜雪凝点了点头：“我已经让大家吃完后在一楼集合。”
显然，龙卫的人也收到了异能管理局下的命令。
“好，你和我一起吃点？”
“我已经吃过了。”
杜雪凝摇了摇头，直接坐在了一边的沙发上。
“你快吃吧，兄弟们都在等着你呢。”
“好。”
陈楠笑了笑，也不客气，直接拿起筷子就开动起来。
这顿饭说句实话真不怎么丰盛，甚至可以算是很拉胯。
但是不用想，这已经算是这个时代顶好的伙食了。
说不定底下的兄弟还没有这么好的条件。
可不能和自己相比。
“陈楠。”
陈楠埋头干饭，杜雪凝却是喊了陈楠一句。
“嗯？怎么了？”
陈楠一边往嘴里夹菜，一边抬起头看了杜雪凝一眼。
“我是想说，你能不能不要去？”
杜雪凝脸色有些凝重。
陈楠对于杜雪凝的这句话，多少有些莫名其妙。
“不要去哪里？”
他问了一句，手上的动作确实没有停止。
“就是不要去和那些怪物拼命！”
杜雪凝看着陈楠。
陈楠一愣：“为什么？”
他不知道杜雪凝为什么会突然说出这么一句话，心中无比的疑惑。
“兄弟们都担心这次行动会很危险，要是遇到怪物的反扑，幸存者的损失应该会很大，所以不想让你去，你就在大厦里指挥就行。”
陈楠一听，原来是兄弟们的想法。
还以为是杜雪凝担心自己出现意外呢·····
陈娜还没有说话，杜雪凝就继续说道：“你是我们龙卫的领袖，也是我们的精神支柱，没了谁都行，但是不能没有你。”
杜雪凝的语气异常的凝重，显得很是认真。
“不行，其它的都可以，但是这件事不行。”
陈楠脸上带着笑意，语气却是无比坚定。
一听陈楠这么直接的拒绝，杜雪凝当即就急了，之前严肃的脸上露出一抹疑惑：“为什么不行？”
“你想想，你也说了，我是龙卫的领袖，是大家的精神支柱，如果大家都在为了龙城的幸存者拼命，我躲在这里当缩头乌龟，那谁还能看得起我，或者说谁还能看得起我们龙卫？”
陈楠淡淡说道：“所以说其它事情都可以商量，但是这件事情不行，不过你们可以放心，城外那些怪物伤不到我，就算最后打不过，我就算跑，它们也拦不住我。”
“可是······”
杜雪凝听着陈楠的话，觉得多少有些道理，但是不多，毕竟哪个领导是冲在前面的？
不都是在后方指挥？
可陈楠倒好，根本就不听自己的劝说。
她正要继续劝陈楠，但是却直接被陈楠打断：“行了，这件事没得商量，你告诉兄弟们，我会和他们一起！”
陈楠一直淡然的语气，在说到这句话的时候有些高亢。
杜雪凝一脸无语，看来大家觉得自己能说服陈楠，让自己来劝说陈楠的计划根本就没有用。
“行了，你也去准备一下吧，我先吃饭。”
陈楠开口就赶杜雪凝。
杜雪凝无奈，她知道不管自己怎么说都没有用了。
只能点了点头，离开了陈楠的办公室。
很快，陈楠就吃完饭。
他站在自己办公室的窗户前看了看。
发现大街上已经站满了密密麻麻的人群。
大有一种古时候出征打仗的样子，只不过大家毕竟不是职业军人，站姿实在是有点不堪入目。
很快，他转身离开了办公室，坐着电梯直接来到了一楼。
现在这里已经是人声鼎沸，几万人直接把目光所及之处全都站满，根本就听不清谁在说什么。
一楼的人见陈楠出现，顿时就安静了一下，然后对着陈楠齐声喊道：“陈先生！”
这群人不用说就是龙卫的成员，足有一百多人，只是站在这数万人群中就显得没有多少人。
不过大家整齐的喊声还是让周围的人都是一阵侧目。
所有听到喊声的人都不约而同地看向了这边。
“他们在喊什么？”
一个大汉站的有点远，只是听到有人整齐地大喊了一声。
却是并没有听清楚他们在喊什么。
“陈先生吧？应该是这三个字。”
身边另一个男子有些不确定的说道。
“嗯，我听清楚了，就是在喊陈先生。”
“陈先生？应该是个人的名字吧？”
“怎么可能是名字？一听就是对一个人的称呼！”
“靠，是谁啊，这么大的牌面？”
“这你都不知道？陈先生是就是宏福大厦的主人，也是龙卫的老大，宏福大厦就是他答应给异能管理局的人用的。”
“那么牛逼吗？”
·······
短暂的安静之后，数万人都开始讨论起这个陈先生来。
于是，就这么一句话，让本来并没有太大名气的陈楠和龙卫都在幸存者中有了很大的名气。
陈楠可不知道周边所有人都开始讨论起他。
朝着众人点了点头，然后看向人群最前面的牛建中。
牛建中马上就朝着陈楠小跑了过来，担忧道：“陈先生······”
“行了，我知道你想说什么了。”
陈楠对着他摆了摆手。
不用想，看见站在他身边的杜雪凝，陈楠就知道他想说什么。
无非就是和杜雪凝一样，不想让他去。
被陈楠打断了话，牛建中一时间也不敢再说话，脸上全是担忧的神色。
龙卫其他人和牛建中他们都是一样的神色。
说实话，自从昨天晚上丧尸潜入进来，所有人都知道了外面的丧尸拥有很高的智慧。
所以他们都觉得这次行动会很危险，所有人都不想让陈楠去冒险。
毕竟领袖的作用从来就不是带头冲锋，而是在后方坐镇。
只是陈楠此刻根本就不会听任何人的劝说，他已经打定主意了，和大家一起对城外的怪物发起进攻！
“谁都不要劝我，大家都是为了幸存者做贡献，我陈楠作为龙卫的老大，也同样是一名觉醒者，所以我义不容辞。”
陈楠的声音不大，但是却清晰的传入了龙卫上百人耳中。
所有人也都不再说话。
只感觉陈楠的话让自己受到了莫大的鼓舞。
就连之前有些害怕面对的幸存者，在听到陈楠的这句话以后，也感觉心里放松了许多。
是啊，人家作为一个组织的老大，都敢亲自上战场，自己也是幸存者的一员，又有什么可怕的？
大不了就是一死。
“建中，给我拿枪和子弹。”
陈楠对着牛建中说了一句。
“是！”
牛建中这次没有犹豫，直接就跑开了，很快就拿着一把步枪，一个背包，直接递给了陈楠：“陈先生，这里面是三十个弹夹。”
“好。”
陈楠接过背包背到身后，然后才把步枪接到手中。

第159章  尸潮退了？
陈楠一只手端起手中的步枪。
枪口朝上，对着众人说道：“保卫龙城！”
一群龙卫的人听到陈楠的话，纷纷举起手中的步枪，学着陈楠的样子，把枪举过头顶，大声喊道：“保卫龙城！保卫龙城！”
一时间，所有人都被龙卫众人的声音感染。
不少人也跟着喊了起来。
慢慢地，所有人都看向了陈楠他们这边。
渐渐地，所有人都被这气氛感染，直接加入了队伍：“保卫龙城！保卫龙城！”
数万人整齐的声音响彻云霄，就连街边的大楼都好像被这震耳欲聋的响声给震得微微发抖。
这是所有人自从末世以来，第一次这么气势高昂。
所有人心里都燃起了阵阵战意。
“怎么回事？”
很快，声音就传到了异能管理局指挥室中陆青山的耳中。
他看了一眼窗外，发现大街上密密麻麻的人群中，正大声地喊叫着。
“报告中尉，是陈，陈先生。”
指挥室里的一个女性工作人员面前，摆放的正是宏福大厦一楼的监控视频。
现在陆青山发问，她马上回答道。
“倒放，我看看发生了什么。”
陆青山饶有兴致地看着屏幕中的陈楠。
“是！”
工作人员回答了一句，然后在键盘上操作了一下。
随即视频中便出现了陈楠振臂高呼的一幕。
然后就是所有人被他和龙卫的人感染，数万人一起高呼“保卫龙城”的口号。
看着屏幕中陈楠带领着大家大喊口号的样子。
陆青山脸上露出一抹笑容，死寂的内心突然像是被什么东西触动了一样，有种热血沸腾的感觉。
要不是他知道自己身上的担子有多重，他也想要扛着钢枪，和楼下的数万人一起和城外的那群怪物干上一场。
他紧握着拳头，看着屏幕内意气风发的陈楠：“好小子，这是在给我们做战前动员呢。”
“海杉呢？”
陆青山话音刚落，站在一旁的海杉便大声喊道：“到！”
陆青山看了海杉一眼：“你们做好准备了吗？”
“报告中尉，已经准备完毕！”
“好好好！”陆青山连说了三个好字，然后对着海杉说道：“既然已经准备好了，那就开始行动，分兵两万，在防线四周守着，不要让城外的怪物突破防线，其他三万人，直接从正面进攻。”
“是！”
海杉早就等不及了，直接站直身体，朝着陆青山敬了一个军礼，然后就离开了指挥室。
很快，海杉坐着电梯来到一楼。
看着斗志昂扬的众人，海杉不由脸上也露出了一丝笑容。
他心底的战意也被眼前的一幕激发了出来，他身后背着步枪，身上穿着一件防弹背心，看了陈楠一眼，走到他的身边：“陈先生，陆中尉让我们乘着大家战意高昂的时候开始动手。”
“好。”
陈楠点了点头，站在海杉身边，而他身后则是龙卫的众人。
海杉安排自己手下带着两万人在防线四周警惕，而他则是带着剩余的三万人，直接往龙城正面而去。
浩浩荡荡数万人速度不快，走了一个多小时，已经到达城外怪物面前。
看着密密麻麻不计其数的怪物，所有人都是咽了咽口水，只不过就是单纯被眼前这一幕震撼到了，并没有人想过要退缩。
而城外的怪物在听见城内方向传来的声音，也不由开始躁动起来。
“吼！吼！吼！”
各种嘶吼声不断在尸潮中响起。
迈开双腿开始往幸存者的方向走来。
众人看着眼前一眼看不到边际的尸潮缓缓朝着自己这边走来，心里也是直打鼓。
黑压压的一片尸潮，还真就有点黑云压城城欲摧的感觉。
“所有人给我听好了，朝着脑袋打，打别的地方不管用！”
海杉手中拿着一个大喇叭朝着身边的人群喊道。
只不过人太多了，不是每个人都能听到。
于是众人纷纷开始把海杉的话大声传递给其他人。
一时间，人群中热闹非凡。
之前不敢在怪物面前大喊，是因为它们是通过声音来寻找猎物，而现在不同了，他们聚集了这么多人，带了这么多武器，就是想要和这群怪物干架的，自然不怕它们听到声音。
一阵热风朝着众人脸庞吹来，顿时一股难闻的腐臭味扑鼻而来。
不少人直接被这味道给搞吐了，不过这让众人对这些吃人怪物的恨意更深了。
海杉确认自己的话大家都听到了之后，看着已经离自己只有数米的怪物，朝着众人大声喊道：“杀！”
随着他喊声刚落，所有前排的人端着枪就开始了射击。
那些枪法准的则是站在高楼之上，手持狙击枪，开始击杀起远处的怪物来。
相比于很多人一梭子下去都打不到怪物脑袋的情况来说，他们的击杀率就高了许多，基本一颗子弹就可以轰掉一只怪物的脑袋。
“给我瞄准了脑袋打！”
陈楠端着手中的步枪：“砰砰喷！”开了几枪，然后朝着身边龙卫众人喊道。
所有人不管是开过枪的也好，没有开过枪的也好，都是纷纷朝着面前的怪物开枪。
一片一片的怪物开始像割麦子一样倒下。
只是怪物实在是太多了，而且枪声还源源不断地把周边的怪物吸引过来。
就像是无穷无尽一般。
不一会儿，很多人已经打完了一个弹夹，而面前早已经是一座怪物堆成的尸山。
打完子弹的人很快就退到后面换子弹，而后面的人连忙补上他们的位置，开始接替他们开枪。
“哒哒哒！”
就在这个时候，一名两米多高的壮汉手中抬着一台重机枪，身边还跟着两个专门给他换子弹的大汉。
随着他手中机枪喷射出火舌，一片又一片的怪物开始倒下。
这把众人都看呆了，这也太牛逼了，要是多几台这样的重机枪，哪怕是千万怪物又有什么好怕的？
十几分钟之后，大汉手中的机枪枪口已经是一片通红，他的面前全是刚刚射出的子弹留下的弹壳。
只是这枪也报废了。
至少目前是不能用了。
很快他身后的人给他换了一台机枪，男子抬起来又是继续朝着怪物开火。
这东西威力可不是一般的大，根本就不用瞄着脑袋打，只要几颗子弹下去，怪物身体都被撕碎了，就算再强的生命力也不用担心它们诈尸。
这一幕，对于所有看见的人来说，都是一种莫大的鼓舞。
特别是没有觉醒异能的人，之前这些吃人的怪物在他们心里就像是梦魇一般的存在。
看见了就只有跑的份儿。
现在终于看到它们连一声吼叫都来不及发出就被干掉的场景了。
“杀啊！杀光这些吃人的怪物！”
随着情绪被点燃，不少人一边大喊着，一边对准了怪物开火。
一时间，面对幸存者猛烈的火力，那些之前还不可一世的怪物居然在缓缓后退。
这让大家更加信心十足。
“吼！吼！吼！”
就在所有人都战意颇浓的时候，尸潮中突然传来连续不断的吼叫声，数千万只怪物似乎全都吼叫了起来。
顿时间，整个龙城都好像震动了起来。
陈楠和海杉在听到这声音的时候，都是眉头一皱。
特别是陈楠，他之前开着车子撞进尸潮的时候，那些怪物就是发出这样的吼声。
然后就给自己让路了。
难道是幸存者的火力太猛了，那些怪物怕了？
果然，还不等大家反应过来是怎么回事。
那些怪物就像是潮水一般，往幸存者相反的方向缓缓移动。
“它们，它们这是怕了？”
有人端着已经发红的步枪，看着如同潮水一般退去的尸潮，满脸的不敢置信。
“看来是。”
身边同样是一个已经杀红眼的大汉。
实在是这段时间怪物给的压迫感太强了。
现在有这个机会，自然要杀个痛快。
只是看着撤退的怪物，大家都有种做梦一般的感觉。
这些怪物不是不怕疼，也不怕死吗？
怎么可能会被打退？
只不过这就是事实，那些怪物确实往后退了！

第160章  不对劲
所有人都被眼前怪物撤退的这一幕给震撼到了。
真就如同古代大战的时候，兵败的那一方撤兵一样。
乌泱泱一大片怪物像是潮水一般往后退去。
“杀啊，杀光这群狗日的！”
不少人一边追着怪物继续开枪，一边嘴中大喊着。
越来越多的人朝着怪物杀去。
之前强大的火力压制之下，那些怪物根本就没有一只能够靠上来，最多冲进三四米的距离就被人用无数颗子弹轰成了碎肉。
一时间，所有人都觉得这怪物其实也就这样。
要是只有冷兵器，还真就一不定能干得过它们，但是热武器面前，它们根本就如同移动缓慢的活靶子一样！
想到这里，对这些吃人怪物的恐惧顿时就是一扫而光，大家都想着要一鼓作气把这些怪物给杀个干净。
一时间，幸存者的嚎叫声、枪声，居然覆盖住了怪物的嘶吼声，可谓是声势浩大。
只有陈楠独自站在原地，眼中露出凝重的神色。
不对，肯定不可能这么简单的。
按照他多次和怪物打交道的经验来看。
这些怪物现在聪明无比，虽然面对幸存者强大的火力压制，但是它们数量上是幸存者的无数倍，根本不可能这么容易就被打退。
“陈大哥，你怎么了？”
杨龙一直端着步枪跟在陈楠身边，按照杜雪凝的话来说就是保护陈楠。
只是他发现，陈大哥可比他猛多了，根本不需要他保护。
何况那些怪物在幸存者强大的火力之下，已经开始撤退，自己就更没有必要保护他了。
可就在他想要和众人追上去对着怪物追击的时候，陈楠脸上却是看不到和其他人一样的喜悦。
相反还很是凝重，这让他也停下脚步，疑惑开口。
“不对劲。”
陈楠一边换弹夹，一边对着身边的杨龙说道。
“怎么了？”
这时候，杜雪凝也走到了陈楠身边，手里还提着一把步枪。
“依我对这些怪物的了解，它们可不会这么简单就认输，告诉建中，让我们的人都提高警惕。”
陈楠看着杜雪凝，语气严肃。
“好。”
杜雪凝虽然不知道陈楠为什么会说这样的话，但是现在就是在战场之上。
平时怎么和陈楠唱反调，怎么和他开玩笑都行，现在就是要一个无条件服从。
于是她连忙挤出人群，朝着已经追出去的牛建中等人传达了陈楠的命令。
牛建中他们是最听陈楠话的，在得知这是陈楠的命令之后，整个龙卫一百多号人，全都紧绷着肌肉，一边开枪，一边防范着眼前的怪物。
现在两方距离就十几米不到，要是一个不注意，幸存者和那些怪物比起来，就像是脆皮一样。
它们耐得住幸存者的一颗子弹，但是幸存者可是被挠一下都会被感染。
大意不得。
“陈大哥，要不要告诉其他人？”
在杨龙眼里，陈楠就是无所不能的老大哥。
不管陈楠说什么，他都是无条件相信。
“我们说了也没有人相信。”
陈楠摇了摇头，自己毕竟只是一个小人物，至少在这数万人里面是这样。
不过海杉作为异能管理局这次派出来的‘大将’，他说的话应该是最有用的。
于是陈楠对着杨龙说道：“走，我们去找海杉。”
“好！”
杨龙答应了一声，连忙跟上。
海杉此时正冲在最前面，他也听出那些怪物的嘶吼声和之前不一样，应该是撤退的声音。
不过他觉得既然那些怪物知道怕了，就应该乘胜追击，最好把它们打到远处的山林里才好。
于是他带着人跑到最前面，追着尸潮打。
好在他在最前面，陈楠只是挤过人群，来到他后面，对着海杉大喊：“海杉大哥！”
声音很大，但是大家的叫喊声更大，陈楠的声音很快就被淹没。
急得他额头汗水都出来了。
人太多了，他的速度根本发挥不出来，直接朝着人群和怪物中间的空隙走又不行，太多的子弹从众人的枪口中呼啸而出。
于是他只能朝着海杉继续靠近。
好不容易才挤到离海杉几米远的位置，杨龙早不知道被人挤到哪里去了。
“海杉大哥！”
陈楠继续喊叫。
终于，海杉听到了陈楠的声音，停下了自己的脚步，朝着后面看来。
在看见是陈楠之后，连忙折了回来。
“陈先生，怎么了？”
海杉有些奇怪，自己带着人正冲杀得起劲，陈楠不带着人杀怪物，跑到自己这边来干什么？
他放下步枪，朝着陈楠投来一个疑惑的目光。
“海杉大哥，我觉得怪物这么撤了不正常，你让大家小心点，不要追那么猛。”
陈楠也不啰嗦，直接把自己的想法给说了出来。
“最好就是直接拿着盾牌在人群前面搞一个防线。”
他看到异能管理局的人在来的时候带了不少警用盾牌。
海杉愣了一下，既然怪物知道怕了，知道撤退，不是应该继续追杀吗？
此时他心里多少有点不高兴，觉得陈楠多少有点小题大做了。
不过想了想，就算陈楠说的话只是无稽之谈，小心一点总是好的。
于是他从身边的警卫那里拿过喇叭，对着众人喊道：“停止追击，停止追击！”
可惜哪怕是他把喉咙给喊道沙哑了，也没有人听他的，除了他身边异能管理局的人之外。
多数根本听不到他的声音。
就算是听到了，大家现在杀得正过瘾，哪里会听他的？
震天的喊杀声，很快就把海杉和异能管理局众人的声音给掩盖了下去。
“没用，现在大家都杀疯了，根本没有人听我的。”
海杉皱了皱眉头，对此，他也没有任何的办法。
陈楠点了点头，海杉确实大声喊叫提醒了，但是大家现在根本就没有人听，这是没有办法的事情。
毕竟这些人都是临时拉起来的队伍，根本就不是什么正规军队。
再说了，大家之前被怪物支配的恐惧可是让所有人心里都憋了一肚子气。
现在好不容易把怪物打退了，狠狠地出了一口气，自然是想着能多杀几只是几只。
除了陈楠的龙卫和异能管理局的人能够克制一些之外。
其它就算是有组织，但是那些组织的老大说不定就是带头冲得最猛的，根本就没有办法阻止。
陈楠也只能是叹了口气。
希望是自己多想了。
一群人端着步枪追着尸潮打，一直打了半个小时，面前已经全是怪物的尸骸，土壤都已经被怪物黑色的血液给浸染得湿滑无比。
这一场打下来，三万多人平均每个人都消耗了上百发子弹，最少也都杀了一两只怪物。
只不过那尸潮还是一眼看不到边际，好像无穷无尽一般。
“队长，子弹不多了，不能再继续这么消耗下去了！”
后勤队负责运送子弹的成员挤过人群，跑到海杉面前。
现在开打还没有两个小时，但是子弹已经消耗了数百万发。
很多人已经用光了子弹，开始往后撤退，领取子弹来了。
这让后勤已经感受到了莫大的压力。
现在可不比末世之前，那时候只要需要子弹，大可以开动军工厂流水线源源不断地制造。
但是现在可不行，那些子弹没了就是没了，就算找到军工厂继续制造也不是一时半会儿能够跟上的。
而龙城异能管理局之前搜集到的子弹也不过千万左右，这一下子就用了这么多，长久下去可不行。
要是没了子弹，手中的步枪就是废铁，甚至不如一把斧头来得实在。
“是啊，不能再这么打下去了。”
海杉脸上也露出了担忧的神色。
人群中之前还不绝于耳的枪声，现在已经弱了不少，说明很多人已经没有子弹了。
要是再这样打下去，等彻底没有子弹了，那些怪物一旦反扑，这数万人绝对是扛不住数千万怪物的围攻的！

第161章  撤退
“行了，我知道了，大家过去领子弹的时候，你少给一点，然后告诉他们省着点打！”
海杉朝着后勤队员说了一声。
然后再次拿着手中的喇叭开始喊了起来：“停止进攻！停止进攻！”
现在枪声少了许多，很多人都没有子弹了，也没有像之前一样追得猛。
听到海杉的喊声之后，都是停了下来。
终于，现在大家听到海杉的话了。
反正也没有了多少子弹，也没有人想着用身体去和怪物硬拼。
就算是那些觉醒者看着潮水一样的怪物，也是心里发怵。
“没子弹的往后面去，有子弹的顶上！”
海杉的命令很快就被传递了下去，大家开始有序地做出部署。
就在这个时候，海杉记起陈楠的话，刚想要指挥大家用盾牌在前面挡住的时候。
就看见正在撤退的怪物中央突然挤出一些长相恶心的怪物。
和那些身体干瘪的怪物不一样。
它们身上全是黏糊糊的东西，看起来恶心无比。
“靠，这是什么东西？”
“这也太恶心了！”
不少人根本没有见过这些恶心的东西。
刚刚打了那么久也一直没有看见，所以这第一次看见，都是觉得恶心无比。
“小心，这些怪物会发射骨刺！”
昨天晚上见过入侵怪物的一些人连忙开口大声喊道。
只是现在还有不少人在对着怪物开枪，加上对这种恶心怪物的吐槽声，他们的声音根本没有多少人听见。
况且就算是听到了，也根本来不及做出反应。
那些怪物反应快速无比，和那些干尸也不一样，还没等子弹落到它们身上。
它们就抬起黏糊糊的双手。
手臂上腐烂的肌肉开始微微颤抖，直接把黏糊糊的爪子指向了人群。
“小心！”
不少人看见了这一幕，纷纷在避让的同时，提醒起身边的人。
只是现在这么多人，和怪物的距离也只有几米，就算前面的人低头弯腰避开了，后面的人也必然会被击中。
“噗呲噗呲！”
无数破空声响起，怪物爪子上的骨刺直接朝着人群射来，这骨刺发射的时候，那些怪物都被巨大的后坐力直接给震得后退了一步。
这些骨刺的威力丝毫不比子弹的威力小。
很多人直接被击中。
一时间，哀嚎声四起。
上千只能发射骨刺的怪物猝不及防地从尸潮中冲出来，对着人群就发射。
一时间，最少有几百人被骨刺刺中。
“防御系的觉醒者上！”
还好有些人还保持着清醒，一声声呐喊，把被吓傻的人从愣神中拉了回来。
这时候，大家这才想起来，自己还是个觉醒者。
防御系的觉醒者也连忙跑到人群前面，挥手在人群面前布置了一道道防线。
身后的人则是对着那些怪物的脑袋不断开枪。
短暂的慌乱过后，终于是稳住了防线。
“这是什么鬼东西？”
人群中，陈楠愣愣地看着眼前还在不断对着幸存者发射骨刺的怪物。
他之前可没少在尸潮中开车路过，很多次都和它们近距离地打过交道。
但是从来没有见过这种会发射骨刺的怪物。
一时间也是被惊到了。
没有想到这些怪物还能这么进化的？
不光是进化出了智慧，居然还能进化出武器？
这他妈的还怎么打？
一时间，陈楠只感觉有些头皮发麻的感觉。
“快，让没有子弹的兄弟去领子弹，然后马上顶上来！”
短暂的错愕之后，陈楠对着身边的杨龙说了一句。
好在他们龙卫之前就听了陈楠的话，并没有太过冒进，防御系的觉醒者也一直在第一梯队。
在看见那些能发射骨刺的怪物出来的时候，马上就摆好了阵型。
但即便是这样，还是有一个兄弟被怪物射出的骨刺打中。
直接就刺穿了脖颈，已经死的不能再死了。
而其他人就没有这么好运了，很多被打中的人都是打中了身体。
这让大家一时间都犹豫不已。
这些人现在看起来没有多大的事情，但是多半会被感染，最终变成怪物。
海杉此刻脸色特别难看。
他没有想到那些怪物会在撤退的时候来上这么一下。
这下幸存者一下子损失了数百人，让他无比心疼。
“队长，那些受伤的人怎么办？”
一个异能管理局的成员看着倒在地上哀嚎的人，眉头紧皱。
海杉一时间语塞，脸色无比难看，看向那些怪物的目光就像是要喷出火来一样。
“海，海队长，你不用犹豫了，我们来之前就想过这个结果，杀，杀了我！”
一个被刺穿了肚子的男子倒在地上，嘴中冒出血泡。
他也知道，如果自己不死，结果就是变成和对面那些怪物一样没有思想的吃人怪物。
他宁愿死，也不愿意变成那样的怪物。
海杉没有说话，边上的人也都沉默了。
他们都想过这种结果。
甚至来之前就和身边的人说过，要是自己被怪物咬了，或者抓伤了，那就一枪杀了自己。
可现在看到刚刚还在和自己一起并肩作战的兄弟被怪物伤成这样，谁都狠不下心来对自己兄弟动手。
“啊！我和你们拼了！”
就在这个时候，一个被怪物用骨刺刺伤肩膀的男子，咬着牙，绕过身边的队友，直接朝着怪物冲了上去。
很多被刺伤，但是还能动的人，全都咬了咬牙，也跟着冲了上去。
他们都知道，反正被怪物刺伤，早晚都会变异，还不如趁着没有失去意识，能多杀一只是一只，给自己身后的人减轻点压力。
哪怕他们或许冲进来还杀不掉一只，但此刻他们能做的也只有这样了。
而那些已经受了重伤的人，看见其他人这样，他们哪怕是没有力气再冲上去杀那些怪物，也不想成为让其他人为难的累赘。
纷纷拿起手中的枪对准了自己的脑袋。
“砰！砰！砰！”
······
连绵不断的枪声从各个地方响起，那些人全都用自己的办法结束了自己的生命，默默地用自己的方式为幸存者做着最后的贡献。
海杉站在原地，默默闭上眼睛，泪水已经止不住地往下掉。
很多人眼眶里也都是充满了泪水。
“他们。”
陈楠此刻也是感触良多。
他以前以为末世之下，为了活下去，压根就不存在好人这么一说。
包括他自己也是。
只是后来遇到了一心为民的陆青山，还有这群为了其他人甘愿失去性命的人，他才知道，原来还是自己狭隘了。
这个世界永远不止自己看到的这么肤浅。
他顿了顿，最终从嘴中挤出几个字：“他们，都是英雄！”
所有人都沉默了，一时间，整个战场安静无比，除了不时有几声枪响之外，就是怪物嘶吼的声音。
似乎所有人都在为这些死去的兄弟默哀。
海杉努力平复了一下自己的心情，然后开始下令：“防御系的异能者殿后，一边打一边撤退！”
他们已经追出去太远了，从刚刚怪物的那一拨攻势看来，它们完全就是在故意迷惑幸存者。
想让幸存者追着它们打，然后在幸存者放松警惕的时候它们再来上这么出其不意的一下。
很显然，它们做到了，它们一波攻势就杀了近千人。
而现在幸存者这边的子弹已经不多，要是继续追下去，万一被怪物包围住了退路，那没有子弹的幸存者怎么估计都得团灭。
“听他的，走！”
陈楠对着身边龙卫的成员说了一声。
这些怪物虽然多数没有脑子，但是它们就像古时候的士兵一样，完全可以被调动。
简单点来说，这些怪物虽然数量众多，而且多数没有思维，但是只要其中有一只有智慧的，就完全能把所有怪物调动起来。
甚至可以理解成它们就是共用一个大脑！
所以现在撤退是最好的选择！

第162章  短暂喘息
龙卫的众人，如同训练有素的战士，毫不迟疑地遵循着海杉的命令，率先开始了有序的撤退。他们的行动迅捷而果决，没有任何的犹豫和拖延，尽显他们作为龙卫的精英本色，和那些散兵游勇最大的区别一下子就彰显了出来。
众人纷纷效仿，开始了有条不紊的撤退。他们一边不断射出子弹，尽量牵制住那些凶猛的怪物，一边有条不紊地向后撤离。
很快就来到了之前一开始的位置。
那些怪物也没有继续追上来，待在了刚刚被幸存者追逐的位置。
这让所有人都松了一口气。
其实说实在的，现在这个结果已经算是最好的了，大家一通乱打，直接火力压制，让怪物后撤了近百米。
之前大家都以为会是一场血战，没有想到在幸存者的火力之下，那些怪物居然后撤了。
虽然面对它们两千多万的基数，三万多人，最多也就杀了一二十万的怪物。
但是至少把它们打退了，让大家心里知道这些怪物也并非不可战胜，消除了不少内心积压的恐惧。
经过刚刚近千人损失在那种会发射骨刺的怪物手中之外，基本没有和怪物近身厮杀过，这也就表示没有其他人受伤。
这确实是之前想都不敢想的一个结果。
要是子弹足够，估计这些怪物就不再是威胁了。
就是不知道后面怪物会不会继续进化，进化到能够抵挡子弹的程度。
这是一个很重要的问题。
只不过现在大家都沉浸在打了‘胜仗’的喜悦之中，根本就没有去想这么多。
也没有必要去想。
想这些还不如尽快提升自己的能力，比如没有觉醒异能的普通人去再寻找一些军事基地，搞一些子弹，甚至再生产一些，趁着怪物还没有进化到刀枪不入的程度，早点消灭它们。
或许面对数量极多的怪物这不现实，但是现在能做的也就只有这样。
与其一直担惊受怕，还不如做一些力所能及的。
当然，这只是少数幸存者的想法。
至于多数的，都沉浸在喜悦之中，他们只想活下去，更多的他们可没有心情去想。
“每个人分一个弹夹，所有人守着防线！”
等到退到线内之后，海杉看着大家开始安排。
这也是陆青山从指挥室那边传来的命令。
虽然现在怪物撤退了，也没有再搞出什么幺蛾子。
但是大家都知道，那些怪物诡计多端，就刚才那一下，和昨晚偷袭幸存者来看，这些怪物心机可不少。
所以别看现在它们似乎是害怕了幸存者的样子，但还是必要防范，防止它们到时候对幸存者发起反攻。
好在这个时候，所有人都因为暂时打退了怪物，心里都很高兴，也都是空前团结。
对于异能管理局这个主意还是很赞同的。
所有人都守在岗位上，聊天打屁。
畅想着彻底打败怪物之后重建家园的场景。
陈楠则是装作掏背包的模样，从自己的储物空间里拿出了几包华子，散给了身边龙卫的众人。
“哇，陈大哥，你居然有这么好的货？”
杨龙本来不抽烟，但是毕竟是刚刚上了‘战场’，何况还是一场数万人对战数千万怪物的大战。
作为一个之前一直被庇护的小屁孩，他还是多少有些害怕的。
现在点上一支烟，确实好了不少，之前那几个被陈楠救回去的小屁孩也都是同样如此。
在看见杜雪凝的目光看向他们的时候，都是害怕地缩了缩脑袋，然后躲到陈楠身后。
生怕杜雪凝会骂他们。
好在杜雪凝只是瞪了他们一眼，并没有责怪的意思，只是看着众人和陈楠说道：“少抽点，这不是什么好东西。”
“是是是，就这一支。”
“对，雪凝姐，我们就抽这么一支。”
几个小孩笑呵呵地从陈楠身后探出脑袋，听见杜雪凝这么说，他们都是一副如蒙大赦的样子。
看得出来，杨龙这些人对杜雪凝是真的尊敬。
这倒是把陈楠搞得有些不好意思了。
怎么看起来自己像是一个教坏小孩子的恶人一样？
一群人从陈楠手中接过火机，开始给自己点上。
陈楠也爽爽地抽了一支。
看得周围的人都露出羡慕的目光。
要知道，香烟在末世可是硬通货。
就如之前陈楠在城北那个小集市里，本来人家要物资作为进入集市的门票的。
结果陈楠几支香烟就搞定了。
足以看出这东西有多硬了。
只不过面对大家羡慕的目光，陈楠可没有打算再拿出来。
虽然自己存货多，但是也舍不得乱造。
再说了，背包就那么大，要是拿出太多，难免会引起有心人的注意。
两分钟后，陈楠把手中的烟蒂扔在地上。
目光炯炯看着不远处的尸潮。
刚刚的战斗让很多人气喘吁吁。
一方面是剧烈的运动，再一方面是天气实在太热。
不过对于他来说，连热身都算不上，要不是他怕自己冲进去会被那些怪物围住，他还真想冲进去痛痛快快的和那些怪物厮杀一场，然后找找那些怪物脑袋里的晶核。
现在这些怪物进化得这么强大，晶核里的能量肯定也比之前强太多了吧？
只不过他最终只能作罢，毕竟对面的怪物太多了，他也不敢进去。
何况这里人这么多，万一有人注意到自己收集怪物晶核，到时候免不了又是节外生枝。
海杉对着众人不断地指挥着，尽量做到完美。
陈楠等人则是闲了下来。
不过有了刚才那一幕，大家都变得很是小心。
多数人在后面休息，其他人则是在前面举着枪口对准怪物。
预防出现意外。
很快，时间就到了下午六点多。
怪物开始像之前一样晃悠了起来，渐渐地回到了之前待的位置。
不过到了那个位置之后就没有再前进，好像是有什么东西在牵制着它们一样。
幸存者们也没有再开枪。
毕竟现在子弹虽然是送来了不少，但是大家都知道，如果一次性用光了，之后面对这些怪物的时候，大家都会被活生生吃掉。
所以哪怕是有些人建议再杀一遍，但是在海杉的解释之下，大家也都按捺住了冲动的行为。
那些留在后方的老弱病残负责给前线的众人送晚饭。
这是异能管理局最后的底子了，他们也没有办法。
要是让大家对抗怪物，又不给吃的，很多人肯定会离开的。
所以陆青山做了个很大的决定，那就是不仅供这五万人枪支弹药，还供这些人吃喝。
好在这段时间异能管理局也派出了不少人次去寻找物资，这才勉强负担得起。
这下，异能管理局算是破釜沉舟了。
陈楠也看出来了，不由对陆青山的魄力又佩服了几分。
说实在的，在这末世，能做到这一步的少之又少。
就算是他陈楠也做不到。
所以他很是佩服陆青山。
随便吃了点异能管理局提供的食物，天色很快就黑了下来。
似乎是因为末世之后，天空一片昏暗，看不见太阳的原因，天黑得比之前更早了一些。
海杉看着对面的怪物，这么久都没有动作，心里紧绷的弦也是放松了不少。
按照陆青山的命令，让一半的人留在前线继续警惕，让另一半的人回去休息，等到下半夜的时候，回去休息的人再回来换防。
这样一来，就算那些怪物想在晚上做小动作也不会被打得猝不及防。
“陈先生，您去休息吧，我们派人守着。”
牛建中走到陈楠面前，他可不敢让陈楠也在这里守着。
“不用，你先派一半的人回去休息，然后来换我们。”
陈楠摇了摇头，反正回去也没事干，还不如在这里守着。
牛建中听完，先是愣了一下，随即就点了点头。
他知道陈楠的性格，说一是一，从来不会改变。
与其在这里和陈楠客气，还不如早点带人回去休息，然后再带着人来换他们。
“陈先生，那我先带着人走了，您注意安全。”
牛建中知道陈楠的实力很强，但是面对这无穷无尽的怪物，他还是害怕陈楠会发生意外。
“好，快去吧，早点休息，早点过来。”

第163章  火攻
“是！”
牛建中答应了一声，马上就和杜雪凝开始安排回去休息的人员。
快速离开了战场。
夜幕低垂，原本就略显昏暗的天空彻底沦陷在无尽的黑暗中，连最后一丝微弱的光亮也消失得无影无踪。
恰如其分地展现了“伸手不见五指”这句古老谚语的深远含义。
在这无尽的黑暗中，即使你伸出手臂，那熟悉的五指也消失在无边的夜色之中，无法被肉眼所辨识。
这是一种极致的黑暗，一种吞噬一切的寂静，仿佛连时间和空间都被这黑暗所吞噬。
这黑暗并非单纯地缺乏光线，而是一种实质性的存在，一种压迫人心的力量。
在这里，人们失去了对世界的感知，只剩下内心无尽的恐惧和迷茫。
好在异能管理局早在之前修建防线的时候，就让人在附近的大楼上安装了一些探照灯，只要是电路通了的地方，还不算太黑。
只是没有通电的地方就只能是带着一些之前准备好的头戴式电筒。
远远的看去，微弱的灯光下，那些怪物可怖的面容显得更加的可怕。
不断的吼叫声在黑夜中刺激着所有人的神经。
好在现在这里人山人海，一万多人至少可以彼此说说话。
要不然胆子小一点的人，别说是面对这些怪物了，就算是远远地看见一眼，都会被吓得大小便失禁不可。
晚上十点多。
在这个末世时代，连基本的温饱都成了许多人难以触及的奢望。
经过今日的血战，再加上长期的坚守，除了那些拥有异能觉醒的强者，普通人早已如同被榨干的干柴，身心疲惫到了极点。
好在，那些怪物似乎也并无继续进攻的意图，给了幸存者们难得的喘息之机。
于是，在这难得的宁静之中，人们终于可以卸下防备，暂时忘却外界的恐怖，闭上眼睛，寻找一丝久违的安宁。
“一半人继续警惕，一半人原地休息！”
海杉不停地在人群中喊着。
大家也不断把海杉的话往下传。
正当众人陷入疲惫之际，对面尸潮中突然传来一阵阵有节奏的吼叫声，犹如醒魂之钟，瞬间让所有人从浑浑噩噩中惊醒。
他们强忍疲惫，紧握步枪，眼神中充满了警惕和紧张，凝视着那汹涌而来的尸潮。
“警惕！警惕！”队伍中响起了紧张而有序的呼喊声，提醒着每个人保持警惕，准备应对即将到来的危险。在这生死攸关的时刻，每个人都必须保持清醒和冷静，才能在这场与死亡的较量中存活下来。
“警惕！警惕！”
海杉为首的异能管理局成员开始大声喊叫起来。
所有人都站了起来，开始持枪对准了对面的尸潮。
“陈大哥，这是怎么回事？”
杨龙也从地上站了起来，稚嫩的脸上带着一丝坚毅，目光中有些疑惑。
陈楠端起已经换好弹夹的步枪，脸色无比凝重：“听这动静，可能是要对我们发动进攻了！”
陈楠摇了摇头，心里一种不好的预感涌上心头，现在这里还有一万多人，但是大家最多每个人还有两个弹夹。
要是怪物真对幸存者发动进攻，等到子弹耗尽之后，可就要近距离肉搏了！
这样一来，伤亡肯定就不是今天那近千人的数量可以比拟了！
想到这里，刚刚才放松下来不久的陈楠心里像是压着什么东西一样，沉重无比。
“开枪！开枪！”就在陈楠还在想着的时候。
尸潮中的嘶吼声可是少了下来，换来的就是那些怪物真的开始往幸存者快速地扑了上来。
这下大家也顾不得什么节省子弹了，直接朝着迎面而来的怪物就开始扣动了扳机。
“砰砰砰！”
一时间，黑暗的夜空直接被步枪喷出的火光照亮。
白天的时候怪物在幸存者强大的火力之下，都是被打得连连后退。
可现在完全不同，所有的怪物就像是疯了一样。
哪怕前面的同类被打爆了脑袋，但是后面的怪物马上就扑了上来。
根本不给人任何的机会。
“我没子弹了，撤退！”
刚刚一个碰面，就有许多怪物被爆头，原本的空地之上，很快又堆了一座座尸山。
可它们根本就不管不顾，前面的死了，后面的就补上，很快就有人已经和怪物近身接触。
“觉醒者顶上去！”
很快，人群中就有人开始大声喊叫了起来。
一起站在前面开枪的普通人，在耗尽子弹之后，还没有来得及撤退，直接就被潮水般的怪物淹没，片刻之间就被怪物撕成了碎片。
几十只怪物争先恐后地撕咬着幸存者的尸体，而后面的怪物则是不断地朝着人群袭来。
刹那间，幸存者的阵地在不断地被怪物蚕食，面对不怕疼，数量无穷无尽的怪物，那些觉醒者根本就顶不住。
只能一边打，一边撤退。
“啊！救我！”
“快跑！”
······
惨叫声，哭喊声，叫骂声，不断地在人群中响起。
相反枪声少了许多，各种异能释放的声音也不断在人群中响起。
一些敏捷系的觉醒者甚至已经开始逃跑了。
陈楠看着身边越来越少的同伴，一时间心疼无比，难道，真的打不过这些怪物了吗？
他把已经打光子弹的步枪扔在地上，从一个龙卫成员手中接过一把斧头，直接挡在了龙卫众人面前。
对着眼前恶心的怪物狠狠地劈砍了下去：“噗呲！”
随着他斧头落下，巨大的力量直接把干尸的脑袋砍了下来。
“后退！”
陈楠一边挥舞着斧头劈砍，一边对着身边的人大喊。
同样带了冷兵器的幸存者开始学着陈楠的样子，直接朝着怪物砍去。
那些没有带武器的幸存者开始在陈楠等人的掩护之下往后撤去。
“火焰系的，给我烧他们！”
陈楠记得龙卫里面有几个人的异能是火焰系的。
那几个人重重地点头，张开双手，对着面前的尸潮开始释放火焰。
“轰！”
怪物里大多数都是干瘪的干尸，而且它们身上还穿着破烂的衣服。
在火焰的高温下，很快就有一片怪物被点燃。
由于它们靠得太近，几乎就是挤在一起，火势很快就像是瘟疫一样蔓延开来，最前面的怪物也缓缓在吼叫声中倒了下去。
不过因为双方现在已经混战在一起，火势已经隐隐有蔓延到幸存者这边的趋势。
陈楠看到还跟在自己身边拿着一把大刀挥砍的杨龙，顿时就想到了这小子觉醒的异能。
大声朝着杨龙喊道：“小龙，用你的技能，把火吹到怪物那边去！”
“啊？”
杨龙愣了一下，他现在已经杀疯了，完全忘了自己还是个觉醒者！
而且还是风系觉醒者！
“好！”
他大声答应了一句，把手中的砍刀递给了身边的一个人，然后开始释放起了异能。
“呼！”
随着他的动作，一道飓风凭空出现在他身前，巨大的风力居然直接把最前面的几只怪物给吹得飞了起来！
而那些被火焰系异能者的火焰在遇到杨龙释放的大风之后，顿时就大了起来。
蔓延的速度更加快速。
很快，越来越多的怪物被火焰烧到，越来越多的怪物倒下。
而且这些连枪都不怕的怪物，好像怕火焰的样子，居然吼叫着绕开了火焰！
这下，陈楠他们身前居然出现了一片空缺。
所有人脸上都露出了惊喜的神色。
这方法有用！

第164章  阶段性胜利
“顶住，继续！”
陈楠脸色一喜，对着杨龙和其他觉醒者大吼了一声，一斧头把一只燃烧着火焰要冲进人群的怪物砍翻在地。
“是！”
众人一看陈楠的方式真的有用，纷纷都露出兴奋的神色。
刚刚一和怪物接触，直接被打得连连后退，怪物的数量实在是太多，让大家根本应付不过来。
现在有了这个办法，终于是把怪物再次打退了。
海杉这边看到陈楠他们这边的场景，也赶忙指挥着其他人开始用同样的方式。
毕竟火焰系觉醒者还是挺多的，再加上那些怪物‘易燃’的体质，这种效果甚至比用机枪扫射还要好。
只要把从火海中冲出来的怪物解决就行。
很快，大家再次站稳了阵地，不再后退。
而怪物群里则是燃起了熊熊烈火。
恐怖的嘶吼声不断在空中回荡，连数公里外的市中心都能听到。
“陈楠又救了所有人一次。”
之前还对陈楠颇有微词的海杉看着眼前尸潮中冲天的火光。
嘴中喃喃自语。
就在刚刚怪物冲进人群的时候，他还以为幸存者这次要彻底完蛋了。
可是没有想到，陈楠的几句话，瞬间又扭转了战局。
和之前在监狱的时候一样。
可以算得上是力挽狂澜。
而且这次陈楠救的人可比上次在监狱的时候要多太多太多了。
他用力砍死一只冲过来的怪物，朝着陈楠的方向投去了一个感激的目光。
陈楠似有所感，也朝着海杉等人的位置看了一眼。
只是此时的海杉已经收回了目光，开始全神贯注地指挥了起来。
不多时，面前的怪物已经基本被觉醒者们点燃，也不再继续拼命往前冲。
滚烫的火焰似乎是让那些怪物感到害怕，居然开始缓缓后退，远离那些被点燃的同类。
一时间，大家的压力骤减。
陈楠长长松了一口气，看着眼前被怪物身上火光照亮的尸潮。
对着杨龙和几个火焰系觉醒者说道：“哈哈，你们这次可是立了大功了！”
听了陈楠的夸奖，大家都高兴不已，释放的异能感觉都更加用力了。
特别是杨龙脸上露出无比兴奋的神色，之前用枪的时候，一开始刚摸枪倒是挺高兴的。
但是后面打了一两百发子弹，都没有杀死几只怪物。
兴致已经有点不高了。
现在看见自己觉醒的异能起到了大作用，顿时就感觉自己有用武之地了。
特别是被陈大哥夸赞之后，他心里更是高兴。
很快，火越烧越旺，不仅漆黑的天空都被照亮了，连空气都好像被炙烤到变形了一般。
空气中除了怪物身上散发出的腥臭味，还带着浓烈无比的焦臭味儿。
让所有人都是一阵阵的恶心。
而之前那些释放异能的觉醒者也慢慢的力竭，大口大口地喘着粗气。
好在这个时候，之前去休息的幸存者在收到陆青山的指挥之后，再次赶到了战场。
之前没有被大火覆盖的区域也被他们连接上了。
这下，怪物不再上前，算是彻底的挡住了这波攻势。
最重要的是，这次杀的怪物，甚至比之前用热武器的还要多。
而且大火还有隐隐蔓延之势，剩下的怪物根本就不敢靠近着火的同类，开始大规模地往后撤退了起来。
“保护好火焰系的兄弟们！”
一些面对幸存者的怪物，在受到火焰灼烧之后，后退又被后面满满当当的同类挡住，只能朝着幸存者阵营里冲来。
一时间一些幸存者也燃烧了起来。
毕竟火焰系的觉醒者不少，可像杨龙这样风系异能者就太少了。
没有他这样的异能控制风向。
火焰很容易烧到幸存者。
陈楠等人只能拿着冷兵器，开始清理起那些想要冲过来的幸存者。
本身子弹也不多，再加上害怕会伤到自己同伴，现在已经彻底没有人开枪了。
所有异能者基本都拿着冷兵器冲了上去。
经过一个小时的清理之后，终于，幸存者和怪物之间被清理出了一道十数米的空间。
而且随着火势的蔓延，怪物也在不断地撤退。
距离在不断地拉长。
众人脸上终于再次露出了笑容。
刚刚他们还以为自己活不下来了呢。
“快，拿水过来！”
海杉对着身后的后勤队大声喊叫。
前面太热了，本身气温就高，再加上大火的温度。
前面和怪物搏斗的人现在已经累得满头大汗，差点脱水了。
海杉很是有眼力见地让人抬来准备好的水，给大家送了过来。
“看来这次算是真正的把它们打退了。”
杜雪凝满头大汗，站在陈楠的身边。
“嗯，这次应该不会在短时间内再进攻了。”
陈楠点了点头。
要是白天的时候只是把它们暂时逼退了，现在应该就是彻底把它们打怕了。
之前用步枪的时候，大概只杀了二三十万的怪物，但是现在这场大火，至少也烧死了五六十万的怪物。
虽然这点数量在它们可怕的总数面前不算什么。
但是至少足够让它们害怕了。
而且只要是幸存者活着，那些觉醒的火焰系的异能者就能在短时间内恢复。
只要它们再来，再烧一次就是了！
幸存者最怕的就是它们像刚刚一样像潮水一样冲上来。
现在找到对视尸潮的办法，心里也没有那么恐惧了。
要是怪物下次想要进攻幸存者，又不想被这么大规模地被烧，就只能减少数量，拉开距离进攻幸存者。
如果它们采用那样的方式，幸存者也就不怕它们了。
不过话说回来，刚刚近距离的战斗，幸存者这边也是损失惨重，至少两三千人在这场战斗中牺牲了。
在高兴打退了怪物的同时，心里也有些悲戚。
很多人自己的朋友战友都在这次的战斗中死了。
还有一些是被怪物咬了或者抓伤了，最后只能是身边的兄弟亲手把他们给结果了。
就连统一指挥的龙卫也牺牲了十几个人。
这让大家心情都不是很好。
“提高警惕，守到天亮。”
现在离天亮还有几个小时，但是为了以防万一，也不敢让人去休息了。
几万人就这么一直守到了天亮。
这时候，怪物群里的火焰也差不多熄灭了。
满地都是被烧成焦炭的尸体。
海杉站在原地，心里终于是放松了下来。
现在尸潮已经撤离到了百米开外，看起来没有继续攻击的打算。
微微泛白的天空中浓烟阵阵，就像末世刚开始时候一样。
“好了，没有休息过的兄弟回去休息，之前休息过的兄弟再守一下。”
陆青山的命令再次发了过来。
大家都捡起之前被自己扔在地上的步枪，缓缓往市中心走去。
“建中，交给你们了。”
陈楠把自己手中的斧头递给牛建中。
“陈先生，您放心去休息吧，我们会守好的。”
牛建中恭敬地点了点头，从陈楠手中接过那把已经被他砍到有些卷刃的斧头。
“好。”
陈楠拍了拍牛建中的肩膀。
“雪凝，小龙，我们走。”
陈楠朝着杜雪凝和杨龙等人招呼了一声，带着他们离开了这里。
回去的路上，陈楠给家里报了个平安，告诉他们自己没事，还和他们说了昨天晚上幸存者打了个大胜战，这才来到了99楼异能管理局的指挥室中。
此时的陆青山还站在屏幕前，看着视频中的尸潮。
在看见陈楠被手下大兵带进来之后，看了陈楠一眼，脸上露出笑容：“陈老弟，快坐。”
陈楠也没有客气，直接坐在椅子上，看着面露疲惫的陆青山：“陆老哥，你可不能再继续这么熬了，不然身体可受不了。”

第165章  陆青山的计划
“没事，没事，我自己的身体我知道，还能再扛几天。”
陆青山摆了摆手，疲惫的脸上一副无所谓的模样。
看得出来，他心情挺好。
“你看看你自己，都不知道苍老了多少。”
陈楠看着陆青山：“这次我们的行动重创了那些怪物，怎么说也会让它们有所忌惮，不过这龙城需要陆老哥操心的事情还很多，陆老哥得先保护好自己的身材才有力气去做更多的事情。”
陆青山坐在陈楠边上，丝毫不在意地说道：“对对对，陈老弟说得有道理。”
“这次打得漂亮，说起来还是靠陈老弟。”
陆青山虽然没有亲自出现在现场。
但是海杉他们都报告了。
自然知道陈楠在这次行动中起到了至关重要的作用，要不是他的办法，幸存者不知道会死多少人。
“别，我就是出了点蛮力。”
陈楠谦虚地摇了摇头。
他来找陆青山，还真就是为了劝他多休息，并不是来邀功的。
“陈老弟就不用谦虚了，要不是提出用火攻的方法，这次我们的损失不知道要多多少倍。”
陆青山笑着说了一句，然后感慨道：“说句实话，这次的行动我们是带着破釜沉舟的决心去的，我本来想着，这一场战斗下来，最少要损失一半的人数，还不一定能把那些凶猛的怪物给打退，没有想到现在不仅把怪物打退了，伤亡也那么少，已经算是最好的结果了，之前我连想都不敢想。”
陈楠点了点头，确实，现在的结果自己也没有想到，他和陆青山一样的想法。
这次的战果实在算是好的了。
不过他还是没有把功劳算到自己身上。
就在这时，陆青山继续说道：“要不是陈老弟你的办法，龙城说不定都守不住了。”
“陆老哥你这话可言重了，就算是我不说大家也肯定会想到这个办法。”
陈楠摆了摆手。
“哈哈，陈老弟你就别谦虚了。”
陆青山指着陈楠，哈哈笑了一声。
他是越来越喜欢这个年轻人了，这种心态，可真是少见。
两个人聊了几句，陈楠突然问道：“陆老哥，现在估计怪物暂时也不会进攻了，对于龙城，你有什么打算。”
虽然这次行动确实获得了很大的成功。
那些怪物或许真的不会在短时间内对幸存者发起进攻。
但是龙城照样面临着许多的困境。
物资就是目前最大的问题，还要随时防范着怪物的袭击。
陆青山沉默了一会。
确实，现在面临的问题还很多。
现在怪物既然被打退了，就必须要去考虑这些问题。
“这个还需要再考虑一下，不过为了让我们这些幸存者能安心的活下去，我想先建一堵围墙，把龙城围起来，这样一来，我们就不用随时担心怪物的袭击了。”
陆青山面色苦涩。
陈楠有些惊讶，毕竟现在的这个情况，物资无比匮乏，很多人吃都吃不饱。
让大家建围墙，大家会答应吗？
他犹豫了一下，还是把自己的疑惑说了出来：“陆大哥，现在龙城物资匮乏，让大家建围墙，大家会答应吗？”
“这个，我也不知道，不过为了活下去，我想大家会答应的，你看，现在大家不是挺团结的吗？”
陆青山摇了摇头。
要是说之前，他或许还没有多大的信心。
但是通过这次龙城数万人一起对抗怪物来看，大家还是很团结的。
别看这次参加战斗的只有五万多人，但是算上后勤，至少有十几万人参加。
加上最后的胜利，让本来有些绝望的陆青山又再次看到了希望。
在他看来，要是能够把这堵围墙建起来，龙城就会成为一个安全的基地，幸存者活下来的机会会大大的增加。
“嗯，确实值得试试。”
陈楠自然也知道这个道理，点了点头。
“不管怎么样，我还是那句话，全力支持陆大哥。”
“谢谢。”
陆青山听了陈楠的这句话，心中不由有些感动。
诚恳无比地说了一句。
“都是为了好好活下去，应该是我谢谢陆大哥和异能管理局。”
陈楠摇了摇头，语气也是很是诚恳。
“行了，咱们之间就不要客气了。”
陆青山轻笑：“来喝茶。”
说着给陈楠泡了杯茶，陈楠则是给陆青山递了一支烟，两个人开始喝茶抽烟，聊着今后龙城的规划。
期间陆青山再次开口邀请陈楠加入异能管理局，不过还是被陈楠拒绝了。
他的想法和之前一样，都不想要被约束。
说句实话，就连龙卫他都不怎么想管，更别说是进异能管理局了。
最后陆青山虽然有些遗憾，但还是尊重陈楠的决定。
反正他也就是随便一提，反正现在陈楠就像自己人一样，什么都能和他讲，什么都能和他聊。
这样的关系确实也算不错。
要是真的到了异能管理局，或许被那些条条框框约束了，两个人的关系会更加疏远都说不定。
·······
聊了一会儿，陈楠回到了顶楼，先是洗了个澡，然后拿出自己储物空间里面的食物吃了一些。
躺在床上睡了一觉。
等到下午四五点的时候，他这才从床上爬了起来。
他来到龙卫成员居住的14楼。
看了一下，发现很多人也已经爬起来了，准备去换牛建中他们那一波人。
其中就有杨龙等人。
“陈大哥。”
杨龙看见陈楠立马就小跑了过来，朝着他打招呼。
“小龙，休息得怎么样？”
陈楠看着杨龙精神饱满的样子，笑着问道。
“恢复得很好。”
杨龙朝着陈楠秀了一下肱二头肌。
要知道之前他用异能出了不少力，回来的时候焉了吧唧的。
现在睡了一觉，恢复得已经差不多了。
陈楠点了点头，对于杨龙的异能，他也被惊艳到了。
要知道他刚刚认识杨龙的时候，杨龙还和自己抱怨过，他的异能根本没有什么用，当时还给自己释放了一下。
就是能吹动几个塑料袋的样子。
那时候杨龙觉得自己的异能就是个废物，陈楠还给他开导了好一会儿。
还教了他不少技巧。
但是今天凌晨看他释放出来的时候，那简直就是牛逼的不行，连怪物都能吹上天，而且他的风系异能可是起了不小的作用。
说明他当时确实是把陈楠的话给放在心上了，也行动了。
这让陈楠对这小子刮目相看。
“不错不错，你小子这次可是立了大功了。”
陈楠赞赏的看着臭屁的杨龙，摸了摸他的脑袋。
这小子以后可以多下点功夫培养一下。
“嘿嘿，我也没有想到。”
对于陈楠的夸赞，杨龙倒是一点不谦虚，得意洋洋地回答了一句。
“不过以后还是要多加练习，我觉得你的异能还能更强。”
陈楠笑了笑，语气有些严肃。
“是！”
杨龙收了收调皮的表情，装模作样的站直了身体，学着军人的样子，很是严肃地回答了一句。
看得陈楠差点笑出声。
笑闹了一会儿之后，陈楠对着杨龙问道：“小龙，现在城外什么情况？那些怪物有没有再进攻？”
“没有了，应该是被吓破胆子了，不敢再靠近了。”
杨龙摇头回答。
“嗯，那就好，你带着大家去换一下建中他们，他们昨晚没有休息好，今天还守了一天，估计很累了。”
陈楠听了杨龙的话，顿时就放心了下来。
他就怕那些怪物看似后退了，等他们人少了，又杀个回马枪。
毕竟昨天晚上就是如此，明明白天的时候被强大的火力压退了，但是晚上又对着幸存者发起了进攻。
“好，我这就带着大家一起去。”
“注意安全。”
陈楠又叮嘱了一句。
“嗯。”
杨龙点了点头，快速地跑开了。
陈楠则是来到杜雪凝的房间门口，敲响了房门：“笃笃笃！”

第166章  再遇赵苒苒
“谁啊？”
杜雪凝熟悉的声音从房间内传了出来。
“是我，陈楠。”
陈楠回应了一句。
随后房间内就传来一阵窸窸窣窣的声音，听起来像是穿衣服的声音。
不多时，杜雪凝就打开了房门。
她疑惑地看着陈楠：“怎么了，是不是出什么事了？”
“没有，下午你就别去城外了，陪我转转。”
陈楠轻轻摇了摇头，笑着对杜雪凝说道。
杜雪凝狐疑地看了陈楠一眼，但最终并没有像之前一样反驳。
在她看来，陈楠既然要他陪着转转，或许是想对自己说什么。
“你等等，我去穿鞋。”
陈楠这才发现，杜雪凝脚上并没有穿鞋。
看见陈楠点头之后，杜雪凝也没有关门，直接转身就回到了房间内。
这间房间和之前陈楠看到的有些不一样了，之前还是家徒四壁的那种。
现在房间里放了一张那种以前学校里放的双层钢架床铺。
上面干干净净，就铺着一张竹席。
已经有了一些住人的样子。
杜雪凝很快就穿好了鞋子，从里面走了出来。
对着陈楠说道：“走吧。”
“嗯。”
陈楠笑了笑，心里多少有些奇怪，这丫头今天也不知道是怎么回事，居然一句话都没有呛自己。
不过他还是没有说出口。
要不然被杜雪凝觉得自己是脑子有病，不被怼不舒服，那就尴尬了。
很快，陈楠和杜雪凝就来到了大楼前的大街上。
因为昨晚对怪物的胜利。
现在很多人都和之前一样来到了大街上，拿出自己搜寻到的物资和其他人交换。
空气中也没有了昨天那种压抑的沉重感。
甚至有些人脸上也能看到笑容了。
一时间，市中心又恢复了之前的热闹。
陈楠带着杜雪凝转了转，发现这里还是没有自己需要的古玉之类的。
不过感受一下人群中的热闹也是好的。
“你不会是真的带我来逛街吧？”
走了一圈，杜雪凝有些哭笑不得。
她还以为陈楠是要和自己说什么重要的事情。
可是没有想到，陈楠就真的只是带着自己在大街上乱逛，就像是平时逛街一样。
偶尔和自己聊两句，也只是说一些平时的事情，或者是以前末世之前的生活。
根本不像是要说什么正事的样子，终于，她有些忍不住了。
“呃，要不然呢？”
陈楠愣了一下，看着杜雪凝反问道。
“好吧。”
杜雪凝被陈楠的这句话说得无言以对。
陈楠想了想，要说正事，他还真有点事情要说，不过是想着等到牛建中回来之后和两个人商量一下。
既然现在杜雪凝问了，自己和她先聊聊也行。
于是他一边朝着前面走，一边对着杜雪凝说道：“那些牺牲的兄弟还有没有家人在我们龙卫里面？”
这突然的问题倒是把杜雪凝给问懵了，随即她摇了摇头：“没有了，大家能活下来基本都是靠着自己觉醒的异能，家人就算是之前在末世的时候活下来了，最后也死在了怪物或者同类手里。”
“你问这个想干什么？”
杜雪凝反应了过来。
“我是在想，如果牺牲的兄弟有家人什么的留下来，我们就给他们一些补偿，看来现在是用不上了。”
听了陈楠的这句话，杜雪凝也沉默了。
陈楠这个想法还算他有点良心，不过却是多余的。
她想了想，最后还是对着陈楠说道：“牺牲的兄弟就不用了，还不如给活下来的兄弟一些奖励。”
“嗯，到时候等建中回来，我们再商量吧。”
一想到自己本来人数不多的龙卫成员死了十几个，陈楠心情也不好了起来，不想再继续说这件事。
看到陈楠情绪变化，杜雪凝倒是安慰道：“你也不用难过，在这末世，能多活一天都是奢望，大家早就料想到这天了。”
陈楠顿了顿脚步，看着杜雪凝：“看不出来，你这么理性。”
“你看不出来的多了。”
杜雪凝对于陈楠的这句话有些不服气。
陈楠也没有和她拌嘴。
其实他心里一直很佩服杜雪凝，一个女生，可以保护杨龙他们这么多人活下来，已经算是很有本事了。
陈楠打算再带着杜雪凝转转，要是再找不到自己需要的古玉之类的东西就离开。
毕竟他来这里，主要只是想看看经过昨晚和怪物的大战，大家有没有什么变化。
不过现在看起来，大家的状态还是很好的。
和昨晚打退了怪物有很大的关系。
说不定陆青山说的还真有可能。
现在幸存者的信心应该是末世后最强大的时候。
要是在这个时候，告诉大家要趁着怪物没有再对幸存者进攻，搞个围墙，搞好之后大家就可以安全的生活在这里。
估计没有人会拒绝。
“我们···”
半个小时之后，陈楠刚要开口招呼着杜雪凝回去，但是还没等他话说完。
一个非常熟悉的声音突然在陈楠耳边响起，直接打断了陈楠的声音。
“陈楠！？”
陈楠顿住脚步，下意识地把头转了过去，而杜雪凝也是同样如此。
可就在陈楠看清身旁的人之时，直接就愣在了原地。
这是一个就算是化成灰他都不会忘记的人！
虽然她现在身材消瘦，面黄肌瘦，但是陈楠还是一眼就认出了眼前的这个女人。
这女人不是别人，正是他做梦都想要弄死的那个女人：赵苒苒！
上一世自己的老婆，那个给自己戴了天大的绿帽，最终把自己当成食物的女人！
他想过无数种两个人在这一世遇见的场景，也想过赵苒苒一家人已经死了。
可是怎么也没有想到，自己居然会在这个地方遇到赵苒苒！
他强忍着心里想要直接杀死赵苒苒的想法。
开口道：“赵苒苒，你怎么会在这里？”
赵苒苒也无比的惊讶。
之前她给陈楠打电话，发消息，想要把陈楠引过来，然后把他当成食物，可是陈楠最终并没有理她，而是等来了王凯那个畜生。
让她们一家经历了地狱一般生不如死的折磨。
那时候她把所有的恨意都移到了陈楠身上，想着要是被折磨死了，就算变成鬼也要把陈楠的鬼魂撕成碎片。
她觉得自己在王凯身上所遭受的一切，都是因为陈楠死了，没有接她的电话导致的。
要是陈楠没死，就可以来当自己一家的食物，这样一来，自己就不会联系王凯，就不会有在监狱里的那一切。
可是最后她们一家被异能管理局的人给救了，很幸运地都活了下来。
这才让她对陈楠的恨意少了一些。
毕竟自己一家人活下来了。
而陈楠那个废物已经死了！
今天她感觉恢复了一些，也听说了幸存者在城外打退了怪物的消息。
她在末世之后就从来没有看到过这么多人，她感觉身体好了一些之后，就迫不及待的想要去大街上转转。
哪怕现在某个位置还是火辣辣的疼。
但是热闹非凡的人群还是让她心情好了不少，看着这里的人群，她又觉得自己活过来了！
可是！
可是她居然在这里遇到陈楠了！
遇到这个她恨之入骨的男人！
在她看来，一家人在监狱里所经历的一切，都是因为陈楠的错！
就是因为他没有接自己的电话，没有来当自己一家人的食物才会这样！
所以她在看见陈楠还活着，而且好好地出现在这里的时候，只感觉自己之前在监狱经历的一切又出现在了自己脑海中。
让她顿时就恨意滔天！
一瞬间，她脑海里一片空白，只想着把陈楠生生撕碎。
赵苒苒咬着牙，恶狠狠地看着陈楠，活像一个冤死的恶鬼：“陈楠！你怎么还活着？！”

第167章  是不是有什么大病？
陈楠被赵苒苒这句话给问得一头雾水。
什么叫做自己怎么还活着？
自己还想问她怎么还活着呢。
看着赵苒苒眼中似乎要喷射而出的恨意。
陈楠更加的一脸疑惑。
这一世，末世之后自己还就没有和她们一家人见过哪怕是一面。
就算是之前自己给她回复消息之后，她也没有接自己的电话。
按理来说，这一世自己应该没有惹到她才对。
自己带着上一世的记忆重生，恨她们一家情有可原，可她看起来对自己的恨意一点不少。
这又是为了什么？
陈楠心里无数个问题一闪而过，脸色也阴沉了下来。
看着赵苒苒冷冷问道：“呵，我为什么不能活着？”
被陈楠这么一问，赵苒苒的脑袋好像也被这句话给干宕机了。
是啊，自己都能活下来。
龙城这么多人都能活下来。
为什么陈楠不可以？
只是片刻的安静之后，赵苒苒就像是疯了一样，手指直直的指着陈楠，脸上全是怨气：“不不不，你不该活着，你该死！你该死，你根本就不该活着！”
脑子短暂的宕机过后。
赵苒苒瞬间就想到，陈楠只不过是一个废物，只不过是一个连五十万彩礼都拿不出来的废物！
就算在末世前他有了一点钱。
但还是一个废物！
他怎么配活下来！？
他只不过是一个废物啊，他怎么配和自己这些人一起活下来？
没错，现在赵苒苒已经和疯子没有任何区别。
她脑海里全是陈楠不配和她一起活下来的念头。
而且就算自己活下来了，也经历了那么多可怕的事情。
可陈楠为什么可以活得这么好？
身上的衣服一尘不染，面色如常，身边还跟着一个比自己漂亮了不知道多少倍的女人！
这对于受尽折磨，对陈楠恨之入骨的赵苒苒来说，是怎么都不可以接受的结局！
陈楠听了赵苒苒的话，心中杀意滔天。
他不知道赵苒苒怎么可以这么不要脸，明明该死的人是她们一家，却能这么理直气壮地恨自己。
他恨不得直接出手掏出这个女人的心脏，看看里面装的到底是什么。
不过他知道现在的自己不能这么做。
倒不是说这里人多，害怕杀了赵苒苒会惹上麻烦。
只是他不能让赵苒苒这么简单就死去。
他自从重生回来的那一刻，他就发誓要让赵苒苒一家生不如死。
可是他后来想了很多方法，都没有找到这一家子。
甚至以为她们已经死了。
不能亲自杀了这一家子，是他重生以来最大的遗憾。
而现在，赵苒苒还活着。
就说明自己有机会了，他怎么可能这么容易就让赵苒苒死？
想到这里，陈楠不怒反笑，嘴角微微挂起一丝笑容：“呵呵，赵苒苒，你不用关心我死不死，你应该担心自己，哈哈。”
陈楠笑得无比开心，让身边的杜雪凝和看热闹的人群都是一脸的莫名其妙。
谁被人这么骂了，还能笑得出来，这陈楠怕不是一个神经病吧？
不过这话可没有人敢说出来，经过昨天的事情，龙城的幸存者多数认识陈先生，也知道陈先生就是龙卫的老大，就是眼前的这个年轻人。
所有人都不会想要去招惹他。
“陈楠，我要杀了你！”
打心底认为是陈楠导致自己受了这么多磨难的赵苒苒，双眼布满血丝，在听到陈楠的话之后，整个人像是疯了一样朝着陈楠冲了过来。
甚至都顾不得自己下身传来的剧痛。
她也不管这里还有这么多人看着，她只想要陈楠死！
她不能眼睁睁看着陈楠比她过得好，她要亲手杀了陈楠！
“啪！”
就在她冲过来的时候，一声清脆的响声从赵苒苒的脸上响了起来。
所有人都被吓了一跳。
赵苒苒愣在原地，一只手捂着自己的火辣辣的脸颊，看着眼前的人一脸的不敢置信。
陈楠也是愣了一下，应该这一巴掌不是他打的，他还来不及动手！
“你敢再靠近一步，我就先杀了你！”
一个女人的声音冷若冰霜地从杜雪凝口中传出。
她不知道陈楠和眼前这个疯子一样的女人有什么恩怨。
但是现在陈楠是自己老大。
是整个龙卫的精神支柱。
只要她在，就不会让任何人伤害到陈楠。
这是她的底线。
所以她根本就不需要理由，眼中杀意凛然。
“你个贱人！”
赵苒苒一脸怨恨，陈楠身边的这个贱女人居然敢打自己！
她大骂了一句，就要朝着杜雪凝动手。
只是她不知道，杜雪凝可是一个觉醒者。
而且还是很强的那种。
对付她这样的普通人，简直可以说是易如反掌。
刚刚要不是杜雪凝留手，赵苒苒现在甚至已经死了！
“哼，执迷不悟！”
在杜雪凝眼中，赵苒苒的速度慢得和蜗牛一般，赵苒苒才把手抬起来，杜雪凝的一巴掌就已经打在了她的脸上。
“啪！”
“啊！”
又是一个响亮的巴掌。
只是力道明显要比之前大了不少，直接把赵苒苒给打倒在了地上，发出一声惨叫。
杜雪凝语气冰冷：“我再说一遍，如果你敢再动手，我真的会杀了你！”
赵苒苒只感觉被一只猛兽盯住，一时间被杜雪凝的气势给吓到了。
而陈楠则是脸上带着笑容，微笑着看向倒在地上的赵苒苒：“想死，我会成全你的，不过不会这么容易。”
陈楠说完，看了一眼杜雪凝。
杜雪凝也同样看向了陈楠，只不过目光多少有些不善。
毕竟她也不知道陈楠和这个女人的关系，更不知道是不是陈楠的错，自己这样做算不算助纣为虐？
看这女人对陈楠的恨意，似乎陈楠做了一件很让人气愤的事情？
一时间，杜雪凝也有些分不清了。
只是陈楠根本就没有和她解释的想法，直接对着赵苒苒说道：“放心，我会去找你的。”
说完，给了赵苒苒一个意味深长的眼神，对着杜雪凝说道：“我们走。”
赵苒苒捂着脸，看着嘴角流淌而出的鲜血，再次恶狠狠地说道：“陈楠，我会亲手杀了你！”
“呵呵，巧了，我也是这么想的。”
陈楠冷笑一声，嘴角带着邪魅的笑容。
他可不想去深究赵苒苒为什么会这么恨自己，他只知道，自己要让赵苒苒生不如死！
杜雪凝看了一眼地上的赵苒苒，然后跟上了陈楠。
回大厦的路上，两个人都没有再说话。
等到了电梯内之后，杜雪凝才缓缓开口：“她想杀你。”
陈楠不知道杜雪凝是什么意思，点了点头：“对。”
杜雪凝听到陈楠的回答之后，继续说道：“要不要我杀了她？”
陈楠神情一滞。
甚至都感觉自己是不是听错了。
要知道这丫头平时可是时不时的还喜欢拆自己的台。
特别是在自己无意间看光了她的身子之后更是如此。
可是今天确实多少有些反常。
先是替自己动手打了赵苒苒，这就已经让自己难以置信了。
现在居然还要主动替自己杀了赵苒苒？
她是在想什么？
陈楠差点就要问杜雪凝在发什么神经了。
不过话到嘴边，最后还是改口问道：“你就不想知道她为什么想杀我吗？”
被陈楠这么一问，杜雪凝心中还真有了那么一丝疑惑。
不过最后还是摇了摇头，很是严肃的说道：“不，我不想知道，也不用知道，我只知道想要你命的人就是我们龙卫所有人的敌人。”
这时候电梯刚好停在14楼，看着电梯门打开，两个人却是谁也没有出去。
陈楠一副见鬼的模样。
杜雪凝说的话确实是让他有些意外。

第168章  不许任何人插手
在陈楠的印象中，杜雪凝多少有些感性。
换句话说比较善良。
按照她的性格，根本不会乱杀人。
可是今天，却是连理由都没问，直接就要帮自己杀了赵苒苒。
实在是让陈楠无法理解。
“行吧，不过，杀她，我会自己动手，任何人也不许插手。”
陈楠面色变得严肃。
赵苒苒一家人是自己的梦魇，必须要亲自杀了她们一家才行。
要是让杜雪凝出手，那就不一样了。
看着陈楠眼中那丝毫不掩饰的杀意。
杜雪凝心里的好奇心终于是压制不住了。
喜欢听八卦，是每个女人的天性。
杜雪凝自然也不例外，可以忍到现在都不问，已经算是她足够克制了。
可是现在看到陈楠这副样子，她实在是忍不住了，犹豫了一下，她对着陈楠问道：“为什么你们都要杀彼此？”
陈楠沉默了。
不过，他只知道自己为什么要杀赵苒苒，并不知道赵苒苒为什么要杀自己。
不过或许可以猜测得到，赵苒苒是因为自己之前没有接她的电话从而想杀了自己？
于是，他对着杜雪凝说道：“那个赵苒苒在末世之前，是我未婚妻。”
陈楠的话一出，杜雪凝顿时就沉默了。
她好像可以想到为什么赵苒苒想要杀陈楠了，或许是在末世的时候，陈楠为了活下去，做了什么对不起赵苒苒的事情？
要不然能在末世之后看见自己未婚妻、未婚夫，这不就等于是遇见了家人吗？
一般人高兴还来不及，怎么会变成他们这样？
不过这只是杜雪凝心里的想法，并不会说出来。
现在陈楠怎么说也是自己和龙卫的老大，末世之前他做了什么，自己并不关心。
现在重要的是让陈楠带着自己这些人活下去。
陈楠并不知道杜雪凝现在已经在心里把自己想成了一个负心汉的形象。
继续开口说道：“但是在末世爆发之前，她就已经劈腿了，还怀了别人的孩子，最后联系过我一次，但是那个时候我那里没有网络，所以并没有回复，等我有网络的时候，再回复她的时候，就已经联系不上了。”
听了陈楠的话，杜雪凝将信将疑。
因为如果事情真的只是陈楠说的这么简单，那陈楠想要杀掉赵苒苒，她可以理解。
毕竟谁都讨厌背叛者，特别是赵苒苒还给陈楠戴了那么大一顶绿帽子。
可是赵苒苒为什么想要杀陈楠？
这让杜雪凝根本就无法想通。
她摇了摇头，只是没有说话。
陈楠苦笑了一下。
按照上一世事情的发展，他已经想到了为什么赵苒苒这么恨自己了。
只不过这只是自己的猜测，他根本就没有办法和杜雪凝解释。
于是他笑了笑：“我也不知道她为什么这么恨我，不过，我会亲手让她生不如死。”
虽然他是笑着说出这句话，但是其中的杀意让杜雪凝都是感觉一阵阵寒意袭来。
她默默地点了点头，既然陈楠自己都这么说了，她也放弃了去帮陈楠杀掉那个赵苒苒的想法。
虽然她没有看见过陈楠使用异能的场景，但是她知道陈楠很强，根本不需要担心他的安全问题。
“行了，你安排大家该干嘛干嘛，这件事我会亲自安排。”
陈楠对着杜雪凝说了一句，然后把按下前往100层的电梯，独自下了电梯。
很快，陈楠就来到了自己的办公室，他心情很是不错，原以为赵苒苒已经死了。
没有想到现在居然出现了，而且是出现在了龙城，这就好办了。
他知道，想要让一个人生不如死，那就是给她一点希望，然后在她觉得希望触手可及的时候，又怎么都抓不到。
他给牛建中发了一条消息，让他醒了之后就直接来办公室找自己。
按照时间来说，牛建中他们现在应该还在睡觉。
只是他没有想到的是，在他发消息出去没有几分钟之后，牛建中就出现在了他办公室门口。
“陈先生。”
在看见陈楠之后，牛建中立刻够恭敬地朝着陈楠打招呼。
“嗯，建中，帮我办一件事。”
陈楠点了点头，直接朝着牛建中安排道。
······
而在赵苒苒这边。
在看见陈楠之后，她整个人都不好了，只想着亲手杀了陈楠。
她原本第一时间是想要找王凯报仇的，可是后来她得知现在王凯已经加入的异能管理局，而且王凯还是一个觉醒者。
所以根本就得罪不起，只能把恨意全部放在陈楠身上。
只是现在自己和家人刚刚来到这里，根本就对付不了陈楠，所以她决定要找个靠山。
王凯现在是不可能了，她再怎么傻也知道王凯根本不会听她的。
所以，她想要去找一个在龙城有实力的人，替自己杀了陈楠，当然，还有把自己一家人骗到监狱的王凯。
“陈楠，你给我等着，我早晚要让你死！”
赵苒苒咬着牙，恶狠狠的说道。
“女儿，你怎么了？”
现在赵苒苒一家被安排在一处两居室的民房内，一家人还能分到一些异能管理局分到的食物。
按理来说，他们应该知足。
但是赵苒苒今天在看到陈楠过得那么好之后，整个人都被仇恨和嫉妒冲昏了头脑，一心只想着让陈楠付出代价。
“妈，我看见陈楠了！”
赵苒苒看着还躺在床上的母亲，咬着牙恨恨地说道。
“什么？”
蔡兰似乎是听到了一个不可思议的消息一样：“陈楠那个废物不是死了吗，都没有接你的电话。”
“我觉得他就是故意不接的，刚才我看见他了。”
赵苒苒看着自己母亲。
“原来是这样，怪不得他不接你电话！”
蔡兰也是脸上带着恨意。
正所谓不是一家人，不如一家门。
蔡兰在知道陈楠是故意不接电话的时候，心里对陈楠也是无比痛恨：“我们成了这样，都是陈楠的错，要是他接电话，我们就不用受这些苦！”
“对，所以我一定要让陈楠付出代价！”
听了蔡兰的话，赵苒苒更加觉得自己想的没错，对陈楠的恨意更加的深刻了。
“女儿，现在我们一家人才刚刚安顿了下来，我看还是先不要惹事了吧？”
蔡兰虽然也恨陈楠，但是她知道现在自己一家人才刚刚在龙城安顿下来，除了几个平时照顾他们的人之外，一个人都不认识，又怎么去对付陈楠？
“妈，这件事你就不要管了，我自己有办法。”
赵苒苒看了自己母亲一眼，自顾自的走到一边坐了下去。
只是之前才刚刚恢复一点的伤口这下更加的疼了。
让她对陈楠更加恨之入骨。
为什么自己一家过得这么惨，陈楠却是可以惬意地带着漂亮的女生在大街上逛街？
“嘶！”
她深吸了一口冷气，然后一瘸一拐地站了起来，准备去物色一下‘猎物’。
“苒苒！”
蔡兰还想再劝几句，但是赵苒苒根本就不听她的，直接开门走了出去。
她知道这这个城市，不仅有异能管理局这样的官方组织，还有许许多多的私人小组织。
说直白点，和末世之前的黑帮没有什么情区别。
这些组织里面，不乏有一些强大的人，这也是这几天她听照顾自己的人说的。
自己完全可以用自己的容貌去勾引这些人，然后让他们来帮助自己对付陈楠！
想着，赵苒苒只感觉下身的疼痛都减少了不少，脚下的脚步也加快了不少。
很快，她就来到了大街上，只是转了一圈，发现自己根本认不出来哪些人才是强大的觉醒者。
除了在大街上巡逻的异能管理局成员，她甚至都不知道哪些人才是有组织的觉醒者，哪些人和自己一样是普通人。
一时间，赵苒苒感觉有些迷茫。
只能垂头丧气地在大街上乱逛着。

第169章  她怎么不去死？
逛了一大圈，赵苒苒只能放弃了在大街上找个帮手的想法。
她低着头回到了家中。
此时赵烈和赵刚也回来了。
他们父子也是去城外当后勤队去了，所以现在才回来。
他们和赵苒苒母子不一样，他们当时只是被打了一顿，饿了几天，并没有受到多少伤害。
后来简单的休息了一下就恢复了，自然是在异能管理局的安排下去做了运输物资的后勤人员。
原本赵烈这个觉醒者应该是上战场的，但是他是个胆小鬼，自然就向异能管理局的人隐瞒了自己是觉醒者的事实。
他们看到赵苒苒一脸沮丧的样子，也没有去在意，特别是赵烈，恨不得掐死赵苒苒，在他看来，都是赵苒苒这个蠢货联系了王凯，所以才会导致他们一家在监狱里的遭遇。
她都是活该，还害惨了自己一家人，要不是他怕异能管理局的人，早就把赵苒苒给打死了！
“赵苒苒，你他妈再摆出一副死人样，信不信我打死你？！”
赵烈看不惯赵苒苒那一副谁都欠她几百万一样的表情，直接开口大骂。
“闭嘴，你怎么和你姐姐说话呢？”
赵刚倒是还记得赵苒苒也是自己女儿，直接朝着赵烈训斥了一句。
只不过并不算严厉。
赵烈根本就不带怕的，直接就回怼：“什么姐姐？就是一个害人精，要不是她，我们会被王凯骗到监狱？她怎么还不死？”
赵烈瞪着赵苒苒，好像随时都会动手打人一样。
赵刚顿时也无话可说。
他在心里多少也有些怪自己女儿。
要不是赵苒苒遇人不淑，遇到了王凯那个人渣，自己一家怎么会被骗到监狱里去？
赵苒苒被自己弟弟恶语相向，根本不敢说话，这几天赵烈就像是发疯了一样，只要稍有不顺心的地方，那就是对她拳打脚踢，父母根本都拦不住他。
只能低着头，眼泪不停地往下掉。
“哭，哭！哭！再哭一句，老子直接弄死你！”
赵烈大声开口辱骂。
“老子在外面辛苦了一天，回来还要看你这副死人脸，真他妈倒霉透了！”
“唉。”
赵刚长叹了一口气，默默地走到一边的椅子上坐下，不再去理会姐弟俩的事情。
赵苒苒看见这一幕，心里更加的委屈了，她看了一眼自己弟弟和老爹，终于是把刚刚的事情说出来了。
“爸，赵烈，刚才我在大街上看见陈楠了。”
父子俩都是同时愣了一下，和之前蔡兰一样的反应。
“什么？”
赵烈怒目圆瞪。
要说他心里最恨的就是陈楠的。
毕竟现在王凯自己又得罪不起，满脑子的恨意根本无处发泄。
现在居然得知陈楠还活着。
这让他以为是自己听错了。
“陈，陈楠还活着，我刚才看见他了。”
赵苒苒很是肯定的说道。
“女儿，你是不是认错人了？陈楠那废物不是没有接你电话吗？怎么可能还活着？”
在赵刚他们看来，陈楠就是赵苒苒的一条舔狗，要是他还活着，还在龙城，之前不可能会不接赵苒苒的电话的。
可是他就是没有接，现在赵苒苒居然说看见陈楠了，这让他们怎么会不惊讶？
似乎是听到了一件多么荒唐的事情一样。
在赵刚询问过后，连赵烈都安静了下来，看着赵苒苒，等待着她的答案。
“是真的，而且他身边还跟着一个很漂亮的女人，这个女人还打了我两巴掌。”
赵苒苒信誓旦旦地对着赵刚父子俩说道。
她知道自己一个人不是陈楠的对手，光是陈楠身边那个女人自己就打不过。
必须要让赵烈也加入进来。
赵烈怎么说也是一个觉醒者，就算再窝囊，那也不可能连一个女人都对付不了。
所以她故意把陈楠身边还有个女人也说了出来，而且继续拱火：“而且看起来他现在过得很好，衣服很干净，脸色也很好。”
果然，听了赵苒苒的话，赵烈拳头已经紧紧地攥了起来。
“现在他在哪里，带我去找他！”
赵烈对着赵苒苒，整个人气势磅礴，和之前那个面对别人的时候唯唯诺诺的样子判若两人。
“我，我现在也不知道他在哪里，不过我看见他进了那个宏福大厦。”
赵苒苒之前是看着陈楠和杜雪凝进入了宏福大厦的，目的自然就是为了以后找陈楠报仇的时候能找到。
“宏福大厦？”
赵烈看了一眼赵苒苒，然后有些不确定地问道：“那里是异能管理局临时指挥室，这个整个龙城的人都知道，他不会是加入了异能管理局吧？”
这一世，在末世爆发之后，他们都没有见过陈楠，自然不知道陈楠有没有觉醒异能。
所以不能排除陈楠觉醒了异能，加入了异能管理局的情况。

第170章  心惊胆战的两人
“应该不会，陈楠身上没有穿制服。”
赵苒苒连忙摇头，把自己看见的说了出来：“而且听说那里不光住着异能管理局的人，还住着很多普通人，我觉得陈楠就是其中之一！”
“嗯，这件事我也听说了。”
赵刚也是点头，毕竟当时异能管理局的人组织大家进入宏福大厦的事情，大家很多人都知道。
所以在听见陈楠也住在大厦里的时候，赵烈不由放松了许多。
要是陈楠真是异能管理局的人，还真有些不好办。
就像是王凯，他们之所以不敢惹王凯的原因就是如此。
就算是王凯把赵苒苒的孩子带走了，但是他加入了异能管理局，他们一家人就不敢去得罪王凯了。
如果陈楠入驻宏福大厦，是因为只是个普通人，那就好办很多了。
只是赵烈想到陈楠只是一个没有觉醒异能的废物，不但能住在宏福大厦这样的大楼里，还带着漂亮的女人，他心里就更加的不爽。
恨不得把陈楠拖出来狠狠地打一顿，然后把那个女人从他身边带走！
只是宏福大厦可是一天二十四小时有异能管理局的人守着的，他根本进不去。
于是赵烈对着赵苒苒说道：“下次看见陈楠马上通知我，我要亲手弄死他！要是他接电话，乖乖让我们吃了他的肉，我们又何必被骗进监狱，受了那么大的罪？”
“嗯，好。”
赵苒苒在看到自己的话成功惹起了赵烈的怒火，不由高兴不已，脸上已经露出了微不可查的笑容。
她可不管陈楠是不是真的只是一个普通人，就算他不是，赵烈去找他，死了也就死了，反正这个弟弟也是个禽兽，死了才好！
听到赵苒苒答应，赵烈这才从鼻孔里冷冷的哼了一句，然后回到了自己房间内。
只是他们不知道，他们的所有一切，全都被龙卫的人时刻观察着。
在龙卫中，有一个人觉醒的异能很奇怪，他能听到很远的地方传来的声音，而且在不是很远的距离内，还可以准确地选择一个位置或者房间来监听。
这样一来，可以很是轻松地过滤掉没有用的信息。
原本他和杨龙一样，觉得自己觉醒的这个异能根本就没有多大的用处，根本就不敢和人说。
只是在没有人的时候偷偷地使用自己的异能听一听远处的人在讲什么。
后来实在忍不住了，才和几个关系好的同伴说了自己的这个异能。
同伴笑称他为‘顺风耳’，就像是神话故事里的那个神仙一样。
只不过他都觉得这是同伴在嘲笑他，心里更加的自卑了。
只是没有想到，就在刚刚，牛建中接到陈楠的命令，让他去监视赵苒苒一家人。
牛建中又把这件事情安排给了几个可靠的心腹。
刚好这几个人里面，就有一个人是‘顺风耳’的同伴，在得知这是一个监视的任务之后，马上就向牛建中推荐了这个人。
牛建中一听龙卫居然还有这种异能的人，当即就高兴无比。
这技能对于今天陈先生给自己安排的任务来说，那简直就是量身定做的。
可以最大程度地在不让对方得知的情况下，了解对方的行为。
所以牛建中当即就派了‘顺风耳’加入了任务。
“聂风，怎么样了，有没有听到什么有价值的消息？”
“是啊，小风，听到什么没有？”
这两人正是顺风耳这次的同伴，他们此时正在赵苒苒家对面一处被烧毁的破房子内。
见顺风耳聂风停下聆听的动作，一脸不可思议的样子，两个人都是迫不及待的开口问道。
“我，我···”
聂风是个只有二十几岁的小年轻，跟着杜雪凝一起投奔陈楠的龙卫。
他心里对陈楠也是无比敬佩。
现在赵苒苒一家人的话全部被他尽收耳底，面对两个同伴，他一时间不知道该不该把这话说出来。
“快说啊聂风，对面说什么了？”
他们在来之前，并不知道陈楠和这一家人有什么关系，甚至不知道是敌是友，只是按照牛建中的指挥来监视这一家人的。
所以他们只是想知道聂风到底听到了什么，毕竟他们可是要和牛建中交差的。
“别问了希哥，估计小风是听到了什么不得了的事情，让他直接去和中哥说吧。”
说话的是和聂风关系比较好的男子，就是他把聂风推荐给了牛建中，他虽然之前是黑虎手下的人，但是这段时间大家已经差不多都把彼此当成自己人了。
在看到聂风脸色难看之后，他也多少猜到了聂风犹豫的原因。
有些事情知道得太多了，对自己没有什么好处。
聂风在听见同伴给自己解围之后，立马就朝着同伴投去感谢的目光。
那名被称呼为希哥的男子看出了同伴大概是猜对了，于是也不再多问。
而是对两人说道：“行，走吧，让小风直接和中哥说。”
“好！”
两个人异口同声地回答了一句，三个人马上动身回到了大厦内。
第一时间找到了牛建中。
牛建中一看顺风耳聂风面色难看，当即就明白了过来，也没有问聂风听到了什么，直接把他带到了陈楠的办公室之内。
此时天色已经暗了下来。
陈楠本来是要回家的，但是害怕城外的怪物出现异动，所以临时决定留了下来。
刚和家人打完电话，就看见牛建中带着一个和自己年龄差不多的年轻人走了进来。
“陈先生。”
“陈先生！”
两个人都是恭敬地朝着陈楠打招呼。
陈楠点了点头，对着你哦偶见中和聂风说道：“坐吧，我这里没有那么多规矩，不要拘束。”
“是！”
牛建中倒是和陈楠接触的时间长了，知道了他的脾气，回答过后就坐在了沙发上。
而聂风就显得有些拘束了。
“小风，坐吧，陈先生不喜欢那些乱七八糟的东西。”
牛建中看了聂风一眼，朝着还站在原地的聂风说了一句。
“好。”
有了牛建中的话之后，聂风这才小心翼翼的坐在了牛建中的身边。
“怎么了？”
见两个人坐在沙发上，陈楠才看着牛建中和聂风询问道。
“小风，把你们听到的告诉陈先生。”
牛建中看着聂风，让他把事情告诉陈楠。
聂风点了点头，这才把自己听到的那些话全部说了出来。
他一直看着陈楠的脸色，生怕陈楠会突然发火，好在陈楠表情一直很是平静，就好像这些事情和他没有任何关系一样。
而牛建中坐在一边，明明这办公室里开着16度的空调，但他还是忍不住渗出了冷汗。
聂风说的话实在是太过惊世骇俗了。
特别是当他听聂风说什么赵家人想要吃了陈楠的时候，整个人吓得瑟瑟发抖。
他比聂风还要畏惧陈楠。
只是陈楠并没有发火，甚至没有打断聂风的话。
似乎他早就知道了这一切一样。
断断续续，战战兢兢地讲了半个小时，聂风终于把赵苒苒一家人说的话全部转述清楚。
倒不是聂风结巴，或者表达能力不行，而是陈楠虽然一直表情平淡，但是自己说的这些话实在是太过冒犯了。
哪怕只是转述，但是聂风还是全程小心翼翼。
等到说完，不管是聂风，还是一直在旁边坐着的牛建中，后背都已经湿透了。
他们害怕陈楠是暴风雨来临之前的平静，等到说完之后，陈楠会爆发。
好在陈楠还是和之前一样，看不到丝毫的情绪波动。
只是两个人还是大气都不敢喘。
“行了，看你们这样子，这又不是你们的错，继续监视。”
陈楠看出两个人现在座如针毡的样子。
摆了摆手，让两个人离开。
“是！”
两个人恭敬地朝着陈楠鞠躬，然后离开了办公室。

第171章  我有个想法
牛建中和聂风出了陈楠的办公室之后。
聂风身体还在发抖，他看了一眼脸色难看的牛建中，有些担忧地问道：“中哥，我是不是说错话了？”
牛建中摇了摇头，然后又有些不确定地问道：“你没有添油加醋吧？”
“没有没有，我每一句话都是实话。”
聂风头摇得和拨浪鼓一样。
牛建中深深地看了他一眼，确定他没有说谎之后，脸上露出了一丝笑容，安慰道：“放心吧，只要你说的是实话，陈先生不会怪罪你的。”
他跟了陈楠这么久，多少知道陈楠的性格，陈娜的性格就是有仇当面就报的人。
只要他刚刚没有对两个人发火，之后也不会找他们的麻烦的。
现在只要做好陈楠吩咐的事情便好。
“听陈先生的，继续去监视好那一家人，如果听到什么消息，马上过来汇报陈先生。”
牛建中眼中也多出了一丝杀意。
要不是陈楠之前就嘱咐过他，除了监视之外，什么都不能做，不然他早就把这一家子给杀了。
居然敢打陈先生的主意，真不知道他们是不是吃了熊心豹子胆。
“是。”
聂风听了牛建中的话之后，整个人放松了不少。
而在陈楠的办公室内。
目送着牛建中和聂风远去，陈楠的面色也变得难看起来。
“呵呵，看来我猜得没错，赵苒苒这么恨我，是因为我没有接他们的电话去当他们的食物吗？呵呵。”
陈楠面色无比复杂。
呵呵，真没有想到，就算是重活一世，狗就是够，始终是改不了吃屎的习惯，有些人的坏就是来自灵魂深处的。
哪怕是再给他们再多的机会，也始终改变不了。
从聂风口中，他也听出来了，看来不止是赵苒苒还活着，而且赵烈赵刚等人也活着。
这让陈楠难看的神色一时间好了不少。
他脸上带着笑容，嘴中喃喃自语：“现在就只需要等了，我会让你们全家后悔的。”
他坐在椅子上，给自己泡了一杯茶，然后又点上一支烟。
小生活无比惬意。
等到一盏茶之后，他这才想起来按照时间，杜雪凝应该要来给自己送饭了。
于是给杜雪凝发了条消息，让她不要送饭了。
毕竟自己储物空间里全是热腾腾的好菜好饭，大家吃的那些他还真有点入不了口。
通知了杜雪凝之后，陈楠这才从储物空间之内拿出饭菜，开始吃了起来。
只是在陈楠享受着惬意生活的时候。
赵苒苒一家子就没有这么好过了。
现在物资极度匮乏，加上这几天异能管理局的人安排了数万人去城外阻挡怪物，吃喝全是异能管理局的人在供着。
这么多人的食物可不是一个小数目。
现在他们也已经没有太多的食物，赵苒苒一家这样基本做不了什么事情的废物，只能分到一点点大米，连盐巴和油都没有，嘴巴都快淡出鸟来了。
只是他们也没有任何的办法。
要不是这点大米，按照赵烈赵刚他们这种人，连养活赵苒苒她们都是个问题。
“他妈的，天天吃这点东西，我都快撑不下去了！”
赵烈喝了一碗米粥，整个人戾气十足。
“这样的生活我是一天都过不下去了！”
他朝着家人乱发一通火，一家人全都低着头没有说话。
这些话又何尝不是他们心里的话？
可是他们又有什么办法？
现在整个龙城都是如此，除了那些原本就在末世之前修建了庇护所的有钱人，和末世之后觉醒了强大异能的觉醒者之外，大家都是过着这样的生活。
“儿子，要不然你和异能管理局的人说说你也是觉醒者的事情，看看能不能加入异能管理局？听说他们都是按照功劳分配物资，要是你能加入异能管理局的搜寻队，说不定我们就不用过得这么苦了。”
蔡兰叹了一口气，有些畏惧的看着自己儿子。
毕竟之前赵烈警告过他们，不要和任何人说自己觉醒了异能的事情。
要不然说不定会被派到危险的任务。
所以一家人被救之后，谁也不敢告诉。
在别人眼里，他们一家人就是没有觉醒者的普通人。
“不行，我说过我有异能的事情谁都不能说！”
赵烈听了蔡兰的这句话，瞬间就像是被踩了尾巴的老鼠一样。
直接朝着蔡兰大吼了一句。
“你是不是想害死我？搜寻队可是很危险的，不仅会遇到那么恐怖的怪物，还会遇到其他的幸存者，随时可能会丧命！”
这话一出，一家人都是不再说话。
这赵烈现在就和畜生差不多，之前因为这件事情，不光对赵苒苒动过手，连他母亲蔡兰也被他打了一巴掌。
赵烈见一家人都没有再说话，眼珠子滴溜溜转了一圈，然后看向了赵苒苒，然后对着自己家人说道：“我有个想法。”

第172章  用孩子做要挟
听到赵烈说有想法，赵家人的目光全部看向了赵烈。
根本没有人注意到他眼角那一抹邪恶的笑容。
只有赵苒苒意识到了有些不对劲，不过最终还是没有说话，她也想知道赵烈有什么想法。
“儿子，你有什么好办法？”
“是啊，儿子，你有什么办法就说出来，只要能让我们家脱离现在这种生活，我们都听你的。”
赵刚和蔡兰满眼期待地看向了自己的宝贝儿子。
现在这种生活，他们是一天都不想过下去了。
只能把希望寄托在他们这个聪明的儿子身上。
当然，聪明只是他们一家子觉得，在别人看来，赵烈就是一个纯纯的草包，简直一无是处。
听见一家人都支持他，赵烈扫视了一圈自己的家人，然后才说道：“这样，赵苒苒联系陈楠，把陈楠约到我们这里来，然后···！”
说着，他在用手在脖子上比画了一个抹脖子的动作，眼中全是疯狂：“把他杀了之后，我们就不用过这种日子了！”
说完，他满脸期待地看着自己家人。
希望得到他们的支持。
赵苒苒还没有说话，赵刚第一个摇头：“不行，之前我们之所以能被救，就是因为监狱里面的那群人吃人肉，所以才被捣毁，要是被人知道我们吃人肉，我们一家子根本活不下去！”
赵刚第一时间想的并不是不能吃人肉。
而是怕吃了人肉之后被人发现之后无法在龙城立足下去。
“对啊，听说异能管理局的人曾经说过，只要吃人被抓到，直接杀掉。”
蔡兰听了丈夫的话也是连连点头。
他们是想吃肉，但是更想要活下去。
“哼，你们真是胆小，我们自己躲在房间里把陈楠给吃了，谁都不出去说，别人又怎么会知道？”
赵烈对于自己爸妈的反应很是不满。
他太嫉妒陈楠了，加上现在的生活，让他心里又动了这个心思。
原本还以为自己这个提议会很容易就通过，只是没有想到，自己说出来之后，他们又开始畏首畏尾了，还真是恶心。
他把目光转向了赵苒苒。
这件事父母同不同意都没有关系，毕竟他们作用不大，只要赵苒苒答应下来，把陈楠骗过来，自己就能在背后偷袭陈楠，只要得手了，还不是自己想怎么做就怎么做？
就在赵烈还想着等到把陈楠骗过来之后，自己一家就可以不用再过这么清汤寡水的苦日子时。
赵苒苒也是很为难的摇了摇头：“不行，我白天的时候和他发生了很严重的矛盾，还说过要杀了他，现在他恨不得杀死我，怎么可能会听我的话来这里？”
赵苒苒的这句话，直接让赵烈愣住了。
当即就开口大骂道：“赵苒苒，你真是个没有脑子的蠢货，这个时候了，你不想着讨好他，还他他妈的和他吵架，你脑子里是不是装了屎？”
按照他的想法，还是和之前给陈楠发的消息一样，说孩子是他的，然后用让他来看孩子的借口把他骗过来，这样一来，他就能完成自己的目的。
可是这个赵苒苒，居然在这个时候和陈楠吵架了，还把人家得罪死，这样一来，陈楠怎么可能还会听她的？
真是个成事不足败事有余的废物！
赵烈气得不行。
在他看来，末世之后过的这些苦日子，多半都是赵苒苒造成的。
要不是她，自己一个觉醒的身份，哪里需要混得这么惨？
赵苒苒低着头，她也意识到了是自己今天太过冲动了。
既然是想要杀死陈楠，就应该安抚住他的情绪，这样才能把他骗出来。
可是自己偏偏就把他给惹怒了，现在想找他出气都困难，还真是失算了。
“让我想想。”
赵烈骂了赵苒苒一句，最后也没有办法，毕竟事情已经发生了，就算再打赵苒苒一顿也是于事无补。
一家人都没有再说话，他们都知道赵烈就是这个性格，他确定好的事情谁也无法改变。
而且他们也见不得陈楠这个废物过得比他们好。
沉默了一会儿，赵烈脸上再次露出邪恶的笑容，看着一家人说道：“陈楠不是一直都是赵苒苒的舔狗吗，或许你哄他一下他就回来了，再说了也可以用孩子骗他，反正就算他怀疑孩子不是他的，他也没有证据，我们可以用孩子做文章。”
听到孩子，赵苒苒眼前一亮，一开始想到陈楠今天的目光，她觉得已经没有机会和陈楠重归于好了。
毕竟今天跟在他身边的女生要比自己好看了不知道多少。
但是如果有了孩子就不一定了，或许自己还有机会。
如果他真的混好了，说不定自己还能用孩子绑着他，回到他身边过上好日子。
如果他没有混好，自己就可以杀了他报仇，反正不管怎么说，怎么都没有任何的损失。
她希冀地看着自己这个弟弟：“那你现在打算怎么做？”
赵烈想了想：“这样，你就告诉他，这孩子是他的，让他来我们这里看看孩子，只要他来了，我保证他不可能活着离开！”
赵烈脸上露出癫狂的神色。
陈楠这个废物，他实在是太了解了，只要是赵苒苒给他一点甜头，他哪一次不是屁颠屁颠地跑回来？
何况这次还有孩子作为筹码。
他觉得陈楠那样一个窝囊废，只要让赵苒苒向他示好，而且加上孩子，一定能把陈楠骗到这里来。
“可是如果他要让我们拍孩子的视频，或者直接打视频过来，我们不就露馅了吗？”
赵苒苒说道孩子的时候，脸色无比难看：“王凯那个畜生，仗着他是异能管理局的人，把孩子抢走了，根本就没有人相信我们。”
赵烈听到这句话，也是沉默了一下，是啊，王凯他们根本就惹不起，人家现在是异能管理局的人，孩子被他带走了，一开始他还觉得带走了就带走了。
反正留着也是个累赘。
但是现在需要用孩子来引诱陈楠的时候，他也发现没有孩子，陈楠说不定根本就不会到这里来。
“这确实是个问题，我们要想办法从王凯那里把孩子抢回来！”
赵烈点了点头，虽然很是不情愿，但是现在想要弄陈楠，就要用孩子作为筹码，他也没有办法。
“可是，我们现在连孩子在哪里都不知道。”
赵苒苒有些沮丧，作为一个母亲，全家最想要从王凯那里把孩子抢回来的就是她了。
可是之前自己只要一提，就会被家人厉声打断，他们都觉得为了一个累赘，去得罪王凯这个异能管理局的人根本就没有必要。
所以现在她是提都不敢提。
可今天赵烈提出来了，让她顿时又升起了一丝希望，她用手扶了扶因为没有孩子允吸从而胀痛无比的胸部，母性的光辉浮现在她脸上。
“这样，明天我和爸找人问问和我们一起从监狱逃出来的人都住在哪里，应该能问到王凯的住处，到时候我们就能在王凯不在的时候去把孩子偷出来，毕竟王凯现在是异能管理局的人，有很多的事情要做，不可能一直带着孩子。”
“对，就是这样，我们趁着他不在的时候，把小浩给带出来！”
赵苒苒脸上兴奋无比，一想到自己马上就能见到自己儿子，她心里就一股莫名的幸福感涌上心头。
就在这个时候，赵烈也开口了：“你自己也在白天多转转，到时候要是能认识几个厉害的人物，就算之后王凯知道孩子是我们带走的，他也不敢惹我们。”
赵烈的意思很明白，就是让赵苒苒用自己的身体去勾引那些强大的觉醒者，这样他们就能在龙城很滋润地活下去。
他可不管自己姐姐能不能接受，只要自己过得好比什么都要重要······

第173章  龙城困境
“好、好。”
赵苒苒一听赵烈的话，原本还想要反驳，但是想了想，今天自己不就是想要在大街上找一个厉害的帮手吗？
想了想自己的儿子，又想了想现在的生活，她直接就答应了。
······
鸿福大厦，100层。
陈楠的办公室中。
此时陈楠已经吃完饭，正惬意地躺在椅子上，给自己点上一支烟，吞云吐雾。
突然，他感觉有些无聊。
心里又不由自主地想起了那恶毒无比的赵家人。
也不知道牛建中他们有没有打探到什么更新的消息。
于是他拿起电话直接给牛建中打去了电话：“建中啊，赵家那边还有没有新的消息传来？”
“陈先生，暂时还没有，聂风他们现在还在盯着。”
牛建中如实回答。
“行，那你把那个聂风的电话给我一个，或者微信也行，我直接联系他。”
陈楠突然想到，让牛建中把人带来带去的，还是有些麻烦，还不如直接让那个聂风和自己沟通。
“是！”
牛建中答应了一声。
陈楠便挂掉了电话。
几分钟之后，牛建中直接把消息发给了聂风，让他添加陈楠的微信。
聂风刚刚听到了不少劲爆的消息，正要回来复命。
就看见牛建中直接把陈楠的微信推给了自己，一时间心脏扑通扑通直跳。
要知道能加陈先生的微信可是莫大的荣耀。
他顾不得消化刚刚听到的那些消息，直接就添加了陈楠的微信。
让他没有想到的是，陈楠现在无聊得很，正等着他的消息呢，第一时间就通过了他的添加。
聂风怀着激动的心情，马上给陈楠发了一条消息问号：“陈先生好。”
陈楠看着手机上聂风的消息，也没有拿架子，很快就回复了一条消息过去：“辛苦了兄弟。”
这句话让聂风差点没有激动到跳起来，整个人都是高兴无比。
大家都说陈先生平易近人，果然是这样。
不管是今天在陈先生的办公室，还是现在微信，陈先生都没有一点架子，还发来消息说自己辛苦了。
而且还叫自己兄弟，这让聂风一时间觉得有些受宠若惊。
他连忙忙不迭打开对话框，开始打字，只是因为激动，手指都有些颤抖。
好一会儿才打出几个字：“为陈先生分忧，不辛苦不辛苦。”
屏幕另一边的陈楠，无语地笑了笑，从屏幕另一头，他都能感受到聂风的紧张。
也不知道自己这么好的一个人，怎么会让大家都这么惧怕。
他苦笑了一声，然后也不再客气，直接询问道：“兄弟，赵家那边有没有什么新消息。”
“有，有！”
聂风激动不已，很快就把自己听到的，关于赵家众人所说的话，全部编辑成了一段长长的文字，事无巨细，一字不落的全部发给了陈楠。
陈楠面无表情的看完聂风发来的文字之后，给聂风回复了一句：“辛苦了。”
然后便把手机放在面前的桌子上。
他从椅子上站起身来，深深地吸了一烟。
嘴角露出一抹玩味儿的笑容。
“呵呵，这么快就忍不住了吗？我还以为你们一家子会有点进步呢，没有想到还是像上一世一样沉不住气。”
陈楠喃喃自语。
还想用那个孩子来吸引自己过去。
呵呵，真是搞笑。
自己早在上一世就知道这个孩子不是自己的。
而且在末世之前，自己也曾经和赵苒苒因为这个孩子翻过脸。
只是没有想到，哪怕是这样，他们还想着用这个孩子来胁迫自己。
还真是搞笑。
不过按照聂风所说，王凯这个畜生也还活着，而且加入了异能管理局？
还把赵苒苒的孩子给抢了？
这还真是一个大瓜，狗咬狗么？
陈楠不由有些好奇。
要是自己能亲自看见这场大戏就好了。
不过以后或许还有机会，只要自己不那么快把赵家人玩死，估计还能看到王凯和他们一家人撕逼的大战。
看来自己今天没有当场把赵苒苒诛杀是一个很正确的选择。
要不然怎么可能有这么多乐子可以看？
不过死罪可免，活罪难逃，给他们一点教训是必须的。
他们想要自己去找他们，根本就不需要用孩子什么的来要挟自己，直接叫自己去不就行了？
正好自己没有借口呢。
陈楠把烟蒂按在桌上的烟灰缸中，脸上冷笑连连。
赵家人以后会是他在这无聊的末世中很长一段时间打发时光的乐子，可要保护好了。
只是和陈楠的惬意不同。
很多人根本就睡不着。
这其中就包括一心为了龙城幸存者的陆青山。
此时，他正在宏福大厦99层和异能管理局的一众管理层开会。
现在怪物已经被赶到了距离‘边境’数百米开外，哪怕是很多人被抽调了回来，怪物也没有再次进攻的迹象。
按理来说，这对于整个龙城幸存者来说都是一件好事。
因为在和怪物的战斗中，幸存者获得了很大的胜利。
所以大家现在都是兴奋异常。
大家都在这场战斗中看到了幸存者活下去的希望。
城里也逐渐恢复了秩序，幸存者可以说是空前的团结。
但是别人不知道，陆青山他们很明白，目前的这种局面的前提，一方面是打退了怪物，另一方面，也是更重要的一方面。
那就是物资。
异能管理局现在可以养活了龙城数十万幸存者中绝大多数的人。
可是现在异能管理局的物资已经见底，他们已经没有对于的物资拿出来养着这些人了，到时候异能管理局不能为幸存者提供食物之后。
现在好不容易建立起来的秩序，绝对会在最短的时间内崩塌。
而现在陆青山还想要让大家在城外建立一堵围墙，在异能管理局不提供食物的情况下，谁又会乖乖地听从他们的调遣？
一群人坐在会议室中，脸上全是颓废之色。
“陆中尉，我们的物资按照现在的供给人数，最多就能坚持明天一个早上。”
后勤队长声音很小，但是在落针可闻的会议室中，每个人都可以很清楚地听到。
这句话就像是一把锤子重重地砸在大家心头一样。
一旦物资不足，这么长时间以来异能管理局所做的一切都将是徒劳的。
就算城外的怪物不对城内的幸存者发动进攻，幸存者也早晚会自相残杀，把自己给玩死。
物资不足，是目前摆在众人眼前最严重的问题。
甚至胜过了城外那群对幸存者虎视眈眈的怪物。
到时候为了能够活下去，人吃人的情况肯定会再次发生，这不由让所有人心头都无比的沮丧。
没有食物，什么修建围墙，什么生产子弹，全都是无稽之谈。
陆青山听了手下的汇报。
颤抖着双手从兜里掏出一支烟，给自己点上。
见陆青山没有说话，其他人一时间也是噤若寒蝉，根本就没有人敢说话。
两分钟后，陆青山终于是把手中的烟给抽完了。
他抬起头看着众人，下了一个决定：“现在的情况我也知道，这样吧，其它事情暂时全部搁置，明天派一万人在边境守着，剩下的人，全部出去搜寻物资，龙城之外有那么多的小城市，肯定有很多物资，就算多数被大火烧了，但是也会有很多留存下来。”
龙城现在已经被这几十上百万的幸存者翻了个底朝天，想要在龙城找物资已经不现实了。
那就往更远的地方找，总会找到足够龙城这四五十万人活下去的物资。
当然，前提是出动足够多的人数，把搜寻的范围扩散到足够远的地方去。
“可是····”
就在陆青山刚刚把话说完的时候，手下的人开始提出了疑问。
这是一个四十多岁的大汉，一脸的正气，赤裸着上身坐在椅子上，一脸的严肃。
所有人的目光都转向了此人。

第174章  搜寻物资
“有什么想法就说出来，这是关于整个龙城幸存者的大事，很多地方我可能考虑得不够周全，大家有什么想法尽管说。”
陆青山虽然身居高位，但是他也知道，光凭自己一个人，很多问题无法面面俱到。
所以他也乐得听大家的意见，只要是对龙城有利的，他都会听取。
大汉见大家都看向他，而且陆青山也这么说了。
当即就把自己内心的担忧给说了出来。
“陆中尉，各位，现在城外怪物对我们幸存者虎视眈眈，虽然暂时把它们打退了，但是如果现在撤了太多人，它们说不定会一举攻进城内，到时候龙城就彻底完了。”
听了他的这句话，所有人都是点头。
现在大家都知道城外的怪物是有智慧的，它们很有可能在看到守城人数减少之后对龙城发起进攻，那到时候城内幸存者中有战斗力的人都出去搜寻物资了，很有可能龙城就会直接被攻陷。
就连陆青山也是点了点头。
这个浅显易见的情况，大家都能看明白，他又怎么会看不到？
只是现在还能怎么办？
继续和城外的怪物对峙，然后活活把整个龙城的幸存者都饿死？
他长叹了一口气：“你说的这个道理我也懂，但是现在龙城几十万幸存者面临着没吃没喝的境地，如果继续和怪物对峙，等待我们的只有死路一条，与其活活把自己饿死，还不如赌一把，赌这些怪物有足够的智慧，赌它们会觉得我们这是故意露出破绽给它们。”
听到陆青山的话，所有人的面色都是无比沉重。
一个大汉直直地看着陆青山：“陆中尉，你的意思是拿整个龙城数十万人的性命去赌？”
“是啊，如果赌对了，我们就能解决现在的困境，如果赌错了······”
陆青山又拿出一支烟点上。
和陈楠认识不到几天，已经学会用抽烟来缓解情绪了。
他深吸了一口手中的香烟。
语气沉重：“反正早死晚死都是死，与其饿死，还不如直接和这些怪物拼死！”
这话一出，所有还想说什么的人顿时就不说话了。
是啊，如果继续用所有人力和怪物对峙，龙城幸存者根本趁不了几天就面临弹尽粮绝的绝境。
还不如派大量的人力去为幸存者找一条活路。
只要怪物没有对龙城幸存者发动进攻，只要找到足够的食物。
那就可以按照陆青山之前说的一样，建立龙城基地，重启军工厂。
到时候现在面临的困境也就不攻自破。
“现在，我想说的已经说完了，大家还没有没什么意见，都说出来。”
陆青山看着众人。
所有人都是面面相觑。
但是在思考过陆青山说的那些之后，再也没有人有异议。
之前提出问题的大汉第一个说道：“我同意中尉的计划。”
很快，所有人都举手：“我也同意。”
“我同意！”
就这样，一场持续了小半天的会议终于落下了帷幕。
大家一致同意按照陆青山的计划来。
那就是把火焰系觉醒者全部留在城外边境。
毕竟昨天晚上之所以能够以几万人打退那些数量庞大的怪物，火焰系觉醒者可谓是功不可没。
而其他则是一些配合他们的幸存者。
共计一万人，剩下的人全部开着车子离开龙城，直接前往龙城周边的城市搜寻物资。
“行了，散会之后就把命令下达下去，成败在此一举！”
陆青山从座位上站了起来。
所有人纷纷跟着起立，对着陆青山行军礼：“是！”
陆青山双手按在面前的桌子上，似乎是在对大家说，又似乎是在对着自己说：“希望龙城可以抗过这一关。”
说完，所有人脸色都变的无比凝重，这是一个关乎整个龙城数十万幸存者性命的决定。
谁都能感受到陆青山在下决定时那股莫大的压力。
也就是陆青山有这个魄力敢下这个命令。
要是换了一个人，还真就不一定敢这么孤注一掷。
陆青山说完后朝着众人摆了摆手，示意大家散会。
所有人都转身朝着门外走去。
就在这个时候，一个挺拔的身影从陆青山身后走上前。
对着他轻声开口：“中尉，您需要休息了。”
这人正是之前和陈楠一起出任务的王成华，他是陆青山的亲卫。
这几天陆青山不眠不休工作的样子他都看在眼里。
他知道现在的陆青山真的已经累到了极致，要是再熬下去，估计还没等其他人饿死，陆青山就把自己的身体拖垮了。
作为陆青山的亲卫，如果陆青山真的出现了什么意外，不管是外来的伤害，还是陆青山因为工作把身体给熬垮了，都是他王成华的失误。
可是自己劝了好几次，陆青山明明答应得好好的，但是每次都是答应完之后就站在指挥室的屏幕前，不眠不休地开始工作。
眼看现在他连站着都困难的模样。
王成华看在眼里急在心里。
他在心里下了决定，要是陆中尉还是不听自己的话，自己就在他的茶水里放点安神药。
好歹让陆中尉好好睡一觉。
“好，我知道了。”
陆青山勉强挤出一个笑容，然后往会议室外面走去。
只是他的身体实在是已经到了极限，眼看就要一个踉跄摔倒。
王成华眼疾手快，连忙把陆青山扶住。
“中尉，您真的需要休息了。”
王成华长出了一口气。
好在自己把中尉给扶住了，要不然非得摔出点什么来不可。
“唉，真是老了。”
陆青山叹了一口气，明明四五十岁的人，但是看着就像是六七十岁的老人一样。
“中尉，您这不是老了，是累的！”
王成华一边扶着陆青山往外走，一边吐槽，心里对自己这个顶头上司是既敬佩，又心疼。
“行了行了，我这就去休息。”
陆青山摆了摆手，轻轻推开王成华的手。
然后往自己房间内走去。
王成华连忙跟了上去，深怕陆青山再次摔倒。
······
第二天。
天色刚刚微亮。
数万人就慢慢开始集结。
昨天晚上异能管理局的人就已经通过所有能够使用的渠道把这件事通知了下去。
现在龙城市中心没有被烧毁的大楼上面的大屏幕也恢复了。
所以现在通知什么事情都比之前快了不少。
在异能管理局全力宣传之下，几乎整个龙城的幸存者都知道了今天要去搜寻物资的事情。
所以大家都赶过来了。
因为之前监狱的任务，加上昨天异能管理局带领大家打退了怪物。
所以现在异能管理局的凝聚力比之前还要强。
再说了，搜寻物资可没有去杀怪物危险。
所以之前怎么宣传都只聚集了五万多人，今天早上却是有六七万的人来到了宏福大厦附近的大街上。
这下倒是一个意外之喜，这么多人，就算是跑再远，也可以有足够的人手可以分配。
一群人一起出去，几百人一个队伍，也不需要惧怕会遭到其他幸存者的埋伏。
很快，异能管理局的人也到场开始维持秩序。
海杉还是作为这次行动的总指挥。
而且他们把之前收集的卫星电话全都拿了出来，到时候每个小队一个，如果遇到了什么棘手的事情，也可以联系附近的人前往支援。
很快，异能管理局的人就开出了各种军车，还有末世之后幸存的大货车，带着数万人直接往龙城四面走去。
那群怪物还围着龙城，想要安全穿过尸潮，必须要用车子接送，还不能是一般的小轿车。
必须要用军车，或者大货车，要不然根本就无法突破尸潮的封锁。
几百辆车子忙活了一个早上，这才把龙城五六万的搜寻队伍拉出了尸潮的包围圈。
就连陈楠也开着自己的车子，加入了运输大队。
他对于陆青山的这个决定，不知道怎么评价，但是只能全力支持。
虽然他是有物资，但也不够龙城这么多人消耗的，只能跟着大家一起出去搜寻食物。
一方面是他不想看到自己龙卫的兄弟遇到危险，一方面是他自己也需要做做样子。
不然他天天闲着，却是有用不完的物资，万一被人注意到了，难免会激起别人的注意。
这次行动，陈楠也算是把龙卫的人给掏空了，只剩下几个那些没有觉醒异能的人守家，其他人都被带了出来。
而且龙卫的人全被他安排到了一个队伍里。
直到中午的时候，近百人的龙卫成员才在尸潮外几公里外集合完毕。

第175章  黑松镇
“现在怎么办？”
一百多号人站在一条空旷的公路上。
上面还有许多被烧毁的车子。
杜雪凝看着靠在车上的陈楠，开口询问道。
“人齐了吗？”
陈楠看了一眼站在自己边上的杜雪凝和牛建中。
两个人纷纷点头：“我们龙卫所有出来的人都在这里了。”
陈楠点了点头：“既然人齐了，我们就出发吧，我们先开着车子往前面走，如果有物资再加大家集合。”
虽然说一百多人都是一个队伍，但是也就是近一点，不可能呼啦啦地往一个位置挤，他们是去找物资，又不是去打架。
再说了，送大家出来的车子一共就那么几辆。
等找到物资之后才能再把人叫过来。
不然现在汽油柴油也是极为稀少的物资，总不能让车子空车带着大家瞎转悠。
陈楠和大家一起走路浪费时间，还不如自己先过去找找看。
“你们有没有对这附近熟悉的，跟我上车，还有雪凝和建中，你们也来一个。”
本来陈楠是想着带一个对附近熟悉的人就够了。
不过想了想，大家都那么怕自己，还是带上牛建中或者杜雪凝好一点，这样一来，路上也可以聊聊天什么的。
“杜小姐，您和陈先生一起吧，我带着兄弟们跟过来。”
牛建中马上笑着对杜雪凝说了一句。
他可不是傻子。
在他和其他人看来，杜雪凝就是陈先生的女人啊，平时打情骂俏的，大家都看在眼里。
陈先生现在这么说，他的意思肯定是想要杜小姐跟着他，自己要是傻乎乎的要跟着，那基本也就混到头了！
当然，这只是牛建中的一厢情愿。
要是被陈楠知道了他在想什么，非得无语死不可。
他就是单纯的想要一个人和自己聊聊天而且，并没有那么多的花花肠子。
杨龙站在一旁，原本想说自己这些人就是龙城本地人，自己和陈楠一起。
只是话到嘴边就马上止住了。
他虽然年纪小，但却是个十足的人精。
马上就看出了为什么牛建中要让杜雪凝和陈楠一起，当即就笑着说道：“陈大哥，雪凝姐就是龙城本地人，这边就是她家乡的位置，我们龙卫走这边就是雪凝姐提出的。”
“啊？”
陈楠和杜雪凝都是齐齐一愣。
陈楠是没有想到这边居然就是杜雪凝家乡的方向。
杜雪凝是不知道杨龙为什么会说出这句话。
什么叫自己是龙城本地人？
和自己一起的这群人有几个不是龙城人？他们都是同一所学校的，根本就没有几个外地人。
不过杨龙没有说错的是，今天龙卫众人的方向确实是自己提出来的。
牛建中见杨龙这么上道，马上朝着他投去了一个满意的眼神。
嗯，不错，这小子果然是个人才，以后可以多培养他。
牛建中心里想道。
“真的？你是本地人？”
陈楠看向杜雪凝。
“嗯，是的。”
杜雪凝点了点头，她和陈楠一样，都没有意识到大家这是故意的。
在听到陈楠的询问之后，点了点头。
陈楠倒是没有废话，对着牛建中说道：“建中，你带着大家搜寻，我和雪凝先去看看。”
“是，陈先生。”
“嗯，注意安全。”
陈楠嘱咐了一句，然后看着杜雪凝说道：“上车吧，我们先走。”
“好。”
杜雪凝也没有废话，现在最重要的是搜寻物资，她也没有去想那么多。
两个人很快就上了车子，陈楠启动车子，在众人的目光之中往前方驶去。
牛建中看见车子走远，对着众人说道：“走，我们也出发，本地的兄弟们出来带路！”
陈楠走了，大家也都放开了许多，说说笑笑。
牛建中刚说出这句话，杨龙和好几个人就站了出来。
刚刚陈楠问的时候，大家都是装作没有听见，现在牛建中一问，马上跳出来十几个本地人。
大家都心知肚明。
全都默契地笑了起来。
·····
车上，陈楠一边开车，一边对着杜雪凝问道：“你之前怎么不说你是龙城人？我都不知道。”
杜雪凝坐在副驾驶，拢了拢自己的长发，白了陈楠一眼：“你也没问啊。”
“呃······”
杜雪凝这句话直接把陈楠给怼得说不出话来，只能有些尴尬地说道：“有道理。”
杜雪凝有些得意地看了一眼陈楠。
这家伙，总是一副没有正形的模样，
上次明明是他看了自己的身体，还把自己怼得一句话都说不出来。
现在终于在自己手里吃瘪了吧？
想着，她心里还有些小得意。
短暂的沉默之后，陈楠又开口了，不过这次不是插科打诨，而是在说正事儿：“雪凝，你为什么要让我们往这边走？”
杜雪凝沉默了一会儿，然后说道：“这边是我的家乡，从末世爆发之后，我就再也没有回来过，虽然现在我的家人多半不在了，但我还是想回去看看。”
刚刚脸上还有些小得意的杜雪凝，在听到陈楠的问题之后，整个人顿时之间就像是被抽掉了浑身的力气一般。
人心都是肉长的，虽然经历了之前的末世，见识了太多生死时刻，但是对于所有在末世中失去亲人的幸存者来说，亲人永远是心里最柔软最敏感，最遗憾的事情。
“末世之后，我也想过要回家看看，可是当时我们连自己活下去都是问题，根本没有办法在危险重重的末世下回家。”
杜雪凝语气都弱了不少，这是她第一次向异性说出这些心里话。
之前只和自己的室友说过这些话。
现在和陈楠吐露心声，虽然等于再次揭开了自己的伤疤，但也等于是把心里话给说了出来，一时间，一种难以言喻的感觉涌上心头。
可以说是既难过，又轻松。
陈楠一时间感觉有些尴尬，觉得自己可能说错话了。
最后只能对着杜雪凝安慰道：“行了，别这么悲观，或许你的家人还活着，就像是我们一样，我们不要活下来了吗？”
杜雪凝没有再说话，只是轻轻点了点头。
她也知道陈楠这是在安慰自己。
其实她心里很清楚，家人应该都已经离世了，毕竟后来通电之后，自己可不止一次联系父母和家乡的人，可是一个都没有联系上。
而据她所知，她家乡的位置几乎和龙城同时通网通电了。
自己的家人要是还有活着的，不可能自己一点消息都没有收到。
不过她倒是希望陈楠的话哪怕有一点点可能也好。
虽然这种可能已经微乎其微。
过了一会儿，她这才又开口道：“其实这只是一个原因之一，我的家乡叫黑松镇，是一个很有名的物资集散中心，全国很多物资都会经过这里，所以我们可以去碰碰运气。”
“黑松镇？”
陈楠有些诧异。
这个名字怎么有些熟悉的感觉？
突然，他想起来了：“好像是一部电影的名字？”
杜雪凝心情平复了一些，看着陈楠，心里的悲伤少了许多，她有些无语：“陈楠，这是重点吗？”
“哈哈，也是，这不是重点。”
陈楠干笑了一声，点了点头：“重点是这里可能有我们需要的物资。”
虽然这种可能很小，就算是这里的人全部死光了，但是不排除有其他幸存者会找到这里。
毕竟这个世界上还有不少的幸存者，更别说是龙国这个人口大国了。
说完，杜雪凝给陈楠指着前往黑松镇的方向，车子发出一阵轰鸣声，渐渐消失在远处的地平线。

第176章  给他们添菜
两人一开始还只是偶尔讲一两句话，多数都是杜雪凝给陈楠介绍黑松镇的情况。
但是随着越聊越多，渐渐开始聊起了末世之前的事情。
有和家人一起时候的故事，有在读书时候的故事。
陈楠也给杜雪凝讲了他和赵苒苒之间的事情。
杜雪凝也听呆了。
哪怕是之前自己说要帮陈楠把赵苒苒杀掉的时候，陈楠也没有和她说过这些。
平时的陈楠也基本都是笑嘻嘻的模样。
现在听到陈楠讲述的故事，她觉得陈楠还是有点可怜的。
一心一意为一个人付出，最后被戴绿帽子就算了，还是那么大一顶帽子。
她不免为陈楠感到不值。
也终于明白了为什么陈楠会想要杀掉赵苒苒。
不过她心里还是带着疑问，就是之前的那个问题，陈楠想杀了赵苒苒，这她理解，可是赵苒苒作为过错方，不但没有认识到是自己亏欠了陈楠。
还想着要杀了陈楠，这确实让杜雪凝有些无法理解。
现在也算是聊开了，也没有之前那么生分。
杜雪凝犹豫了一下，开口询问：“既然一开始就是她的错，末世之后你们也没有再联系过，为什么那个女人会那么恨你？”
陈楠也没有隐瞒，反正这件事牛建中和聂风他们也知道，现在既然聊到这里了，他也就把聂风他们监听到的告诉了杜雪凝。
“一开始我也很疑惑，后来就让聂风他们去监视赵苒苒一家人。”
杜雪凝愣了一下，之前陈楠说这件事他自己去处理，她还以为陈楠没有动手，没有想到陈楠已经派人去监视赵苒苒了。
她没有说话，而是等着陈楠继续讲述。
“最后，终于知道了赵苒苒为什么会这么恨我。”
“他们一家在末世刚开始之后，就已经联系过我，只不过他们联系我不是为了救我，而是打算把我给杀了，靠吃掉我的肉来让他们自己活下去。”
“啊？”
杜雪凝脸色惨白，满脸的不可置信。
这世界上怎么会有这么恶毒的人？
居然想让自己的未婚夫当做食物，来让自己活下去？
陈楠见杜雪凝惊讶的样子，丝毫不意外，要不是自己是从上一世就经历过这一切，在聂风说出来的时候，他也可能会是这种反应。
只是在上一世切切实实经历过以后，他在听聂风说出这一切的时候，才会无比的淡定，甚至在这之前他就已经猜到了，聂风的话只不过是验证了自己的猜测而已。
他笑了笑：“不用惊讶，在末世之前，他们一家子就只想着把我榨干，末世之后，想要通过吃我活下去也不奇怪。”
杜雪凝没有说话，只是脸上还是带着一脸的不敢置信。
毕竟她从来没有遇见过这么恶心的人，就算之前异能管理局的人发通告说剿灭了一群在监狱里吃人的歹人，她都有点将信将疑。
她在末世之前就是一个没有出过社会的学生，在末世之后见到人们为了物资而自相残杀就已经极大地刷新了她的三观。
觉得人性怎么可以这么险恶？
而现在陈楠讲出来的事情，再次刷新了她的三观，感觉整个人都麻木了。
“他们的脑子到底是用什么做的，要是真到了要吃人肉才能活下去的时候，我觉得还不如直接自我了解算了。”
杜雪凝半天才看着陈楠。
说出了自己的看法。
陈楠脸上还是带着笑意，一边看着前方的路，一边摇了摇头：“雪凝啊，你还是太过单纯了，你要知道人性本身就是禁不起考验的，为了活下去，就算是做出什么违背人伦的事情都不足为奇。”
杜雪凝听着陈楠调侃的语气，下意识地想要反驳，但是最终还是无言以对。
是啊，人性的丑恶，又怎么是她能知道的？
就在她以为自己听到的已经足够炸裂的时候。
陈楠继续说道：“昨天晚上聂风告诉我，赵苒苒一家人准备把我骗到他们住的地方，然后把我杀了，给他们添菜。”
杜雪凝被陈楠的这句话，彻底说得哑口无言。
她张大了嘴巴，对着陈楠问道：“为什么？据我所知，现在异能管理局的人给大家提供了食物，他们已经不至于饿死了，为什么还要打这种主意？”
陈楠脸上平静无比，似乎是在讲一件和自己完全没有关系的事情一样：“所以说是添菜呗，他们觉得现在的食物太淡了，清汤寡水，所以想要杀了我吃点肉。”
杜雪凝：······
她一时间更加的无语。
更是让她惊讶的是陈楠这种似乎和他没有任何关系的态度。
也不知道是应该说他神经大条，还是真的不在意。
人家都商量着把他骗去杀了吃肉，他还能这么谈笑风生地和自己讲述，实在是让人无法理解。
她也知道聂风这个人很靠谱，他说出来的肯定不会有假，所以她也不怀疑陈楠说的这些。
陈楠的反应才是让她更加费解的。
她像是看傻子一样看了陈楠一眼，有些无语道：“陈楠，你怎么还能笑得出来？”
陈楠开着车子，像是没有听出杜雪凝的无语，呵呵笑了一声：“有什么笑不出来的，他们是想吃我不假，不过我又不会答应。”
杜雪凝愣了一下，陈楠说的这不是废话吗？
谁会乖乖地答应让别人吃了自己？
自己想的是这个吗？
自己是在想陈楠神经怎么这么大条？
要是别人，知道了自己未婚妻一家想要把自己杀了吃肉，多少会感觉有些悲戚吧？
可陈楠呢？
不但丝毫不在意，反而还是全程笑嘻嘻的模样，实在是让她无语至极。
“你接下来想怎么做？杀了他们？”
她也不再询问陈楠为什么笑得出来了，问起了陈楠有什么打算。
陈楠无所谓地摇了摇头：“杀是要杀的，不过不会那么容易就让他们死，我要让他们知道什么叫做绝望。”
杜雪凝点了点头，也不再去问，更没有劝陈楠。
虽然到现在她从来没有主动去杀过一个人。
但是因为自保，确实杀过几个人，现在心境已经和末世之前天差地别。
更别说是赵苒苒想要吃了陈楠了，这种恶毒的人，就算陈楠要把她们生吞活剥，她也不会有一丝的同情。
两个人说着话，车子已经驶入了一条岔道。
远远的就可以看到一片片一望无际的铁皮房。
这里就是杜雪凝说的物流集转中心。
看起来这规模确实足够大的。
“在末世前，这里可是国内排得上号的国际物流集转中心，蔬菜、肉类、大米、面粉····都会通过这里分拣包装，然后发往全球各地，只是不知道现在还有多少物资。”
杜雪凝看着眼前的场景，给陈楠介绍道。
陈楠点了点头，这个他确实是不知道。
“你家就在这里吗？”
杜雪凝摇了摇头，双眸中有些悲伤。
哪怕刚刚在路上的时候，她就已经做好了心理建设，但是现在离家越来越近，她的心里就像是压了一块大石头一样。
特别是在想起自己家人之后，脑子里全是以前和家人一起生活的点点滴滴。
眼眶中的泪水早就已经控制不住掉了下来。
沉默了一会儿之后，她这才稍微把情绪平复了一些，低声说道：“黑松镇是一个小镇，到我家还要再开半个小时左右。”
陈楠看出杜雪凝情绪的变化，只是并没有开口安慰。
毕竟有些情绪需要自己去消化。
他无法做到身同感受，没有必要说一些冠冕堂皇的话。
过了一会儿，面前出现了一块巨大的牌匾，上面写着：【欢迎光临黑松镇】。
算是真正的来到了黑松镇境内。
陈楠这才开口问道：“我们现在去哪？先去你家还是先去物流中心？”
“先去物流中心看看。”
杜雪凝伸手把眼角的泪水轻轻擦去，指了指眼前的入口，这里就是进入物流中心的道路，还有一条应该就是前往杜雪凝家的方向。
陈楠点了点头，再次启动了车子。

第177章  物流中心
很快，车子就开进了物流中心。
几辆大货车直接横在物流中心大门口。
只够一个人通行。
陈楠把车子停下。
眉头也皱了起来，看来这里有幸存者。
“有人？”
杜雪凝也是跟着陈楠下了车子，看到眼前的大货车之后，眉头也皱了起来。
陈楠没有说话，只是回到车上，拿上放在车上的步枪，一支扔给杜雪凝，一支拿在自己手上。
检查了一下步枪，确定可以正常使用之后，用手中的钥匙锁上车门，然后对着杜雪凝说道：“注意安全。”
“好。”
杜雪凝脸色也变得凝重起来。
学着陈楠的样子检查了一下手中的步枪。
两个人极其小心地靠近了大货车。
他们都很清楚，如果这里还有幸存者，那么有可能在他们进入这里的时候就已经被人发现。
现在他们的一举一动都极有可能已经被人监控。
所以必须要小心，免得在阴沟里翻船。
两个人对视了一眼，都能看见彼此目光中的谨慎。
朝着对方点了点头，两个人这才在同一时间迈开了脚步，往里面走去。
只是走了一小节，越过大卡车之后，发现前面又有一些障碍，前往物流中心的路上，被人用铁丝网结结实实的挡了起来。
这更加证实了里面还有幸存者，只是不知道现在还活不活着。
因为到目前为止，不管是在大卡车那里，还是这里的铁丝网，通通都没有人在把守。
地上一些黑色的怪物尸体还在散发着阵阵臭味。
两个人再次对视了一眼，不知道这是什么情况。
眼前的街道上弥漫着烟尘和死寂。
因为没有人维护，那些铁皮房已经有些残破。
天空被厚重的乌云笼罩，阳光被彻底遮蔽。
曾经忙忙碌碌的物流中心，现在显得无比荒凉。
好在陈楠和杜雪凝都已经习惯了这种场景。
虽然心里有些不舒服，但还是很快就接受了这一切。
“有人吗？”
陈楠见还是没有任何人出现。
不由开口大声喊叫了一声。
杜雪凝朝着陈楠看了过来，不过并没有阻止。
空荡的街头回荡着陈楠的那句话，让人心里不由有些压抑。
“看来是真的没有人了吗？”
杜雪凝看着陈楠语气有些落寞。
虽然他们更希望这里没有人，这样就算找到了物资也不需要害怕被人阻拦。
但是那种来自内心的失落感，让人不由自主地就会很难受。
“不知道，也可能是躲起来了，我们先转转。”
陈楠摇了摇头，他也不知道这里是不是真的已经没有人了。
“那是分开还是一起？”
杜雪凝看着陈楠问了一句。
“别，还是不要分开的好。”
陈楠果断拒绝。
毕竟现在还不知道这里是什么情况，还是不要分开的好。
虽然他对自己的实力很有信心，而且现在手里还有武器，但是杜雪凝的异能是什么到现在为止他都不知道。
自然不放心让杜雪凝一个人。
杜雪凝点了点头。
两个人小心翼翼地持枪前行着。
这个物资集转中心，说白了就是无数间大仓库，门口支了个小铺子，然后写上自己主营的物资和电话。
需要的人可以直接在这里拉货。
这样一来，两个人寻找起来也方便了许多。
那些肉类、蔬菜类的现在基本不用看，之前停电那么长时间，不说末世时那么高的温度，就说之后一直是四十几度。
就算没有被人拿走，也早就腐烂了。
他们要找的就是那些方便储存的物资，比如大米，香油之类的。
很快，两个人眼前就出现了一家专门卖大米的店铺。
这里有各种品牌的大米，不仅仅销往全国各地，甚至还做着国际生意。
小小店铺后面就是一个一扇紧闭的卷帘门。
“进去看看？”
陈楠看了杜雪凝一眼。
“嗯，先想办法进去看看，要是里面有大米，这趟就没有白跑。”
杜雪凝看着眼前高达十几米的铁皮房。
“办法？需要什么办法？”
陈楠看着眼前的铁门，嘴角带着笑意，丝毫没有放在眼里、
要知道他可是有着‘野蛮冲撞’的男人。
可以轻松把一个人撞飞十几米，自己的一个冲撞就和一辆大货车差不多，这铁门需要自己想什么办法？
杜雪凝看着陈楠不屑一顾的臭屁模样，又看了看自己手里的步枪。
还以为陈楠是想着用步枪把眼前的卷帘门给撞开。
刚要说话，就看见陈楠把步枪背在了身后，然后后退了几步。
嘴中小声说道：“野蛮冲撞！”
随后，身体就如同炮弹般冲了过去。
瞬间就消失在了杜雪凝的视线之中。
要是之前陈楠的速度还能让人看见一道残影，现在用肉眼根本就无法捕捉。
杜雪凝还是第一次看见陈楠用‘野蛮冲撞’一时间不知道在想什么，眼睛微微地眯了起来。
脑中闪过一个想法：难道，陈楠也是和我一样的异能？
“嘭！”
还没等她想清楚，陈楠的身体就像是一颗炮弹一样直接砸在了卷帘门上。
一声巨大的声音之后，杜雪凝只感觉自己的耳膜都被震得生疼。
一阵巨大的灰尘直接遮盖了她所有的视线。
直到十几秒钟之后，她才看清了那道卷帘门已经被彻底破坏。
一个巨大的大洞出现在杜雪凝眼中，里面黑漆漆的一片，隐隐约约站着一个身影。
而这个大洞边上的卷帘门也已经彻底变形。
这，这得多大的力气？
杜雪凝张大了嘴巴，被眼前的这一幕彻底震撼住了。
刚刚她以为陈楠突然消失在眼前，觉醒的异能可能是瞬移之类的，毕竟她见过不少敏捷系的觉醒者。
虽然快，但也做不到瞬间消失。
可现在看来，陈楠根本就不是瞬间消失的。
而是他速度太快了，快到自己根本就看不清！
这样说来，陈楠觉醒的异能应该也算是敏捷系的？
可是敏捷系的觉醒者不是速度快，但是身体强度要比其他觉醒者要弱，基本就是比普通人强一点点而已。
但是，就在刚刚，就在自己眼前！
陈楠直接用身体把卷帘门给撞破了？
虽然卷帘门比不上其它材料结实，但怎么说也是铁的啊.
陈楠居然用身体就把它给撞破了？
这实在是让杜雪凝无法理解。
只是她不知道，就在监狱中，陈楠甚至直接用身体把监狱厚实的墙壁给撞塌了十几堵。
要是她知道了这件事，说不定得怀疑人生。
短暂的愣神之后。
杜雪凝这才迈开自己的大长腿，直接从陈楠撞开的破洞之间走了进去。
“咳咳咳！”
陈楠挥了挥手，这里灰尘太大了，差点把他呛出眼泪。
倒是杜雪凝好像没有受到太大的影响，只是轻轻的捂住嘴巴，尽量不让太多的灰尘进入自己的口鼻之中。
这里面很黑，一眼看去，只能隐隐约约看见一座小山似的黑影矗立在眼前。
两人心里都是一阵剧震。
难道说，这座小山全是大米？
“这里不是来电了吗？找一下。”
陈楠看了杜雪凝一眼，然后开始走到卷帘门的后面，开始找起了开关。
他记得之前杜雪凝说之前这里通电通网了。
“好。”
杜雪凝也是强压心里的激动，开始和陈楠一起找开关。
不多时，两个人便在门后面的柱子上找到了一个开关。
“吧嗒！”
陈楠直接按下了开关，巨大的仓库中突然响起了一阵刺啦刺啦的电流声，随后从两人上空开始快速地亮了起来。
把整个仓库照射得如同白昼一般，比外面都还要明亮。
而那座小山也在两人的眼中清晰了起来。

第178章  尸潮？
“真，真的是大米！”
杜雪凝脸上表情兴奋无比，也不管仓库里闷热到极致的环境了。
就像是一个小孩看见了心爱的玩具一样，迈开自己的大长腿就跑了过去。
陈楠也是呆住了，面前的仓库里全是各种包装完好的大米，一眼看过去，根本就看不到头。
他也跟着杜雪凝走了过去。
就看见杜雪凝满脸开心地指着眼前的大米说道：“你看，‘五常大米’，‘东北大米’······”
杜雪凝高兴得都快哭出来了。
之前因为物资匮乏，龙城有多少人为了一口吃得自相残杀？
要是有这些大米，可以救多少人的命？
龙城又何必陷入现在这种境地？
两个人都是激动异常。
之前来这里，只不过是想着碰碰运气，没有想到这里居然还有这么多大米，说不定还会有其它的物资，想到现在龙城幸存者的处境。
看见这么多的大米，怎么能让他们不激动？
陈楠一拳打在米袋上。
“嘭！”
袋子顿时就被他打破，里面确确实实是大米，而且因为天气干燥，丝毫没有变质。
“发达了！”
杜雪凝看着陈楠，眼中的喜悦丝毫没有掩饰。
陈楠脸上也挂起了笑容。
“陈楠，打电话，让他们开车过来。”
在来之前，陈楠搞了两部卫星电话，一部给了牛建中，一部自己带过来了，就算是这里没有通网也可以联系到异能管理局的人。
而且这里有点，应该也是有网络的。
陈楠点了点头，拿出手机一看，信号太弱，于是他拿出了卫星电话，直接给海杉打去了电话。
“海杉大哥，我在黑松镇这边，找到了一个仓库，里面全是大米，你让人开车过来。”
“什么？一个仓库的大米？”
此时海杉正带着人在其它方向搜寻物资。
只不过一点都没有找到，没有想到，陈楠居然说找到了整整一个仓库，这让他怎么能不高兴？
“对，一个仓库，一眼望不到头的那种。”
陈楠没有丝毫隐瞒。
虽然他不是什么大好人，但是现在龙城的幸存者那就是一体的，自然没有必要藏私。
而且龙卫的人也无法把这么多的大米给运回去，自然是要异能管理局出动那些大货车才行。
“好，我马上带人过来，你那里有没有信号，在微信上给我发个位置。”
海杉激动无比，这段时间，大家可是饱受物资匮乏的痛苦。
不知道有多少人饿死。
如果按照陈楠说的，有整整一个仓库的大米，龙城的局面可以在最短的时间内稳定下来！
“行，我试试。”
陈楠答应了一声，然后挂掉了电话。
这才对着杜雪凝说道：“走，出去看看哪里有信号，这里太闷了。”
“好。”
杜雪凝点头答应，这里确实太闷热了，外面四十多度，这里怕是最少有五十度左右。
要是普通人，估计在这里待上几分钟就得中暑。
哪怕是他们两个人，在这里待了不到十分钟，也早就像是从水里捞出来的一样，浑身都被汗水给浸湿了。
出了仓库，杜雪凝这才用衣服擦了擦已经湿透的头发，脸上带着高兴的神色。
本来就只穿了一件外套，现在擦头发的时候，把白皙的皮肤都漏出来了。
陈楠咽了咽口水。
也不知道是渴了还是饿了。
“还看！”
杜雪凝也发现了陈楠直勾勾看向自己的目光，当即脸上一片潮红，把衣服放了下来。
“咳咳。”
陈楠干咳了一声，用来掩饰自己的尴尬。
然后才拿出手机看了看，发现信号是有，这是很微弱，不过发个微信应该不是问题。
他马上把这里的定位发到了海杉的手机上。
这才对着杜雪凝说道：“行了，搞定。”
“嗯，那我们也别闲着了，再找找看。”
杜雪凝也想通了，反正自己早就被这家伙看光了，现在看了一眼，也无所谓了。
何况现在找到了这么多的大米，此刻她心情很好，就不和陈楠计较了······
“嗯，再找找吧。”
陈楠点了点头，然后往前走去。
随即说道：“等到大家过来了，我和你一起去你家看看。”
杜雪凝愣了一下，心里一种不知道什么感觉涌了上来。
不知道是感动还是震惊。
就在刚刚，她看到那么多物资之后，她一高兴之下，都忘了这次自己来这边，是想要去末世以前的家里看看的。
可是陈楠居然还记得，这让她心里最柔软的一面被狠狠的抽动了一下。
鼻子一酸，差点哭了出来。
“干什么呢？磨磨叽叽的，快走！”
就在她还有些感动的时候，陈楠让人讨厌的声音从前面传了出来。
杜雪凝心里的感动顿时就没有了。
她白了一眼走在前面的陈楠，也快速的跟了上去。
“陈楠，你真讨厌！”
“什么鬼？”
陈楠看了一眼气呼呼跟上来的杜雪凝，不知道她为什么突然会对自己说这么一句话。
只是杜雪凝根本就没有打算回应他。
给了他一个大大的白眼，然后加快脚步就走到了陈楠前面。
就在这个时候，一声令人头皮发麻的嘶吼声突然从前面的一个仓库里传了出来：“吼！”
两个人齐齐停下了脚步。
脸上露出警惕的神色，他们都听得出来，这是怪物的嘶吼声！
这里还有怪物！
“小心！”
陈楠低声说了一句，自己倒是不退反进，往声音的方向加快了脚步。
杜雪凝也不甘示弱。
在经历了末世之后的那么多事情之后，她内心早就不是以前那个胆小的女生。
一声怪物的嘶吼声根本没有让她害怕。
她和陈楠一样，害怕的是有大量的怪物。
甚至存在尸潮。
至于一两只，那就是随手就能解决的事情。
“这里怎么会还有怪物存在，不是都跑到龙城那边去了吗？”
陈楠很是疑惑，之前他从自己的别墅去龙城的时候，不止看到过一次怪物从四面八方跑到龙城城外的场景。
他还以为四周的怪物已经全部跑到龙城外面去了，现在看来，根本就不是如此。
“这里开车到龙城也要两个多小时，怪物没有跑到那里去也正常。”
杜雪凝皱着眉头。
陈楠也表示赞同。
虽然那些围城的怪物像是受到了什么召唤一样聚到了龙城城外，但是不管那么怪物用的什么办法聚集同类，都应该是有一个距离限制的。
这里离龙城那么远，没有受到召唤也正常。
他们路上之所以没有遇到哪怕是一只怪物，很有可能是因为这里的怪物聚集到了一个离这里比较近的地方。
可现在为什么会在这里听到怪物的嘶吼声？
难道说，这里有一群比较小的尸潮？
如果真是这里，也就能解释，这里为什么会没有发现幸存者了。
估计都已经变成怪物了。
当然，这只是陈楠和杜雪凝的猜测。
他们小声讨论着各种可能，一边往声音的方向走去。
速度并不快，这里又足够大，走了几分钟之后，他们这才来到了一处和之前发现大米的仓库一样大的仓库前。
让他们疑惑的是，这里的卷帘门也是关闭的。
只是这声音确实就是从眼前的仓库里传出的。
难道怪物在末世前就在里面，被高温烤死之后在里面变成了怪物，所以才会困在这里出不来？
可是这也解释不通。
末世都快一个月了，要是不吃人，怪物真的能活一个月吗？
两个人眼中都是疑惑之色。
就在这时，陈楠已经在开始后退。
在他看来，与其猜来猜去，还不如直接撞进去看看，到时候是怎么回事就知道了。
就在他刚刚要动的时候，杜雪凝对着他说道：“陈楠，我感觉有点不对劲，你小心点。”
“好。”
陈楠点了点头，心里却是根本就没有放在心上，在他看来，里面最多有十几只怪物就顶天了，根本不可能对自己产生威胁。

第179章  养丧尸
杜雪凝也发现陈楠这反应多少有些敷衍。
眉头再次皱了起来。
她只能紧紧地盯着那扇卷帘门，要是有什么危险，她好第一时间去帮陈楠。
陈楠这次没有再臭屁地喊出一声‘野蛮冲撞’，杜雪凝只感觉自己身边有一阵热浪席卷而过。
陈楠用身体撞击卷帘门的声音就已经传进了她的耳中。
“嘭！”
巨大的声响在这荒凉的大街上极其地明显。
就像是一颗小型炮弹猛然炸响一样。
里面的怪物声音更加的大了。
只是被这巨大的撞击声给掩盖了。
等到撞击声停止之后，那足以震破耳膜的嘶吼声再次传入耳中。
这次杜雪凝也不管灰尘有没有散了，直接就快步跟了上去。
“吧嗒！”
就在她刚刚进入仓库，还没有看清里面场景的时候。
陈楠就已经找到了开关，把里面的电灯给打开了。
这一开，两个人都看向了仓库的方向。
两个人都被眼前的一幕给震惊了。
里面确确实实是有很多‘丧尸’。
不是那种干尸，而是那种后期被感染的怪物。
它们惨白的脸上挂着腐烂发臭的烂肉。
腐肉下骨头都能看到不少。
当然，丧尸两个人见多了，对于他们来说，怪物变成什么样子，都不足为奇，毕竟现在的怪物在不断地进化，模样也是变得更加多种多样起来。
之所以让两个人都惊讶。
那是因为这些怪物全都是被绑住的。
对，就是被绑住。
它们的脖子上都有一条狗子用的脖套，直径几厘米的铁链子连在脖套上面。
这些铁链都是三四米左右的距离。
三四十只丧尸被绑在两边。
四米几的铁链刚好足够两边的丧尸可以用爪子抓到对面的怪物，但又刚好保证了可以不把铁链给缠在了一起。
“这，这是有人在养丧尸！”
杜雪凝惊讶的张开嘴巴，满脸的不可思议。
末世这么久以来，还从来没有遇到过有人居然敢养怪物。
要知道，那些怪物可是极其的可怕，就算是被不小心抓伤了一点，也可能会被感染。
可是没有想到，居然有人敢养怪物？
陈楠也是无比震惊，不过眼前的一幕却是实实在在的摆在眼前。
他点了点头：“是啊，有人在养丧尸，而且你看，它们的食物多半是活人！”
说着他指了指丧尸脚下。
杜雪凝瞪大了眼睛，朝着陈楠所指的位置看去。
果然，在这些怪物的脚下，有不少骨头，一看就是活人被啃食殆尽以后留下的骨头。
这下之前的疑惑也解开了。
为什么怪物能在这密闭的仓库里活这么久？
那是因为有人在给它们提供食物。
“他们在这里养了这么多丧尸，肯定是想保护什么东西，里面肯定有物资！”
杜雪凝眼睛眯起，脸上带着杀意。
拿活人养丧尸？
这样的人会是什么好人？
不管他们是不是在保护什么，直接杀了，把他们保护的物资抢了就是！
要是别人，或许在看到这么多怪物之后，或许会被吓住不敢继续往前。
但是在陈楠和杜雪凝他们眼里。
这被锁住的丧尸，直接就是活靶子。
可别忘了，他们手中可是有着两把步枪。
陈楠点了点头，对于杜雪凝的反应很是满意。
要是杜雪凝优柔寡断，他还真就不会带着她。
可杜雪凝现在还真是适应了这末世，脸上冰冷的杀意，似乎让闷热的仓库都冷了下来。
“嗯，不管是在保护什么，我们直接抢了就是。”
陈楠把杜雪凝心里的话给说了出来。
要说之前他们还有一些犹豫。
就算这里有物资，要是有人，那该怎么办？
人家不同意他们拿走物资，直接杀了吗？
这和他们讨厌的那些人有什么区别？
可是现在，这些人居然拿着活人养丧尸，他们心里就没有必要纠结了。
所以对于陈楠来说，在看见怪物的时候，不仅没有觉得难搞，反而是松了一口气。
“杀吧，里面应该就是这里幸存者待的地方。”
陈楠指了指丧尸后面那一堵和仓库一样高的墙壁。
“好。”
杜雪凝咬了咬牙，这里本来就闷热。
再加上有这么多怪物，里面的味道简直难闻到了极致。
每次呼吸都让人恶心无比。
还是早点动手为好。
点头之后，杜雪凝率先举起了手中的步枪。
对着离自己最近的丧尸脑袋开枪。
“砰！”
步枪的声音在仓库里响起，直接让人耳膜一震。
陈楠也没有犹豫。
干脆利落地举起步枪，打开保险就扣下了扳机。
因为这里的丧尸是被锁住的。
两个人可以离丧尸近距离开枪，反正有铁链锁着呢，根本就不用怕丧尸会伤到自己。
于是乎，几乎是枪枪毙命。
两个人不用多时，直接把仓库里的丧尸直接清理了个干净。
这下仓库里安静无比，之前丧尸愤怒的吼叫声也戛然而止。
“走吧，去里面看看。”
陈楠嫌弃地看了一眼地上的丧尸，对着杜雪凝招呼了一声。
反正现在杜雪凝在这里，他也不能动手去扣这些怪物的脑袋找晶核，只能是带着杜雪凝先去里面看看。
“嗯。”
杜雪凝勉强露出一个笑容，然后熟练地换了一个弹夹。
陈楠有些惊讶：“雪凝，你这玩枪很六啊？”
“枪可是好东西，你之前分我们枪之后，我一有时间就开始研究。”
杜雪凝见陈楠夸奖自己，顿时有些小得意。
毕竟是年轻人，而且陈楠是自己的老大，得到他的夸奖，说不高兴是不可能的。
“好吧。”
陈楠笑着点了点头，也学着杜雪凝的样子，换了一个早就填满子弹的弹夹，然后两个人一起往前推进。
这堵墙前面有一扇大铁门。
上面是用密码锁着的。
应该墙上还有一扇窗户，只是现在已经被人用窗帘拉了起来，估计是害怕看见外面的丧尸那恐怖的样子。
杜雪凝看到眼前的铁门时，还以为陈楠要用之前的方式，直接用身体去给门撞开。
下意识的就往后面退了两步。
只是陈楠可不打算继续用身体去撞。
万一里面的人已经用摄像头看到自己撞开卷帘门的一幕，给自己在这铁门后来摆了一把利剑。
自己这种速度，直接就把自己搞挂了也说不定。
他刚刚就看见仓库上头挂着许多个摄像头，虽然不知道有没有用。
但是以防万一。
想着，他举起手中的步枪，直接朝着面前的密码锁扣动了扳机。
“砰！”
“刺啦！”
随着子弹打在锁上，一阵青烟从里面飘了起来。
电线烧焦的味道钻进了两个人的鼻子之中。
杜雪凝看了陈楠一眼，有些诧异。
她发现陈楠每次都能搞出自己意料不到的举动来。
陈楠抬腿一脚踹在门上。
“嘭！”
一声巨响，铁门直接被陈楠踹开。
里面果然是一个办公室的模样。
不过让两个人奇怪的是，里面并不像之前想的一样有幸存者待着。
反而是空无一人，只是上面没有任何灰尘，倒是像有人收拾的模样。
“奇怪了，怎么里面一个人都没有？也没有什么物资啊？”
杜雪凝疑惑地看了陈楠一眼。
不知道这是什么情况。
“看看吧，再往里面看看。”
陈楠摇了摇头，他也不知道这是什么情况。
杜雪凝点了点头，两个人端着步枪，缓缓往里面走了进去。
很快，两个人就有了发现，他们面前，又出现了一道铁门。
而且这道铁门比外面的看起来要更加厚实。
这次不等陈楠有所动作，杜雪凝直接举起步枪就打在了面前的铁门锁头上：“砰砰！”
陈楠看着眼前锁头被打得稀烂的铁门，笑了笑，开玩笑道：“一枪就够了，你打两枪干什么？”

第180章  小心，敌人有枪！
“我这不是怕一枪打不开吗？”
杜雪凝可不会跟陈楠说自己这是多大了一枪。
“好吧。”
陈楠点了点头，然后一脚把门给踹开了。
果然，这扇门要比之前的那扇要厚重了不少。
踹开门之后，一股子凉意从里面传了出来。
让两个人都是一阵舒服。
毕竟现在天气太热了，不管是外面还是仓库里，都是让人难受不已。
可这里不同，这里的温度最多不到三十度，让受够了高温的两个人都是不由一阵舒爽。
“冷库？”
陈楠小声嘀咕了一声。
“估计是了。”
杜雪凝点了点头。
“那可能里面就有人，注意安全。”
陈楠对着杜雪凝叮嘱了一句。
然后率先就走了进去。
“好。”
杜雪凝面色凝重的点了点头。
虽然手中有步枪。
但里面毕竟是陌生的环境，不得不小心。
果然，两个人往里面走了几步，里面的温度越来越低，这更加确定了两个人之前的想法。
这里估计就是冷库的存在。
就在两个人小心往前走的时候，一道破空声直接在耳边响起。
“呼！”
两个人都是一阵头发发麻，下意识地往两边躲去。
一支利箭直接刺在了两人身后的墙壁中，利箭后面的羽毛还在微微颤抖着。
刚刚躲过这致命一击的两个人，都是一脸就侥幸。
要是被这一支利箭射中了，就算不死也好不到哪里去。
“砰砰砰！”
陈楠低下头，直接往利箭射来的方向乱打了几枪。
脸上的表情也变得有些凝重。
没有想到对方还有弓箭这种东西。
要是在之前，这算是比较厉害的‘武器’了。
但是现在，自己手上有步枪，根本不在怕的。
他开了几枪，确定对面不敢露头之后，朝着杜雪凝投去一个眼神：“上。”
杜雪凝没有说话，只是重重点了点头。
两个人几乎是在同一时间站起身来，举着枪就往之前的方向开枪。
这下，刚刚露出手中弓箭的人直接被逼了回去。
不敢在露头。
“你们是谁？！”
里面一个尖锐的声音传了出来，在空旷的房间内带起了一阵回音。
陈楠没有说话，直接往声音的方向再开了几枪。
激起一阵火花。
“别，别开枪，有话好说！”
此时，转角后面一个男子被吓出了一身冷汗。
其实这里的摄像头早就没有用了，他们都躲在仓库地下的冷库之下，听到外面有巨响。
他才被派出来看看。
一出来，他就看见有人闯了进来。
于是直接射出一支利箭，可是没有想到，对面居然直接就朝着自己打出了几发子弹。
好在没有打在身上，要不然他现在已经死了。
在确定对方有枪之后，他也不敢再朝着对面射击了，只能躲在转角，朝着对面喊话，希望对面可以放松警惕。
这样或许自己还能拖延一些时间，等到下面的人来支援自己。
只是他没有想到，陈楠根本就没有听他的废话。
杜雪凝持枪对准了那个转角，而陈楠则是快速的推进。
很快，陈楠就来到了那个转角的位置。
看见一个人头正若隐若现地出现在眼前。
他二话不说，直接抬起手中的步枪就扣动了扳机。
男子甚至都没有反应过来，直接就被陈楠的子弹打中了脑袋，半个脑袋被子弹轰烂。
身体像是一滩烂泥一样倒在了地上。
陈楠警惕地走上前去。
发现这里就有这么一个人，而他身后，还有一扇门。
杜雪凝看到眼前血腥的一幕，也只是微微皱了皱眉头，然后小声对着陈楠说道：“怎么这里还有一道门？”
“不知道，应该是他们的老巢了。”
陈楠用脚把这人的尸体踢到一边，然后看着眼前的铁门。
一脚就踹了上去。
这道门就是普通的门锁，不像之前外面的铁门一样是密码锁。
陈楠一脚踹上去，直接就被踹开了。
“有敌袭！”
门刚刚被陈楠踹开。
还来不及看清里面到底是什么情况，里面就传出一阵急促的大喊声。
“咻咻咻！”
几声破空声响起，和之前一样的利箭就从下面射了出来，直接就钉在了陈楠眼前的墙壁上。
两个人对视了一眼，都从彼此眼中看到了凝重。
“现在怎么办？”
杜雪凝看着陈楠。
现在对方那边直接守住了入口，他们根本就没有办法露头。
不然肯定会在第一时间被刺成筛子。
陈楠苦笑了一下，他也没有想到对方居然还有弓箭。
这要是一直这样僵持下去，得浪费多少时间？
还是等异能管理局的人来？
到时候让他们带掉C4之类的，往里面一扔，什么牛鬼蛇神都解决了。
“先等等，看看他们有多少弓箭。”
陈楠对着杜雪凝说了一句，然后把枪口伸了进去。
“砰！”
他扣动了一下扳机，打出一发子弹。
虽然打到人不可能，但是至少可以吓对方一跳。
果然，陈楠开枪之后，里面飞出了数支利箭，直接插进了陈楠两个人的墙壁之上。
里面传来一阵慌乱的大吼声：“小心，敌人有枪！”

第181章  瞬间移动？
陈楠一愣，他们现在才知道自己这边有枪吗？
刚刚他们同伴被杀的时候他们难道没有发现自己就是开枪的？
陈楠有些懵逼。
要是这样，他刚刚要是在把那人杀了之后，马上变成那个人的模样，直接混进去不就行了？
要知道陈楠之前可是吞噬了女人的技能，拥有了变身成任何人的异能。
可是刚刚自己根本没有看清楚这个人的模样。
再说了，现在这些人已经知道了自己这边有枪了，也不一定会相信变身的自己会是他们的同伴。
所以现在伪装成眼前这个男人的模样，已经没有办法骗过里面的那些人。
局面一时间好像陷入了焦灼。
就在陈楠一时间不知道是该退出去，还是堵在这里等着异能管理局的人到来之时。
杜雪凝突然面色凝重，似乎是做了一个很是艰难的决定，看着陈楠说道：“陈楠，你守好这里，我进去！”
陈楠一愣，这里就有一个入口，而此时对面的弓箭肯定都对准了，这里，杜雪凝进去，那不是找死吗？
“别，实在不行我们就等异能管理局的人到。”
陈楠拦住了杜雪凝，连忙开口劝道。
“不行，万一里面还有其它出口，让他们跑出来了，把物资给烧了，我们的努力就白费了！”
杜雪凝当即就摇头拒绝了陈楠原地等着异能管理局到来的提议。
陈楠也是一怔。
是啊，要是里面没有其它出口还好，或许能够等到援军到来再一次性杀进去。
但是如果有其它的出口，或者说他们还有其他的人在外面，并且可以联系呢？
到时候一把火直接把所有的物资给烧了，那他们就算最后把这里血洗了又有什么用？
陈楠有些头疼。
可是现在杜雪凝能想到这些又有什么用？
强行从这里攻进去，万一被弓箭打到了，两个人不光守不住这里的物资，还有极大的可能会把命给丢在这里。
看见杜雪凝说出这句话。
陈楠还以为杜雪凝是想要直接冲进去，连忙伸手拉住了杜雪凝的手臂：“雪凝，你冷静一下，我们这样冲进去，那就是人家的活靶子，就算得不到物资，我也不能让你冒险！”
陈楠看着杜雪凝，表情异常的严肃。
杜雪凝愣了一下，诧异地看着陈楠，随后露出一抹微笑。
“陈楠，你谁告诉你我要这么冲进去了？”
这下轮到陈楠懵逼了，疑惑道：“不然你怎么进去？”
“哼哼，我自有我的办法，等我打进内部，你再进来。”
杜雪凝脸上带着一丝小小的得意，又带着一丝神秘。
让陈楠一时间摸不着头脑。
“雪凝，你是不是想到什么办法了？你告诉我，我去，你就不要冒险了。”
陈楠还是拉着杜雪凝，不想她去冒险。
杜雪凝摇了摇头：“别，这还真不是你能搞定的。”
杜雪凝看着陈楠，用手把陈楠拉住自己的手给扒掉。
然后对着陈楠说道：“注意安全！”
说了一句，陈楠还没有反应过来，杜雪凝突然直接就消失在了陈楠的面前。
陈楠瞪大了眼睛，一脸的懵逼。
“人，人呢？”
陈楠原地转了两圈，还是没有发现杜雪凝的身影。
这才后知后觉，脑海中出现了一个很是疯狂的想法。
难道说，杜雪凝的异能，是瞬间移动！？
要不然，她怎么可能会这么突然消失在自己面前？
不管怎么样，先守好这里再说，万一在自己失神的时候，有人冲上来，直接给自己来上一箭就完蛋了！
想着，他把自己手中的枪口对准了面前的楼梯口，只要有人敢从这里冒头，就会被他一枪干掉。
就在这个时候，面前的地下室中突然传出一阵枪声：“砰砰砰！”
“啊！”
“有人进来了！有人进来了！”
“该死，她是怎么进来的，快跑！”
随着枪声响起，好几个声音也随之响起。
陈楠也验证了自己的想法，果然，杜雪凝的异能是瞬间移动！
她直接移动到里面去了！
虽然这是一个很危险的举动，但也是目前来说最好的办法。
陈楠之前一直觉得自己的速度，加上强悍的体质，几乎就是无敌的存在。
现在看来，在杜雪凝面前，连渣渣都不算！
人家可以直接移动到墙壁或者其它障碍物后面，那真叫一个出其不意。
要是杜雪凝不是自己人，他都不知道要用什么办法去破解！
还好，这都只是假想。
他不由想到，上次自己在监狱直接用身体撞塌墙壁的办法。
要是杜雪凝当时在场的话，肯定能把那个‘司空震’给活活像遛狗一样遛死。
亏自己还差点被他玩死了。
陈楠心里不由感慨。
也知道了为什么杜雪凝明明只是一个女孩子，年纪还那么小，为什么会有杨龙他们那么多觉醒者心甘情愿地跟着她。
原来人家才是真正的大佬！
这也让他想起了之前自己到杜雪凝她们隐藏的地方，说要去对付黑虎，结果杜雪凝说她可以陪着自己去，就算打不过，也有能力带自己离开，原来是这样！
看来自己还是太过木讷了，早就该猜到杜雪凝觉醒的异能的！
陈楠自嘲地笑了笑。
就在这时，地下室传来的声音越来越少。
随着枪声不断地响起。
最后彻底已经没有就声音。
陈楠收回思绪，直接走了进去。
这是一个道往下的楼梯，六七米的样子。
等他走进去一看，这里已经躺了十几具尸体。
全是被子弹打死的。
空气中弥漫着一股子铁锈味道一样的腥臭味儿。
而杜雪凝正站在原地。
看见陈楠进来之后，得意的说道：“怎么样？”
陈楠下意识地伸出大拇指，由衷地说道：“牛！”
“不过既然你的异能是瞬间移动，怎么不把我也带进去，这样也有个照应？”
陈楠看见已经没有活口，直接就朝着杜雪凝问道。
“我怕这里没有人守着，他们会跑出去，到时候又要追杀。”
杜雪凝看着地上的尸体，平静地说了一句。
只是陈楠明显看得出她表情有些不对。
“怎么，杀了这么多人，还是第一次吧？”
陈楠笑着问道。
“是啊，之前杀人都是因为抢夺物资，而且基本都是别人先动手，这次是我们闯进来，等于是入室抢劫了，多少有些不习惯。”
杜雪凝脸上带着笑容，不过多少有些勉强。
“行了，放松点，一群用活人养丧尸的人渣而已。”
陈楠自己倒是无所谓，反正他杀的人可不少。
只不过还是要安慰杜雪凝几句。
“嗯，我知道。”
杜雪凝没有陈楠想象中的脆弱。
毕竟是经历过不少大场面的人了，一开始有点心理负担无可厚非，但是不至于会走不出来的那种。
“那就好。”
陈楠说了一句，见杜雪凝没有太大的反应，也就放心了，开始打量起眼前的场景。
这里就像是一个小型的办公室，里面很冷，不过也只是相比于现在的天气。
二十几度的样子，算是末世之前正常的温度。
里面有一些沙发，茶几，上面还凌乱地扔着一些扑克牌。
应该是这些人平时用来打发时间的东西。
再就是几乎每具尸体边上都有一副弓。
还有数百只的箭，要是按照陈楠的想法，一直等到他们把弓箭用完，那真不知道得消耗多少时间。
而这个办公室模样的地方还有四五道铁门，是那种用保温材料做的门。
两个人在确定这里已经没有活人之后，便来到了那几道门面前。
一股子寒气直冲脑门。
“走，进去看看。”
陈楠对着杜雪凝说了一句，然后直接打开了自己面前的这道门。

第182章  物资
打开一看，两个人脸上都露出了惊喜的神色。
因为这里面存储的全是肉类，整头的猪，整头的牛·····
上面覆盖了一层厚厚的冰霜。
这可是不少人在末世之后连一眼都看不到的好东西。
这里看起来最少也有个几十吨！
这还只是这一个仓库，其它几道门里说不定也是同样的东西。
杜雪凝因为刚刚杀人有点低落的神情也顿时就消失无踪。
“之前不是有好长一段时间停电了吗？怎么这些东西还能保存下来？”
杜雪凝高兴的同时，有些疑惑，之前停电的时候，这些东西到底是怎么保存下来的。
陈楠倒是大概能猜到：“应该是这里有备用电源吧，毕竟就算是在末世前，这么多物资也是一笔不小的钱，肯定要做好断掉的准备。”
之所以能猜到这个，倒不是因为陈楠有多聪明，而是他自己的别墅就是这样。
在末世来临之前，他储备了很多发电机，还有燃油。
这样一来，就算是断电了也影响不到自己。
这些做冷库的人，自然也会有应对突发情况时候的办法。
所以不难理解。
“嗯，应该是。”
杜雪凝点了点头，现在也只有这么一个解释了。
不过这都不重要。
重要的是，现在这些物资是龙城的了。
而外面的那些死人，虽然他们拿活人来养丧尸给他们守门。
但还是做了一件好事的。
就是帮他们把这物资给保存下来了。
要不是他们，等龙城的人找到这里来，这些肉早就因为没有人维护冷库的电力腐烂了。
“走，再去其它地方看看。”
陈楠对着杜雪凝招呼了一声。
“好。”
杜雪凝脸上也是带起了笑意。
两人从这里退了出来，又到其它的几间冷库里转了一下。
发现都是各种的肉类。
这把杜雪凝高兴得和个孩子一样。
一直说着：“发财了发财了！”
陈楠只能也装作很高兴的样子。
毕竟他的储物空间里可是有着不少的物资，远比这里的冻肉更好。
只不过这可不能让别人知道。
很快，两个人就把这里转了个遍，发现这个地方全是冻肉类的。
按照这个地方的‘爆率’来看，黑松镇物流中心应该还有不少的好东西。
不过他们毕竟只有两个人。
而这里实在是太大了，他们要是都找，效率实在是太低了。
还不如等到大部队来了，让大家搜一遍。
“我们去外面等吧。”
“嗯，这里味道太难闻了。”
杜雪凝表示同意。
虽然这里凉快，但是都是尸体，这种味道还真不是谁都能受得了的。
两个人来到仓库外面，又是一阵阵热浪铺面而来，只是比起里面的血腥味儿，让人更加可以接受一些。
“去车里等吧。”
陈楠想了想，给异能管理局打电话已经差不多有一个小时了，他们应该也出动了几辆军车，要是距离不远的话，差不多到了。
等到他们到了之后，直接把这里交给他们，自己就带着杜雪凝去家里看看。
毕竟这是人家现在唯一的愿望了，好不容易来一趟，还开着车子，自然是要带着她跑一趟。
很快，陈楠和杜雪凝就来到了之前停放车子的位置。
好在车子没有被破坏。
进去之后，启动车子，直接把空调一开，顿时就舒服了不少。
陈楠把车钥匙丢给了杜雪凝：“后备箱里有我的体恤，你换一下，我去转转。”
他可是在车里放了不少衣服，杜雪凝刚好可以将就一下。
刚才或许是杀人的时候离得太近，现在她身上全是血迹，看起来都不舒服。
更别说是她自己了。
杜雪凝也没有客气，直接点了点头。
陈楠则是往回头又跑进了之前的那个存放了大米的仓库。
他决定把大米和肉类都‘私藏’一些。
反正自己有储物空间，要不是有杜雪凝在，不想暴露自己的这个大底牌，他早就把物资都收起来了。
他又不是什么大圣人，没有必要这么无私。
现在藏点物资，到时候分给自己人也好。
刚好杜雪凝身上搞了那么多血迹，有借口让她一个人留在车里收拾一下自己。
很快，陈楠就来到了那个仓库内，站在堆积如山的大米面前，大手一挥，面前的大米肉眼可见的消失在了面前。
正是被陈楠收到了自己的储物空间之内。
不过几分钟，陈楠就收了几十吨的大米进了自己的储物空间内。
然后他又跑到刚刚那个放着肉类物资的冷库，把那些冻肉也收了一大半进自己的储物空间之内。
做完这些，这才若无其事地回到了自己停车的位置。
此时杜雪凝已经换好了衣服，正靠在车里假寐。
陈楠刚刚出现，她就睁开了眼睛，在看清来人是陈楠之后，这才放下心里。
按下钥匙打开了车门。
“陈楠，你去哪里了，怎么消失了这么久？”
杜雪凝看着满头大汗的陈楠，不由疑惑地开口。
陈楠可是消失了半个多小时了。
“没事，就是去拉个屎。”
陈楠开了一句玩笑，坐进了车里。
“粗俗！”
杜雪凝没有想到陈楠居然回了自己这么一句，白了他一眼，没有再理会他。
陈楠坏笑了一下，然后也坐在驾驶位上，开始闭目养神。
不知不觉之间，陈楠昏昏沉沉的便睡了过去。
“扣扣扣！”
突然，一阵敲击声把陈楠从睡梦中吵醒。
睁开眼睛一看，车外站着几个穿着黑色防弹衣的男子，手中还带着和陈楠他们同款的步枪。
陈楠知道，这是异能管理局的人到了。
他打开车门走了下去，果然，不远处几辆军绿色的悍马停在那里，而车子边上，正是海杉等人。
“陈先生！”

第183章  回龙城
“海杉大哥。”
陈楠笑着点头回应。
“兄弟，你可是给我们龙城解决了个大问题啊。”
海杉直接走过来握住陈楠的手。
连称呼都变了。
以前他可是都叫陈楠陈先生。
有尊敬，又有一丝疏远的感觉。
毕竟他们是‘有编制’的，而陈楠最多就是一个比较厉害的‘散人’。
在心里多少有些看不起。
但是经过这几次的接触下来，他对陈楠的印象越来越好。
而且这次，陈楠又给大家找到了大米，让他对陈楠更加的佩服。
甚至在来的路上，他都在想，要是他是陈楠，可能不会把找到物资的事情告诉异能管理局。
要知道陈楠是有自己的组织的，有物资，就算是把整个龙卫搬到这里来都值得。
要知道现在的物资有多么的重要。
要是有足够的物资，有的是人会跟着陈楠。
可是偏偏陈楠没有这么做，反而是把物资的事情无私的告诉了自己，让自己带着车子来把物资拉回去。
不光是自己的想法，就算是换做别人，估计也会是这样的想法。
可偏偏陈楠这么一个年轻人，还能做到这么大公无私。
实在是让他打心底佩服。
“海杉大哥过奖了，陆中尉说过，龙城是大家的龙城，我作为龙城的一份子，这是我应该做的。”
陈楠笑了笑，谦虚了一句。
他知道海杉脑子里在想什么。
只不过要是他知道自己已经收了至少一半的物资在自己的储物空间里，不知道他还会不会用这种态度对待自己？
“兄弟，你可太谦虚了。”
海杉哈哈大笑了一声。
然后对着陈楠说道：“大卡车已经在来的路上，我们先去看看大米？”
这话一出，所有人都看向了陈楠，之前陈楠可是说这里有一个仓库里堆满了大米，像是个小山一样。
他们现在都迫不及待的想要去看了。
“好，我们先去看看。”
陈楠也没有废话，直接带着大家就往之前的仓库走去。
杜雪凝也跟了上去。
陈楠也没有再找借口把杜雪凝留在这里，毕竟自己在把大米收进储物空间里的时候，故意找了之前两个人没有转到过的角落来收。
就算是杜雪凝之前见过那么大米，现在也不一定看出来异常。
再说了，她是自己的人，就算是看出来了，也不一定会傻到说出来。
很快，两个人就带着大家来到了之前发现大米的那间仓库中。
看着眼前堆成小山的大米，包括海杉在内所有人都被眼前的一幕给震惊到了。
从一开始的还有一点不相信，到现在的狂喜，每个人脸上的兴奋都是肉眼可见。
就像之前杜雪凝刚刚看到的时候一样。
都是激动异常。
有些人更是连眼眶都湿润了。
他们都想到了之前因为没有物资活活饿死的那些幸存者。
要是有这些大米，龙城怎么会成了现在这副样子？
海杉第一眼就看到了陈楠之前用手戳破的那一袋大米面前。
他伸手把大米捧在手中，身体不住的颤抖，眼中也布满了泪水。
嘴中喃喃自语：“龙城，龙城，有救了！”
他看着手中的大米，就像是在看绝世珍宝一样，整个人看起来兴奋无比。
楞楞的看了几十秒钟，这才小心翼翼的把手中的大米放回了袋子之中，然后旁若无人的小跑着开始在大米堆成的小山面前。
像是一个小孩子一样看起了大米。
和之前杜雪凝一样一样的表情，把陈楠都整愣了。
他是真的有点怀疑，要是把这里还有很多肉类的物资，甚至说不定还会有更多他们没有去找的物资。
真不知道他会有多么的高兴。
很快，海杉就带着众人围着大米转了一圈，整个人兴奋无比，马上走到一旁，用自己的卫星电话给陆青山报告起了这里的物资。
等到他做完这一切，这才站在陈楠面前，激动无比，眼中闪着泪花：“兄弟，谢谢，谢谢你。”
“别客气了海杉大哥，还有惊喜。”
陈楠哭笑不得。
也不耽误时间了，自己还要带着杜雪凝去她家里看看，早点把这里交接给海杉，自己好早点跑路。
“啊？”
海杉听见陈楠的话，整个人都像是被雷击了一样。
还有惊喜？
“是啊，走，我带你去。”
陈楠看着海杉的样子，笑着朝着他招了招手。
海杉对着身边的两个士兵命令：“你们两个守在这里，千万不能出现什么纰漏。”
“是！”
两个士兵站直领命。
海杉则是带着其他人跟着陈楠和杜雪凝来到了发现冻肉的那间仓库中。
来到地下室，看着那些尸体，他有些诧异，不知道这是发生了什么。
直到陈楠和他解释，这些人拿活人养丧尸的事情。
他这才后知后觉的知道了陈楠他们还在这里发生了一场恶斗。
关心起两个人有没有受伤。
在得知两个人都没有受伤之后，这才放下心来。
在看见几个冷库里的冻肉，更是高兴得不得了。
连连说着感谢陈楠和杜雪凝。
陈楠笑了笑：“海杉大哥，我和雪凝还有点私事，要先离开一下，这里说不定还会有其他物资，等人齐了，麻烦你再带着人搜索一下。”
“好好好，兄弟你尽管去处理事情，要不要我派几个人去保护你们？”
海杉现在已经不知道要怎么感谢陈楠两个人了，只能说派几个人保护他们。
只不过这个提议被陈楠拒绝了。
他和杜雪凝在一起都处理不了的事情，带再多的人，除了送人头也没有什么用。
匆匆忙忙和海杉他们道别之后。
陈楠带着杜雪凝来到了停车的地方，坐上车子就离开了物流中心。
“谢谢你。”
杜雪凝看着陈楠认真开着车子的样子，不由出言感谢。
“谢我什么？”
陈楠愣了一下，还以为是杜雪凝发现他私藏物资的事情了。
只是让他没有想到的是，杜雪凝想的根本就不是这件事情。
杜雪凝罕见的有些严肃。
她感激的看着陈楠：“谢谢你一直记着我的事情。”
陈楠听了杜雪凝这句话，这才恍然大悟，原来是说这件事情。
他点了点头，没有再说话。
说不定自己再安慰几句，这小丫头又要哭了。
因为路上有很多烧毁的车子，所以他们走得并不快。
原来杜雪凝说只要半个小时的车程，两人足足开了一个小时，这才到了杜雪凝的家乡。
只是这里的街道一片荒芜，显然是很久没有人类的踪迹了。
只有几只零零散散的丧尸游荡在大街上。
陈楠甚至都没有下车击杀的兴趣。
直接一脚油门就撞飞了。
很快，按照杜雪凝的指挥，陈楠把车子停在了一处被烧焦的小区楼下。
看到这一幕的时候，杜雪凝脸上已经布满的泪水。
等到车子停稳之后，杜雪凝打开车门走了下去。
失魂落魄的朝着面前的房子走了过去。
陈楠张了张嘴，想要安慰几句，但最终还是没有开口。
只能打开车门，默默的跟了上去。
很快，杜雪凝就停在了一间房子面前。
看着眼前已经烧得面目全非的房子。
泪水止不住的往下流。
等到她把整间房子转了一圈之后，走到陈楠面前，红着眼睛说道：“走吧。”
“嗯。”
陈楠点了点头，默默的跟在了杜雪凝的身后。
突然感觉这丫头的肩膀第一次这么的单薄。
很快，两个人就回到了车上。
陈楠默默的启动了车子：“现在是直接回龙城还是再转转？”
“不用转了吧？我们都找到了这么多物资，直接回去吧。”
杜雪凝露出了一个勉强的笑容。
然后自顾自的给自己系上了安全带，好像刚刚哭红了眼睛的那个人不是自己一样。
陈楠点了点头，直接开着车子，往龙城方向驶去。

第184章  上套
路上，两个人随便吃了点干粮。
这是陈楠带的压缩饼干。
就放在陈楠的战术背包里，也不用怕杜雪凝会怀疑。
吃完之后，两个人继续开着车子往龙城前进。
因为路途遥远，等回到龙城之后，时间已经来到了下午。
陈楠没有去找陆青山。
而是来到了自己办公室，给聂风发了一条消息。
问他有没有听到什么更加爆炸的消息。
他们离开的时候，可是把聂风等人留在了龙城内，让他们继续监控赵苒苒一家。
很快，聂风就发来消息，告诉陈楠赵苒苒一家人已经把孩子给‘偷到’了。
今天早上，王凯作为异能管理局的一员，早就跟着大部队去城外搜寻物资，而孩子则是被他托付给了他的‘新女友’。
王凯毕竟是觉醒者，再加上有异能管理局的身份。
在这个混乱的末世还是很有地位的。
找个女朋友并不难，只要给一些吃的，人家便屁颠屁颠地跟着他。
哪怕他带着一个孩子，人家也不介意，只要能够给一口吃的，能够保护她的安全就行。
其实这种情况不在少数，很多女人，更是为了活下去，甘愿为了一口吃的出卖自己的身体。
而现在王凯的这个女朋友就基本是这种情况。
所以在王凯不在的情况下，赵烈打听到了王凯的住所，今天在知道龙城所有战斗人员，包括王凯都出城寻找物资之后。
赵家人就知道这是一个千载难逢的机会，直接在脑袋上套上了一个面罩，然后直接冲进王凯现在的住处，把孩子给抢回来了。
他们弯弯绕绕，在龙城兜了很大的圈子，这才把孩子带回了家中。
准备拿孩子作为筹码，把陈楠给骗过来。
只是他们不知道，他们的所有动作，全都被陈楠的手下看在眼里。
······
陈楠在听到这里的时候，点了点头。
这一家子为了吃上自己的肉，看起来还是下了不少的功夫。
自己刚好想着找找茬，现在看来只需要等着就行了。
“聂风，你给我找个房子，在赵苒苒一家边上，环境随便一点就行，就算是被烧毁过的也可以。”
陈楠突然有了一个想法，对着聂风吩咐道。
“是，陈先生。”
聂风虽然不知道陈楠要干什么，但还是第一时间恭敬地答应下来。
特别是陈楠说的烧过的房子也可以，那就非常简单，他们现在待的这个房间就很符合。
挂了电话之后，聂风便第一时间把陈楠的要求和几个同伴说了。
几个人马上就开始收拾起这个房间。
这里本来的东西都已经被烧得差不多了。
把那些垃圾收拾干净，然后拿着白漆刷上一道。
放点家具进来就行。
天黑之前，就已经处理好了一切。
而在这时，陈楠也收到了一条新消息。
拿起来一看，正是赵苒苒的微信。
他嘴角一扯。
来了！
【陈楠，在吗？】
【有话快说，有屁快放！】
陈楠对着手指在屏幕上快速纷飞，直接回复了一句。
赵苒苒咬着牙齿，浑身发颤。
陈楠实在是太气人了。
她忍住对陈楠的杀意，心里不断安慰自己，再忍忍，再忍忍，只要把陈楠骗到这里来，到时候不管想怎么报仇都可以。
想着，她颤抖着身体，在对话框中输入道【陈楠，我知道你恨我，但孩子是无辜的，你能不能来看看孩子，我不想孩子从一出生就没有父亲，只要你能来看看孩子，之前你不在的事情，我就原谅你了。】
看着赵苒苒发过来的文字，陈楠差点没大笑出声。
要是自己不知道孩子不是自己的，或许还真的被赵苒苒这伟大的母爱给感动了。
她是不是忘了自己早就知道这孩子不是自己的了？
不过无所谓，自己正好要跟着她演戏，就顺着她的话和她玩玩！
于是陈楠直接在对话框输入道：【行，我现在就过来，你把具体地址发给我。】
发完这些，陈楠直接把手机放在了桌子上，给自己点上了一支香烟。
赵家。
赵苒苒看着手机上陈楠干脆地回复。
整个人愣在了原地。
她还以为在末世之前，陈楠就质问过这孩子不是他的，就算是现在自己坚持孩子是他的，也要费一番口舌。
最少也要打个视频，看看孩子之类的。
只是没有想到，陈楠居然这么容易就答应了，这把她想好的一大堆忽悠陈楠的措词直接都收了回去。
因为用不上了。
赵苒苒看着自己身边等着陈楠回信的几个人说道：“陈楠答应了，要我把地址发给他，他现在就过来。”
赵烈等人听见陈楠居然这么容易就骗到了，不由得一阵愣神。
他们和赵苒苒的想法一样，还以为费一些功夫，才能让陈楠过来。
只是没有想到，居然这么容易？
“哼，果然是个废物，一点脑子都没有，真不知道他是怎么活到现在的！”
赵烈一脸的不屑，在他看来，陈楠不愧是废物中的废物。
在这人吃人的末世中，居然这么容易就相信了赵苒苒。
看来还是放不下赵苒苒这个废物。
早知道他这么窝囊。
还费功夫去抢孩子干什么？
直接让他过来就是了！
不过好在陈楠这个废物答应了，不用费更多的功夫，这是好事。
“看来，我们很快就有肉吃了。”
赵烈脸上的阴霾越来越重，呈现出一种病态的神色。
他现在实在是太渴望吃点肉了。
这段时间清汤寡水的，快要把他给憋死了。
想到很快陈楠就会上门，自己就能吃上香喷喷的肉。
他顿时就高兴不已。
甚至都想好了，把陈楠控制住之后，趁着他活着的时候，直接在他身上割肉下来，这样应该会很好吃，很新鲜吧？
想着，他嘴角甚至都流出了口水。
“快，快把地址告诉他，让他现在就过来！”
赵烈红着眼睛，傻子都能听出他语气中的迫不及待。
不过赵苒苒也和赵烈一样，也想要看陈楠跪在她面前苦苦哀求的样子。
要知道在末世之前，陈楠可是对自己百依百顺。
可是后来有钱了，不仅一脚把自己给踢开了，还和自己的闺蜜搞在了一起。
而且面对自己的时候，还是一副高高在上的模样。
她早就想要陈楠死了。
现在有机会，她自然也不会放弃。
重重地点了点头，然后看着手机对话框，直接输入了地址，还在最后打上了几个字：【想要见孩子就一个人来，儿子很怕生，要是看到别人吓到了，以后我可不会再让你见孩子！】
刚刚自己一说让陈楠来看孩子，他就一口答应下来。
在赵苒苒的眼里，陈楠是在乎孩子的，自然要用孩子来做借口，让他自己一个人来。
要是陈楠带了别人进来，还真就不好下手了。
看见赵苒苒居然还知道对陈楠说一个人来，赵烈满意的点了点头：“不错不错，就是要让他一个人来，万一这屌丝带着别人来了，我们还不好下手。”
看着赵苒苒和赵烈的动作，赵刚和蔡兰就站在一边，一句话都没有说。
他们也恨不得陈楠去死。
可是要他们把陈楠当成食物吃了，还是多少有点过不了心里那一关。
不过现在他们说了也不算，只能是任由他们姐弟俩来了。
【好，我就一个人过来，不然会吓到孩子。】
很快，陈楠就回复了赵苒苒。
“他答应了！”
赵苒苒见陈楠几乎又是秒回，不由兴奋地朝着家人说道。

第185章  上门
“好好好！答应了就好，早知道这样我们当初就该和他们一起去打怪物，搞几把枪，这样就容易了！”
赵烈兴奋地直搓手。
当初他因为怕死，所以在异能管理局召集大家打怪物的时候，他用自己伤还没有好为借口，和老爹赵刚一起做了后勤人员。
所以自然是没有发到武器的。
现在陈楠被骗到这边来了，他又有些后悔了。
反正那场战斗远远没有他想象的那么惨烈，很多人甚至一直跟在别人后面，连一枪都没有开过，现在却是得到了一把枪。
要是他也去了，那就和那些人一样，也能有武器可以用了。
只是现在说什么都已经迟了。
“这样，等陈楠到了之后，赵苒苒吸引他的注意力，不要让他转头，我和老爸直接在后面袭击他！”
“好，我知道该怎么做！”
赵苒苒点头答应。
而赵刚也没有说什么。
赵烈则是高兴的进了厨房，拿了一把菜刀出来，想了想，陈楠还没有到，又把菜刀拿起来放在门后。
又害怕陈楠会发现，又把菜刀拿在手中。
一时间激动得不行。
与此同时，陈楠也已经从宏福大厦发出，直接按照赵苒苒给的地址找了过去。
十几分钟之后，陈楠已经到了赵家人在的房间门口。
“扣扣扣！”
陈楠没有任何的犹豫，直接就敲响了房门。
那被赵苒苒他们抢回来的孩子此时正在沙发上睡觉，突然被这敲门声吓醒。
“哇！”的一声，孩子响亮的哭声直接把房间内的几个人都吓了一跳。
要说赵家人，虽然心里一直想着把陈楠杀了当成食物吃。
但是他们从来就没有杀过人，自从之前抢劫别人差点被打死之后，一直躲在房间里，连幸存者都没有见过几个。
一直到被王凯骗到监狱里为止。
所以现在陈楠到了，这一家子也知道即将要动手杀人了，都是紧张的不行，从之前的兴奋，到现在有些害怕。
赵烈咬了咬牙，马上把放在桌子上的菜刀递了一把给赵刚，一把攥在了自己手里。
额头的汗水早就不争气地流了下来。
他压低了声音，看着赵苒苒道：“赵苒苒，去开门，记住，拖住他！”
赵苒苒也是紧张到喘着粗气，最终重重的点了点头。
然后站起身来准备去开门。
蔡兰则是抱起孩子开始哄自己的小外孙：“噢噢乖，乖，宝贝不哭！”
“爸，走！”
赵烈见一切都已经准备妥当，压住自己心里的恐惧，紧紧攥住了手中的菜刀，然后对着赵刚说了一句。
赵刚也从椅子上站起身来，颤颤巍巍地跟在了自己儿子身后。
“有没有人！”
很快，陈楠的声音再次响起。
而赵烈和赵刚也已经做好了准备，两个人站在门口，把菜刀藏在背后。
赵苒苒深吸了一口气，对着门外大喊：“来了！来了！”
说完，便加快了脚步，看了一眼自己的家人，这才伸手去拉门栓，不过或许是太过紧张的原因，这么简单的一个动作，居然好几次才成功。
“咯吱~”
门被打开了，出现在陈楠眼前的正是赵苒苒。
而赵烈和赵刚也跟在赵苒苒的身后。
表情很是精彩，特别不自然。
他们很怕陈楠会识破他们的诡计，从而直接掉头就跑，但是又实在挤不出笑容。
显得很是突兀。
“哟，怎么开个门还这么多人？”陈楠似乎是没有注意到父子三人奇怪的样子，脸上带着笑意。
就好像昨天和赵苒苒发生争吵的人不是他一样。
“进来吧。”
赵苒苒没有接茬，强装镇定的看着陈楠，然后侧身。
“对对对，进，进来再说！”
赵刚也知道现在已经是骑虎难下了，只能配合着自己的儿子女儿，勉强露出一丝笑容，对着陈楠招呼道。
“好。”
陈楠笑着点了点头，直接抬脚就走了进去。
这把赵家人激动得不行，特别是赵刚，差点没有把手中的菜刀给掉在了地上。
比起他们的激动，陈楠倒是无比平静，他大步走进房间内，看向了蔡兰怀中的孩子。
此时陈楠的后背已经直接暴露在了赵家三父子眼前。
赵烈激动无比，整个人都开始颤抖起来。
脸上的表情也变得扭曲起来，看着陈楠的后背，使劲咽了咽口水。
也不知道是紧张的还是馋的。
他长长地出了一口气，然后看向了赵刚，目光变得无比狠辣，似乎是在催促着自己老爹动手。
只是现在赵刚紧张得不得了，整个人都颤抖了起来，手中的菜刀差点没有因为汗水直接滑落在地。
赵烈狠狠地瞪了自己老爹一眼，看见指望不上他之后。
使劲咬着牙齿，似乎是下了很大的决定，举起菜刀直接朝着陈楠砍了下去！
“啊！”
赵烈觉得陈楠就算有再大的能力，现在也无法从自己的菜刀下躲开，大声喊叫了一句，为自己壮胆。
只是没有人看见，此时陈楠嘴角扯起一丝诡异的笑容。
就在赵烈的菜刀快要落在他的脖颈之上的时候。
陈楠突然就动了，一个跨步直接往前走了两步。
眼睛看着蔡兰怀中的孩子。
而此时蔡兰看见自己儿子举起菜刀砍向陈楠的时候，整个人呼吸都感觉快要停滞了。
抱着怀中的孩子，闭上了眼睛。
陈楠转过头，看着一击落空，差点被自己甩倒在地的赵烈。
脸上带着诡异的笑容，语气平淡的开口说道：“赵烈，你这是在干什么？想要给我表演一个耍大刀？你这也不行啊，怎么差点把自己给耍得上去了？”
“你，陈楠，你找死！”
赵烈刚刚大声喊了一声，为自己壮胆，没有想到却是被陈楠‘无意间’躲开了，这让他惊讶的同时无比气愤。
特别是现在陈楠还用这种嘲笑的语气和自己说话，让他感觉一点面子都没有。
索性也不装了。
直接握住了菜刀，大骂着朝着陈楠砍了过来。
一边砍，一边还对着赵刚大吼：“爸，动手！”
“噢，哦！”赵刚愣了一下，也是鼓足了勇气朝着陈楠冲了过来。
“去你妈的吧！”
陈楠嘴角的笑容始终没有消失，看着朝自己冲过来的赵烈骂了一句，不闪不避。
等到菜刀快到自己面前的时候，直接抬脚了往赵烈肚子上踹了一脚。
赵烈甚至都没有反应过来，直接就被踹飞了出去。
重重地砸在地上。
“哐当！”一声，菜刀也落在了赵烈身边的地板上。
只是他现在已经没有一丝爬起来的力气，倒在地上滚来滚去地哀嚎着。
就在这个时候，赵刚也举着菜刀跑到了陈楠的面前。
陈楠面不改色，脸上带着笑意，对着赵刚说道：“来来来，朝着我脖子砍！”
赵刚什么时候见过这种场面？
直接就被吓得停下了脚步，根本不敢动，举着菜刀瞪大眼睛看着陈楠。
面目凶狠，但是被颤抖的身体出卖了自己内心的想法。
“来来来，砍呀。”
陈楠看着赵刚，整个人看起来贱兮兮的。
“我，我，我！”
赵刚我了半天，连一句完整的话都说不出来。
“啪！”
陈楠一巴掌打在赵刚脸上，他对这个曾经的未来岳父是没有半点好感。
现在下手留情也只不过是想着以后可以慢慢玩死他们一家。
要不然自己的一脚足够把赵烈给踹个对穿，现在的一巴掌也足够把赵刚的脑袋给打得稀巴烂。
但是他现在可‘舍不得’把这一家子打死，甚至不敢下手太狠，要是表现出来的太过厉害，以后这一家人不敢惹自己了，那就不好玩了。
“陈，陈楠，你敢打我？”
赵刚捂着自己渐渐发肿的脸，满脸的不敢置信。
要知道他刚刚害怕，是因为从来没有杀过人所以才会害怕。
而不是怕陈楠这个人！
在他们一家人眼里，陈楠一直就是个窝囊废！
从来就是逆来顺受的那种！
今天居然敢动手打自己和自己儿子！
这让他一时间难以接受！

第186章  羞辱
“打的就是你个老贱人！”
“啪！”
陈楠骂了一声，再次动手。
赵刚甚至没有看清楚陈楠是在什么时候动手的，脸上就再次挨了一巴掌。
直接把赵刚打了一个踉跄，差点没有倒在地上。
手中的菜刀也从手中滑落。
赵刚瞪大了眼睛，满脸的惊讶，也开始有些害怕。
他觉得陈楠和之前自己认识的完全不一样，虽然全程都是笑吟吟的，但是下手根本就不含糊。
一时间，赵刚直接双手捂着脸庞，根本不敢说话。
只是陈楠根本就不打算就这么放过他，直接再次抬脚，一脚踹在赵刚的肚子上。
这一脚和之前踹赵烈的力度差不多，直接就把赵刚给踹飞了。
“嗷！”
赵刚只感觉一阵失重感传来，整个人就腾空了。
等他反应过来，身体已经重重地砸在了地上，一把老骨头像是要散架了一样，倒在地上痛苦地哀嚎着。
“陈楠，我跟你拼了！”
赵苒苒见自己的老爹和弟弟都被陈楠一下子就解决，顿时气急败坏，整个人像是疯了一样直接挥舞着双手，朝着陈楠抓去。
“哟，还挺团结的！”
陈楠早就在聂风那里知道，这一家人早就貌合神离，基本就是靠着情亲勉强维系着关系。
没有想到现在看见自己直接把赵刚和赵烈打倒在地，赵苒苒居然不怕，反而还敢和自己急眼。
还真是好玩！
想着，陈楠直接伸出一只手，直接掐住赵苒苒的脖子。
任凭她怎么挣扎都没有用。
“啪！啪！”
陈楠一只手掐着赵苒苒的脖颈，一只手左右开弓，直接在赵苒苒脸上疯狂地拍打。
虽然已经收了很大的力度，但还是把赵苒苒扇得满嘴鲜血。
连牙齿都被打掉了好几颗。
“滚！”
陈楠脸上带着笑容，直接把被自己扇得半死不活的赵苒苒给扔到了地上。
赵苒苒满脸肿胀，倒在地上吐出了两颗雪白的牙齿。
“陈楠，你这个窝囊废，敢对我们动手，老娘弄死你！”
蔡兰把孩子扔在地上，像是疯了一样看着陈楠，怒吼了一声，直直地朝着陈楠扑了过来。
陈楠看着这个疯狂的老女人，反手就是两个巴掌扇了过去。
“看来老子打得还是不够狠！”
陈楠脸上笑意更浓，下手比之前还要重了一些。
“啪！啪！”
极具侮辱性的巴掌落在蔡兰的脸上。
直接把她打翻在地。
陈楠看着已经倒了一地的赵家人，脸上的笑容充满了戏谑：“来，不是很牛逼吗？怎么都倒下了？”
陈楠像是看垃圾堆里的废物一样：“不是一口一个废物，怎么站不起来了？”
“你，你怎么可能这么厉害？”
现在赵烈已经缓过气来，看着陈楠一个人把自己一家人轻轻松松地打倒在地，满脸的不服气，更多的是不敢置信。
自己怎么说也是一个觉醒者，陈楠一个废物，怎么可能这么轻松就把自己打倒？
难道说他也是觉醒者？
赵烈根本就不敢相信陈楠这个废物，能够觉醒什么异能。
再加上陈楠从动手到现在一直都是用的最简单的手段，根本没有用什么技能。
所以赵烈更加的确定陈楠根本就没有觉醒异能，只是一个普通人，为什么可以这么轻松地把自己打倒？
他心里大受打击。
原本以为自己觉醒者的力量，能够轻松的对付陈楠，可是现在，倒在地上的却是自己。
这让他根本就无法接受这一切。
陈楠呵呵冷笑了一声，一步一步地朝着倒在地上的赵烈走了过去。
每走一步，对于赵烈来说都是一种极大的折磨，他现在终于知道害怕了。
双手像是狗刨一样，连连撑着身体往后退去。
只是他那点速度，在陈楠眼里连蜗牛都比不上，很快就来到了赵烈的面前，一脚踩在赵烈的脸上。
“嗷！嗷！”
赵烈连连惨叫，只是陈楠脚下的力度越来越大，似乎是要直接把赵烈的脑袋给踩碎一样。
就在赵烈感觉脑袋都快要裂开的时候，陈楠脚下的力度终于是松了许多。
“呵呵，不是一口一个废物吗，你倒是站起来啊，让我看看到底谁才是废物。”
陈楠戏谑的目光看向地上狼狈不堪的赵烈。
“哦？不嘴硬了？”
陈楠笑呵呵地嘲讽道。
“别，别，别，陈楠，是赵苒苒让我们动手的，真的，不信你问赵苒苒！”
虽然陈楠一直都是笑眯眯的，但是赵烈现在是真的害怕了。
他怕陈楠会把自己给杀了。
眼珠子一转，直接把黑锅往自己姐姐身上扣。
陈楠动作一滞，似乎是信了赵烈的话一样。
“是吗？”
说着他转头看向了还在咳血的赵苒苒身上。
对上陈楠冰冷的目光，赵苒苒只感觉整个人都像是被一只猛兽盯上一样。
恨恨地看了一眼自己的弟弟一眼，然后死死的瞪着陈楠。
在她看来，陈楠一直是爱着自己的，不管怎么样，陈楠都不会舍得杀自己。
事实上，她想的没有错，陈楠确实‘舍不得’杀她，毕竟还要继续玩呢。
要是这么简单就杀了赵苒苒，自己干嘛还在这里玩？
要是想杀他们一家人，早在刚进来的时候就动手了。
“赵苒苒，他肯定是在骗你的对不对，你怎么可能舍得这么对我？”
陈楠看着赵苒苒，语气无比平淡。
他就是要这本来就不和的一家人更加的彼此记恨，到时候，自己就可以看狗咬狗的戏码了。
这可比自己动手要舒服得多！
陈楠心里想着，根本就没有对赵苒苒动手的模样。
赵苒苒恶狠狠的看着陈楠，满脸的杀意，但是一句话不说。
她现在心里甚至想着，要是陈楠能把自己这个恶心的弟弟给杀了就好了。
明明是他出的主意，要把陈楠骗过来，然后杀了他吃肉。
现在却把所有的黑锅往自己身上扣。
她一言不发，等着陈楠直接动手杀了赵烈。
只是陈楠不是傻子，而且早就知道了赵苒苒和赵烈之间的事情。
他再次抬脚，在赵烈脑袋上狠狠地踩了一脚，就像是踩到了什么脏东西，想要在赵烈的脑袋上擦干净一样。
一边不断地用鞋底在赵烈脸上碾压着。
“你看，你姐姐不承认是她出的主意呢。”
陈楠看着赵烈，像是看一个垃圾一样。
“赵苒苒，赵苒苒，你说啊！你告诉陈楠是你出的主意想要杀他的！赵苒苒！”
面对脸上传来的剧痛，赵烈一个劲儿地甩锅，他可不想真的直接被陈楠弄死。
现在唯一的想法的就是先活下来再说。
他和赵苒苒一样的想法，陈楠肯定是爱着赵苒苒的，他肯定不会对赵苒苒下死手，但是自己就不一定了，要是自己真的把陈楠给惹怒了，或许陈楠会真的把自己给杀掉！
他恶狠狠地看着赵苒苒，希望赵苒苒能帮他说一句话。
只是姐弟俩的想法都是一样，都想着陈楠弄死彼此，赵苒苒怎么可能帮他说话？
“呵呵，看来这个主意真的不是你姐姐想出来的。”
陈楠笑呵呵的对着赵烈说着。
嘴角微微上扬，脚下的力度越来越大。
“啊！你松开你松开！”
赵烈见赵苒苒不肯帮自己说话，直接痛呼了一声，再也没有了之前的硬气，开始朝着陈楠求饶。
双手拉着扒拉着陈楠的脚底，目光中充满了乞求的意味。
只不过陈楠现在的力气，又哪里是他能撼动的，哪怕他已经用尽了全力，但是依旧没有办法让陈楠脚松开哪怕是丝毫。
“陈楠，我要杀了你！”
就在这个时候，蔡兰不知道什么时候从地上爬了起来，从地上捡起了之前赵刚落下的菜刀，护子心切的她，哪里看得了自己儿子被人这么侮辱？
而且还是之前自己一直看不起的废物？
直接朝着陈楠就砍了过来！

第187章  我忍你很久了
陈楠的目光根本就没有在蔡兰身上。
可他就像是在后背长了眼睛似的。
直接一个侧身。
很是轻松地就躲过了蔡兰的砍刀。
脸上也带了一丝怒意。
这是他从外面进来到现在为止，第一次露出生气的样子。
“还敢躲！”
蔡兰就像一个疯子一样，眼见一刀没有砍到陈楠身上，大吼了一声，再次朝着陈楠砍了过来。
在他们看来，刚刚陈楠的样子活像是一个恶魔一样，明明脸上带着笑容，但是做了却是让人心惊胆战。
每次他只要抬手，都会狠狠地一巴掌打在一个人的脸上。
这让他们穷横的同时，心里也不由害怕起来。
相反，现在陈楠脸上带着愤怒，这恰恰说明，他愤怒了，他怕了！
所以蔡兰觉得，是自己吓到了陈楠，一时间，心里信心大增。
好像自己的这一刀一定会砍中陈楠一样。
就连被陈楠打倒在地的赵家父子三人也都是这样的想法。
刚才被陈楠暴揍的时候升起的恐惧一时间就消失无踪。
眼中露出喜色，看向了蔡兰和陈楠的方向。
只是他们脑海里陈楠被砍倒在地的场景并没有出现。
相反，陈楠再次抬起手，又是一巴掌打在了蔡兰的脸上。
“啪！”
房间内，这一巴掌的声音久久回荡在空中，似乎是重重地打在在场每一个人的心脏之上一样。
“老贱人，老子忍你很久了！”
陈楠很是不屑地看了一样已经被自己打翻在地的蔡兰。
“你，你居然敢这么对我，陈楠，你，你会后悔的！”
蔡兰倒在地上，用手捂住了脸庞。
只感觉嘴里一阵咸味传来。
狠狠地往地上吐了一口，发现吐出来的不仅有鲜血，居然还有几颗牙齿。
顿时之间，她甚至都忘记了疼痛，整个人发疯似的往地上爬了起来。
在陈楠面前胡乱挥舞着菜刀，就像是要直接把他砍成碎片一样。
只是蝼蚁就算是再愤怒，再用尽全力，在大象面前依旧没有任何作用。
她那乱披风刀法，要是普通人，或许还要暂避锋芒，但是在陈楠面前，简直就是奇慢无比。
和小丑一般无异。
陈楠语气冰冷，双眸中也闪过一丝杀意。
差点就没有忍住出手掐死这个恶毒的女人，只是最后还是理智战胜了心中的杀意。
不行，不能杀，还要慢慢完呢！
想着，他攥紧了拳头，忍住了杀意，不过，正所谓死罪可免，活罪难逃，要是自己就这么放过他们也不可能。
想着，陈楠突然伸手。
蔡兰甚至还没有反应过来手中的菜刀已经不见了，还像是疯子一样朝着陈楠胡乱的挥舞着。
很快，她就发现自己已经碰到了陈楠的身体。
顿时兴奋不已。
哈哈，陈楠，这次看你还死不死！
蔡兰身体内的肾上腺素不断地飙升。
‘砍杀’的更加的卖力了。
嘴里还癫狂地喊着：“给我死！给我死！”
只是她这疯狂的动作，在其他人看来，就像是犯病的神经病一样，充满了诡异。
“打够了没？”
就在蔡兰感觉自己身上的力气都已经快用光了的时候。
陈楠淡淡的声音传进了她的耳中。
蔡兰一愣，顿时停下了自己的动作。
她想不通，为什么自己在陈楠身上‘砍’了这么多下，都快脱力了。
陈楠不仅没有倒下，就连身上也没有一点伤口？
她看向了自己的手。
这才发现，自己手中的菜刀已经不知道什么时候消失不见了！
难道自己刚刚一直都是在用拳头在陈楠身上捶打吗？
不不不，不可能，如果手里的刀什么时候不见了，自己怎么会没有发现？
她完全没有想到，就是在她刚刚靠近陈楠的时候，手中的菜刀就已经被陈楠给夺走了。
而她因为太兴奋，觉得自己砍到陈楠了，所以才会一点都没有察觉。
她猛然反应过来，瞪大眼睛看向陈楠。
只看见陈楠脸上带着冷笑，手中紧紧的握着一把菜刀。
不是自己的那把又是什么？
她不由感到一阵阵心寒。
刚刚自己拿着菜刀都不是陈楠的对手，现在菜刀在陈楠的手里，现在更加不是他的对手。
一股子恐惧感就像是潮水一样涌上了她的心头。
下意识地往后面退去。
“陈楠，别，别杀我，我是苒苒的妈妈，是你儿子的外婆！”
眼见现在优势已经不在自己这边。
蔡兰也是干脆的开始求饶。
和自己儿子一样，她也是一个软骨头。
并没有出现陈楠想象的那种硬气。
这突然的变化，让陈楠都是一愣。
在上一世，这一家人在自己面前从来都是高高在上的感觉。
总以为他们一家人是这个世界上最厉害的人，谁都没有放在眼里。
他还以为这一家子这么心狠手辣。
能想出把自己给杀了，然后当成食物的想法，怎么说也会有点骨气吧？
可是今天这一家的反应让他很是失望。
一个又一个的软脚虾。
一开始口气比谁都大，但是后来呢？
眼见打不过，一个比一个怂。
只是不知道他们心里还打着多么恶毒的主意。
他冷冷的笑了一声，好在他一开始就并没有想要杀了赵家任何人。
他对着蔡兰点了点头：“放心吧，我不会杀你们任何人的。”
说着，他手中提着菜刀慢慢地往蔡兰的方向走去，只是眼神中的寒意，还是让蔡兰差点再次跌倒在地。
她实在是想不出，为什么陈楠这个废物，不见几个月身上会有一种这么一股子让人窒息的压迫感。
“别，别过来，陈楠，我答应让苒苒跟着你走，一分钱彩礼都不要，你不要过来。”
蔡兰看陈楠还在不断地往自己这边走来，手里还提着菜刀，一时间心脏都快要提到嗓子眼。
不得已，她只能一边缓慢地往后退，一边看着陈楠，把赵苒苒给卖了。
只是她这种卑微的态度，在陈楠看来，简直就像是听到了天大的笑话一样。
如今他身边不说美女如云，但是个个不管是身材还是容貌，都甩赵苒苒几条街。
他会为了赵苒苒饶过赵家人吗？
“呵呵，好主意，这个主意不错。”
虽然在他看来，蔡兰就是一个小丑，但是他可不介意和赵家人逗逗闷子。
他脸上带着笑意，只是那笑容，在蔡兰看来，多少有点让人毛骨悚然。
但是她也只是能陪着笑，露出一个比哭还要难看的笑容：“嗯，对，只要你放过我们，以后我们保证不再打扰你，孩子和苒苒你都带走！”
蔡兰觉得，陈楠还是爱着自己女儿的，他也在乎自己的儿子。
所以自然不会傻到在陈楠面前说这孩子不是他的，从而惹怒他。
“这样啊，你们还真是好人。”
陈楠停下脚步，倒不是他不继续走了，而是现在蔡兰已经退无可退，整个人贴在墙上，瑟瑟发抖。
“都，都是一家人，我们一开始对你就没有敌意，只是想试试你的本事，毕竟我们也怕你照顾不好苒苒她们母女！”
蔡兰觉得自己的话起到了作用，心里不由有些得意。
窝囊废就是窝囊废，哪怕是现在有能力弄死自己一家人，还不是自己几句话就给忽悠住了？
想着，蔡兰嘴角居然不经意间露出了一丝笑容。
只是她还没有得意几秒，陈楠手中的菜刀突然猛地挥出。
“噗呲！”
“啊！”
等到蔡兰反应过来的时候，发现自己的右手已经从肘关节开始完整地被切了下来。
鲜血止不住地往外面喷射着。
“陈楠，不要！”
“陈楠！我要杀了你！”
“不要！”
赵家父子三人躺在地上，嘶声裂肺地吼叫着。
只是陈楠根本就不理会他们。
再次挥动了手中的菜刀，一下砍在了蔡兰的脚上。
很快，蔡兰就疼得晕了过去。
倒在地上停止了嚎叫。
刚刚被她扔在地上的孩子被吵闹声吓得哇哇大哭。
陈楠冷冷地看了一眼地上大哭的孩子。
这孩子应该是整个赵家人最无辜的人了。
只是这和自己没有什么关系。
就算到时候赵家人被自己团灭了，他也不会管这个孩子。
他收回目光，把手中的菜刀扔在了地上。
“哐当！”
一声菜刀和地板碰撞的声音响起。
让屋内的赵家父子三人打了个冷颤。
他们怎么都没有想到，陈楠下手居然这么干脆狠辣。
这菜刀仿佛不是落在了地上，而是砸在了他们心上一样，让他们对陈楠升起了一丝恐惧。
陈楠微笑着转过头，看了一眼地上的三个人。
他知道今天自己的目的达到了。
不能再继续下去了，要不然，把这一家人彻底的震慑住了，以后不敢再来招惹自己，那可就不好玩儿了·······

第188章  鸡飞狗跳
他转身从蔡兰旁边离开，任由蔡兰伤口上的鲜血在地上不停地晕开。
陈楠脸上带着诡异的笑容，在自己鼻子前挥了挥手，表情无比的嫌弃，对着地上的几个人说道：“快想办法给她止血吧，要是死了就不好了。”
说完，在众人目瞪口呆的目光中，陈楠直接就离开了这里。
走到门口的时候，陈楠对着几个人说道：“我现在就住在你们对面的红叶小区里，三零五。”
说完，陈楠直接抬脚就离开了这里。
他告诉赵家人的地址，就是今天他让聂风收拾出来的那个房间。
目的自然就是希望赵家人来找自己的麻烦。
毕竟想要玩死他们，自然是要给自己的人设搞好一点。
否则现在住的宏福大厦，他们根本就进不来。
“妈！妈！”
陈楠刚刚离开，赵苒苒就从地上挣扎着爬了起来，顾不得自己嘴中的鲜血，跑到已经昏迷的蔡兰面前，抓住她的手臂，开始摇晃了起来。
“别，别摇了，快给你妈止血！”
赵刚也从地上爬了起来，他是几个人中伤得最轻的一个。
只是刚刚没有勇气爬起来，怕陈楠一怒之下把自己给杀了。
现在陈楠走了，他底气都大了不少，大声朝着赵苒苒吼叫着，然后从地上站了起来。
“噢噢！”
赵苒苒这才反应过来，自己父亲说得对，妈妈没有伤到什么致命的位置，所以只要把血止住，就能把命给保住。
父女俩手忙脚乱地找出家里的衣服割开，开始给蔡兰包扎起了伤口。
“爸，妈妈的手臂还能不能接起来？”赵苒苒带着哭腔，焦急地看着昏迷不醒的蔡兰。
赵刚面如死灰的摇了摇头，要是以前，或许还有一丝希望，但是现在，能不能活下来都是两说。
“先止血，明天我去看看能不能搞到一些消炎药。”
赵刚也是急坏了。
“好，好好！”
赵苒苒哭着点了点头，现在也只能是这样了，没有其它任何的办法。
很快，父女俩就生疏给蔡兰包扎好了伤口。
算是勉强止住了不断流出的鲜血。
“好，好了！”赵刚叹了口气，看着自己老婆满脸的苍白，看了看还躺在地上的儿子，一时间不知道说些什么好。
过了一会儿，这才拖着疲惫的身体，来到满脸鲜血的赵烈面前，担忧地问道：“儿子，你没事吧？”
“没，没事！”
赵烈微微点头，整个人颓废无比。
哪怕是到现在，他还是没有办法想象，为什么自己一个觉醒者，在面对陈楠的时候，一点反抗能力都没有。
原本以为只要把陈楠骗到这里来，自己一家人对付陈楠就是手到擒来。
可现在····
不仅让陈楠毫发无伤地离开了这里，还把自己一家人搞得这么狼狈。
甚至自己老妈现在能不能活下来还不一定，让他心里不由一阵绝望。
“陈楠，我一定要杀了你！”
赵烈咬着牙，狰狞的脸庞上全是鲜血。
活像是一只从地狱里爬出来的恶鬼一样。
看着自己儿子滔天的怒意，赵刚原本想劝说一句，不过想想最终还是没有说出口。
现在自己儿子正在气头上，自己要是劝他不要再去招惹陈楠。
估计不但没有作用，反而会让他更加的愤怒。
要是现在就忍不住冲出去找陈楠，那说不定会被陈楠直接给弄死。
现在自己老婆还生死未卜，他不能再失去自己这个儿子了······
“爸，先扶我起来！”
赵烈看了一眼远处还在昏迷的母亲，还有坐在蔡兰面前不断抽泣的赵苒苒。
心里更加的愤怒，似乎是要喷出火来一样。
“哎，好好好。”
赵刚听见赵烈的话，这才恍然大悟，蹲下身用力把赵烈从地上扶了起来。
赵烈站起身来，只感觉脸上、脑袋上，全都是火辣辣的疼。
被陈楠踹中的肚子更像是拧在了一起一样，剧痛无比。
他痛苦地咳嗽了两声，只感觉浑身都是撕心裂肺的疼。
“儿子，你怎么样？”
赵刚心疼的看着自己儿子，满脸的心疼。
“没，没事，咳咳····”
赵烈龇牙说了一句。
然后恶狠狠地看向赵苒苒。
在赵刚的搀扶下，往赵苒苒的方向走去。
现在他自然不敢追出去和陈楠干架，只能把火气发在赵苒苒身上。
刚刚自己让赵苒苒帮自己说一句话，她都不肯，明明就是想看陈楠把自己打死。
“赵苒苒，你个贱人！”
赵烈走到赵苒苒面前，猛然挣脱了扶着自己的赵刚，狠狠地踹在赵苒苒的肚子上。
“啊！”
赵苒苒满脸的恨意。
自己这个弟弟就是一个典型的窝里横。
之前王凯那次就是如此，在自己面前作威作福，看见王凯的时候像是一条狗一样上前去讨好人家。
最后被骗进监狱，又把所有的锅扣在自己身上。
现在骗陈楠到家里来的主意也是他先想出来的。
可是现在对付不了陈楠，他又把怒气发泄到自己身上。
要不是自己打不过他，真想直接杀了这个恶魔般的弟弟！
“还敢瞪我！还敢瞪我！”
赵烈见赵苒苒一脸怨毒的看着自己，心里的怒气更加的深。
对着赵苒苒一阵拳打脚踢。
“别打了儿子，别打了！”
“啊！”
“哇····”
“我打死你，我打死你个贱人！”
·······
一时间，赵家房间里只剩下杂乱的哭喊声，惨叫声。
陈楠其实并没有走远。
出了赵家之后，他就坐在一旁转角处的楼梯口。
听见赵家房间里传来的鬼哭狼嚎声，他满意地点了点头，给自己点上一支烟。
心里舒爽无比。
刚刚之所以没有把赵苒苒打得太狠，就是故意想让他们一家人产生矛盾。
看来现在自己的计划还是挺顺利的。
几分钟后，陈楠抽完了手中的香烟，把烟头扔在地上踩熄。
站起身来满足的厉害了这里。
他没有直接回到大厦里，而是走到了之前自己告诉赵家人的红叶小区，三零五之中。
这里正是聂风他们一直用来监视赵家人的房间，原本这一栋房子已经被烧毁，因为没有水电，所以并没有幸存者入驻。
但是对于陈楠来说根本不是什么问题，他让聂风他们装修这里，只是演戏给赵家人看，方便他们来这里‘找茬’，平时也不住在这里。
而且他有储物空间，就是一个移动的仓库，不管他到哪里都不会缺吃喝。
现在聂风他们已经把这里简单的装修了一下，三个人正在房间里监视着赵家人。
很快，刚刚按上的房间门就被陈楠敲响了。
聂风看了一眼身边的大汉，三个人都紧张了起来。
要知道他们虽然都是觉醒者，但都是‘辅助系’的觉醒者。
打架杀人实在是差点东西，现在有人敲响了房间门，让他们一下子就紧张了起来。
沉默了片刻，聂风看着两个同伴：“刚刚陈先生去找赵家人了，还把这里的地址告诉了赵家人，不会是他们找过来了吧？”
还没等两个同伴回答，他又摇了摇头。
不对，现在自己还能听见赵家人在对面争吵着。
按照自己的能力，可以清楚的听出，赵家人似乎并没有少人。
这就说明不可能是赵家人。
既然不是赵家人，又会是谁？
他不知道，但是必须要警惕起来。
好在龙卫每个人都分到了一把步枪。
所以他们并不是手无寸铁。
但他还是小声对着同伴说道：“小心一点，开门看看。”
“好！”
两个同伴点了点头，三个人一起抄起放在一边的步枪往门口的方向走了过去。

第189章  折磨
三个人警惕地拿着步枪走到门口，这门没有猫眼，所以不开门的情况下，根本看不到外面的人是谁。
聂风和两个同伴两个人拿枪指着门口，一个人猛地拉开了房门。
“咯吱！”
房间门被打开，三个人都拿枪对准了门口。
只是眼前站着的人让他们都是傻眼了。
“陈先生！”
陈先生！
是陈先生！
三个人连忙把手中的枪收了起来。
他们谁都没有想到，过来的居然会是陈楠！
这让三个人都是异常的惶恐。
毕竟刚刚自己可是拿着枪对准了自己的老大！
只是陈楠明显没有他们想的那么小心眼，反而还很是欣赏他们的谨慎。
陈楠手中提着一些矿泉水，还有一些零食，一包华子。
这都是他在来的时候从储物空间里取出来的物资，目的就是为了犒劳一下这三个一直帮着自己监视赵家人的手下。
“好了好了，不用这么客气。”
陈楠朝着三个诚惶诚恐的大汉摆了摆手，脸上的笑容春风和煦，把手中的塑料袋递了过去：“来，这里有水，有零食，还有一包烟，你们分一下，这几天辛苦了。”
其她两个大汉看了一眼聂风。
他们知道聂风曾经去和陈先生报告过情况，现在还有陈先生的微信，一直都是他在和陈先生联系，怎么说也比他们更加了解陈先生。
聂风也没有客气，既然是老大赏的，那就接着呗。
于是他把步枪背了起来，恭敬地伸出双手，从陈楠手中把塑料袋接了过来。
三个人连连对着陈楠道谢。
要知道他们做的事情可是比其他兄弟轻松多了。
陈先生居然还这么照顾他们，让他们顿时有种受宠若惊的感觉。
在末世中，这塑料袋里的东西，不管是什么都珍贵无比，甚至可以用这些东西换一条，甚至几条人命都不是问题。
现在他们只是帮着陈先生监视了赵家人几天，陈先生就给了这么多的东西。
让他们心里对陈楠的感激又多了几分。
“不用这么客套，以后就不用监视了，你们回大厦。”
陈楠走进屋内，发现现在这里一应俱全，完全可以住人，只是刚刷的白漆还有些味道，不过他不是二十四小时待在这里，不会有什么问题。
“是，陈先生！”
三个人齐齐点头。
虽然他们不知道陈楠为什么不让自己继续监视下去了。
但是他们知道一个道理，那就是不该管的事情不要管！
这些日子监视下来，他们也多少知道了陈楠和赵家人的关系。
自然知道有些话不能乱说，有些事情更不能乱管！
“好了，你们先回去吧，我今天晚上就住在这里。”
陈楠倒是懒得回去了，反正这里现在什么都齐全，除了热一点，都可以勉强接受，要是赵家人忍不住了，来找自己麻烦了，自己不在，那可就太可惜了。
“是！”
三个人恭敬地回答了一句。
聂风有些担忧地问道：“陈先生，现在赵家人知道您住在这里了，可能会做出什么对您不利的事情，要不要我们在周边守着？”
虽然说不该他去管，但是他刚才听到了陈楠把这里的地址告诉了赵家人。
他怕赵家人狗急跳墙，会做出什么对陈楠不利的事情来。
“不用，我就是故意透露的，就是要让他们来找我的麻烦。”
陈楠脸上带着笑意。
对他而言，这里就是鱼饵，就是故意要让赵家人上门，然后自己再痛打落水狗，这样才好玩。
等到他们实在不敢来找自己了，自己就追着他们打，直到让他们一家人都绝望。
看到自己就恐惧，这样才是自己要的效果。
要是配人守着，不让他们靠近，自己还专门搬到这里来住干什么？
又不是吃多了闲的。
“好，我知道了陈先生。”
聂风点了点头，陈楠话说的这么清楚，他自然也知道陈楠是什么意思了，自然不会再说什么，朝着陈楠恭敬地打了招呼之后，就和两个同伴离开了这里。
陈楠直接坐在穿山，往对面赵家的方向看了一眼。
发现里面一片通明，开着灯，但是拉着窗帘，自己看不见里面是个什么情况。
只是能听见几声撕心裂肺的吼叫声，具体的在说什么就听不见了。
他乐呵呵的点上一支烟，坐在聂风他们给自己准备的椅子上，看着对面鸡飞狗跳的赵家人。
不得不说，这对于他来说，也是一种享受。
陈楠给家里打了个电话，给家人报了平安，然后就等着赵家人找上门来。
也不知道他们今天晚上会不会来。
等了一个小时，对面的吵闹声已经停了下来，陈楠有些激动，还以为赵烈会气不过来找自己的麻烦。
只是他想错了，赵烈打赵苒苒打累了，就算是有胆子过来找他的麻烦，也已经没有了力气。
在对赵苒苒发泄完自己的怒气之后，他就骂骂咧咧地回到了自己的房间，只剩下赵苒苒在客厅里抱着自己浑身疼痛的身体小声的抽泣着。
等到微微平复了自己的心情之后，她拖着疲惫的身体，来到已经哭到嘶哑的孩子面前。
一边喂奶，一边低声哄着孩子：“乖，乖，宝贝不哭，妈妈在呢，妈妈在呢！”
可孩子似乎是知道自己妈妈受的委屈一样，依旧大哭不止，让赵苒苒心烦意乱，她甚至想要趁着赵烈睡着的时候，悄悄进入他的房间，一刀把他给劈了！
“造孽啊，造孽啊！‘
赵刚站在一边，脸上全是泪水，看着自己女儿无比委屈的模样，再看看地上还不知道能不能挺过今晚的老婆。
一股子绝望感油然而生。
自己这个才刚刚平静下来的家庭，又因为陈楠的到来变得摇摇欲坠。
他恨啊，他太狠了，恨不得把陈楠碎尸万段，只是他根本就打不过陈楠，陈楠甚至把后背对着他，他都拿陈楠没有办法。
赵刚第一次感觉自己居然这么没有用，简直就是一个废物！
他颓丧地靠在墙壁之上缓缓滑落坐在地上，双手用力地在脑袋上胡乱抓着。
他知道这一切都是因为陈楠，要不是陈楠，这个家也不用变成这样！
“一定要让陈楠死，一定要让陈楠死！”
赵刚像是疯了一眼瞪眼看着窗外陈楠所说的方向，嘴中喃喃自语。
他一定要弄死陈楠！要在自己儿子之前弄死陈楠。
不然这个家就真的散了！
·······
陈楠这边，根本不知道赵家这边发生的事情，等了几个小时，见没有任何动静。
一边玩着消消乐，一边从储物空间里拿出一堆零食吃着，最后实在是困了，这才沉沉地躺在凉席上睡了过去。
这算是末世以来，陈楠睡得最舒服的一天晚上，一直到早上天色大亮的时候，他这才从床上爬了起来。
他站起身来伸了个懒腰，打开门一看，静悄悄的，也没有什么异常，看来，赵家人昨天晚上根本就没有来过。
白天的时候，他们应该更加不会来了。
想着，他拿上自己的手机，出了门。
本来是想着直接到大厦，或者回家看看。
不过想了想，还是到赵家看看，怎么也得给他们一家子多留点阴影不是？
于是他直接朝着对面的赵家走去。
赵家人经过了昨天晚上的折腾，现在一家人都还在睡梦中。
下半夜，蔡兰直接被疼醒，嗷嗷叫唤了大半个晚上，直到快天亮的时候，这才睡去。
另外几个人也被折腾了一晚上，刚刚入睡。
突然，房间门直接飞了起来。
重重地砸在了客厅中。
“嘭！”
一声震耳欲聋的巨响回荡在空气中，仿佛是天雷滚滚，震撼人心。这突如其来的声浪，无情地冲击着房间的每一个角落，让室内的所有人都惊恐万分，心跳瞬间加速。
赵烈更是被这突如其来的声音吓得魂飞魄散，他如同被无形的力量猛推一般，从床上翻滚而下，狼狈不堪。
“发生了什么？是不是地震了？”他惊慌失措地喊道，声音中充满了恐惧与不安。
他匆忙穿上一条短裤，跌跌撞撞地从房间里冲了出来，脸上写满了恐慌与迷茫。然而，眼前的景象却让他瞬间呆立当场，眼中闪过一丝难以名状的恐惧。

第190章  把这只手给我煮了
他目光紧紧锁定在客厅中那个男人身上，那张脸上挂着若有似无的微笑，却让他感到脊背发凉，心中涌起一股难以名状的恐惧。
“陈……陈楠，你到底想做什么？”他结结巴巴地问道，声音中透露出无法掩饰的惊恐。”
这男人不是陈楠是谁？
昨天晚上，一家子被陈楠揍得鼻青脸肿，到现在还浑身酸痛，蔡兰更是差点没有保住性命。
可现在陈楠又出现在了房间内，这让他们一家子怎么能不害怕？
赵苒苒和赵刚，蔡兰他们一家人昨天晚上一直在客厅内，根本就没有回房间，这下也全都被吓到了。
全是惊魂未定的看着站在面前的陈楠。
而赵苒苒怀中的孩子可不知道发生了什么。
他只是被这突如其来的声音吓到了。
直接扯开嗓子哇哇大哭了起来。
陈楠没有回应赵烈的质问，只是笑着站在客厅内。
顿时房间内全是孩子大哭的声音。
赵苒苒咬牙看着陈楠，眼中充满了恨意。
而蔡兰也被这声音吓醒。
只是她流了太多的血，现在根本没有力气说话，只能哼唧着奋力抬起左手指着陈楠，就这一个简单的动作，好像已经用光了她所有的力气一样。
陈楠看着蔡兰似乎下一刻就要咽气的模样。
心里不由大爽。
终于，亲眼看见自己上一世的仇人在自己面前生不如死的样子了。
真他妈爽！
“妈，妈，你没事吧？”
赵苒苒见蔡兰面无血色，似乎下一刻就会咽气的模样，也是担心不已，连忙小跑着到了蔡兰的面前。
脸上的泪水止不住地往下掉。
蔡兰根本不理赵苒苒，一脸怨恨地看着陈楠。
左手颤颤巍巍地指着陈楠，显得很是吃力。
干涩起皮的嘴角微微蠕动，但是却没有发出任何的声音。
“陈楠，你走！你走！我们这里不欢迎你！”
赵苒苒脸上全是泪水，怨恨地看着陈楠，指着门外，向陈楠下了逐客令。
陈楠看了一眼门外，脸上带着笑容，不但没有往外面走，反而往赵苒苒的方向走了过来。
“你，你，别过来！”
现在的陈楠在赵苒苒眼里无比陌生，和之前在自己面前唯唯诺诺的那个人判若两人。
“啪！”
赵苒苒话音刚落，一巴掌就打在了她的脸上。
昨晚被陈楠打的地方还没有消肿，又被结结实实地打了一巴掌，让她脑袋一阵嗡嗡作响。
“你是不是想再掉几颗牙齿？”
陈楠看着赵苒苒滑稽的模样，不由开口嘲讽。
被人说小人得志也好，残忍也好，对待赵苒苒一家人，不管怎么样他都不觉得过分。
赵苒苒被陈楠这句话吓得瑟瑟发抖。
她也算是看出来了，虽然陈楠一直带着笑容，但是他看向自己的目光，除了杀意就是不屑。
看不到丝毫的爱意。
她不知道为什么陈楠对自己会是这样的态度。
就算是陈楠知道了孩子不是他的，也没有必要这样吧？
可是昨晚自己用孩子做借口，让他过来，他也过来了，按理来说，他应该是觉得孩子是他的，可是他为什么还会这样对自己？
难道他就不怕以后孩子长大了知道他这么对自己，会记恨他吗？
还是说陈楠已经知道了自己一家人把他叫过来是想要杀死他？
可是这也不对，自己一家人在做出这个决定之后，从来没有和任何人说过，他又怎么可能知道？
赵苒苒只感觉脑子里一片混乱。
根本不知道陈楠为什么会变成这样。
要不是这张熟悉的脸，她甚至都无法把眼前这个下手狠辣的男人和之前那个舔狗想象到一起去。
“怎么不说话了？继续啊！”
眼见赵家人全都恶狠狠的看着自己，但是一个人都不敢说话，屋内只剩下孩子哇哇的大哭声。
陈楠用轻蔑的扫视了一眼屋内的众人，嘴角微微上扬。
“啪！”
陈楠一巴掌扇在赵烈的脸上。
动作快到他们根本没有办法反应过来。
更别说是释放异能挡住陈楠了。
“陈楠，你欺人太甚了！”
赵烈捂着嘴巴，恶狠狠地看着陈楠，但是根本不敢还手。
“就是欺负你了，你能怎么样？”
陈楠装模作样地揉了揉自己的手掌：“脸皮还挺厚的，打得老子手掌都疼！”
赵烈瞪着血红的眼睛，就像是要吃了陈楠一样。
“废物，老子都这么打你了，还不敢还手，昨天的勇气去哪里了？继续砍我啊？”
陈楠语气冰冷无比，带着不屑的神情。
缓缓往前面走了一步。
赵烈惊恐无比，还以为陈楠要继续打他。
艰难地伸出双手，在身前释放出了异能。
“嘭！”
一堵灰褐色的土墙挡在了他的面前。
只是陈楠嗤笑一声，根本就没有理会赵烈。
反而走到了赵刚面前。
一巴掌又打在了赵刚的脸上。
“陈楠，我和你拼了！”
赵苒苒看着陈楠肆意的欺负着自己的家人，怒不可遏，整个人像是炸毛了一样朝着陈楠冲了过来。
只是她怀里还抱着孩子，陈楠一个闪身就躲过了她的‘攻击’。
“哟，不错啊，一个女人都比你们两个男人有用！”
陈楠轻松的避开了赵苒苒的爪子，然后看着倒在地上瑟瑟发抖的赵刚和赵烈。
满脸的看不起。
突然，他声音猛然加大：“你们就只会躲在女人后面吗？”
赵烈感觉自己牙齿都要咬碎了。
可是他真的已经没有勇气对陈楠动手了。
他彻底被陈楠打怕了。
明明陈楠每次动手的时候都没有使用任何的异能。
可是自己根本连他是怎么移动到自己身边的都看不清。
这种来自心里的恐惧是最为致命的。
“废物！”
陈楠冷声骂了一句，转身就走出了门外。
对这一家子，他是真的打心底看不起。
明明心里比谁都恶毒，但是偏偏这么怕死，就这样还想着把自己骗到这里吃掉。
真不知道他们怎么想的。
想到这里，陈楠又停住了脚步。
吃肉，他们不是想吃自己的肉吗？
这里不刚好有肉？
昨天晚上蔡兰被自己砍掉了一只手，一只脚掌！
他目光扫视了一眼屋内，只看见这一家人都是用吃人的目光看自己，眼睛像是要喷火一样。
陈楠丝毫不在意。
他要的就是这种效果，不过还是不够！
他继续用目光在房间内扫视着，只是并没有看见蔡兰的手臂和脚掌。
倒是看见了屋内的角落里有一个冰箱。
他抬脚往冰箱的方向走去。
赵家人全都恶狠狠地看着陈楠，看见他居然没有朝着他们走过来，不由打心底松了一口气。
很快，陈楠就在赵家所有人的注视下走到了冰箱面前。
他伸手就打开了冰箱门。
发现‘消失’的蔡兰手臂和脚掌就放在这里，还开了保鲜。
只是这么一搞，哪怕是末世前的科技也彻底接不上去了。
不过陈楠也不是好心到要让蔡兰把手脚接上。
他坏笑着拿起蔡兰的那只右手。
转身看着惊恐的赵家人，对着赵苒苒说道：“来，把这手给煮了。”
听见陈楠的话，一家人都是惊讶无比，眼中的恐惧之色更甚。
赵苒苒颤抖着身体，不敢置信的看着陈楠：“你，你说什么？”
“你是耳聋吗？”陈楠把那只手臂扔在赵苒苒面前，我让你把这只手臂给煮了！”
“不不不！”
赵苒苒看着面带笑容的陈楠，仿佛是看见了恶魔一样，脚下不断后退。
她没有想到陈楠居然会提出一个这么过分的要求。
目光撇向半死不活的蔡兰，连连摇头。
陈楠心里直发笑。
这赵苒苒还真是个十足的婊子。
不是他们一家人商量着把自己骗过来杀了自己吃自己的肉吗？
怎么现在自己给他们吃的，她还拒绝？
他冷冷一笑，朝着赵刚走了过去，手中不知道什么时候已经出现了一把斧头。

第191章  还不够吗
陈楠的步伐沉稳而有力，就像一头逼近猎物的猛兽，他的眼神冷冽，仿佛要将赵刚的内心洞穿。他缓缓走近，每一步都让赵刚的心跳加速，恐惧如潮水般涌上心头。
"是还不够吗？"陈楠的声音低沉而充满威胁，让赵刚的身体不由自主地颤抖。
"不要，不要啊，陈楠，你到底想干什么？"赵刚的汗水湿透了衣衫，他拼命地往后退去，双手和双脚并用，却似乎无法逃离陈楠的逼近。
在赵刚眼中，陈楠已经化身为恶魔，他的形象可怕到了极点，让人无法直视。
"想干什么？"陈楠嘴角勾起一抹冷笑，语气轻描淡写，"不过是给你们这一家子加个菜而已。"他的话语中透露出一股冷酷和残忍，让赵刚的恐惧达到了顶点。
这句话一出，场中诸人心照不宣，皆知陈楠意图何为。
赵苒苒动作迅速，将孩子轻轻安放在旁边的椅子上，随后，她如同离弦之箭，毫不犹豫地向陈楠冲去。
然而，就在她冲出不过两步之遥，陈楠的身影却已如幻影般飘忽至她眼前。
她只感觉脖颈处传来一阵冰凉的触感，侧头一看，只见陈楠手中那泛着寒光的斧头已然抵在了自己的脖子之上。
陈楠那冰冷的声音再次在她的耳边响起：“难道你听不懂人话吗？再动一下，老子立刻就杀了你！”
“你敢！”赵苒苒也是豁出去了，尽管陈楠手中的斧头正抵在自己的脖子上，但她并不认为陈楠真的会杀了自己。
想起末世前陈楠对自己的百般顺从，她非常确定陈楠依然深爱着自己。
他现在之所以这么做，只不过是想要通过这种方式得到自己的关注罢了！
顿时之间，她心中大定，打定主意，一定要和陈楠硬气到底！
她目光直勾勾地盯着陈楠，把脖颈伸得笔直。
在她看来，陈楠之所以硬气，无非就是因为自己对他太好了，让他得尺进寸。
只要自己摆出一副不怕死的模样，陈楠指定拿自己没有办法！
“陈楠，你要是有本事，今天就直接把我杀了！”
赵苒苒扯着嗓子大声喊叫。
唾沫星子喷了陈楠一脸。
陈楠面色也冷了下来，他倒是真的想一斧头让赵苒苒这个贱人脑袋搬家。
只是现在就这么轻松地把她给杀了，自己还真不一定能解恨。
可能会后悔！
一时间，时间仿佛是凝固了一样，陈楠就直直的站在原地，冷冷的看着赵苒苒。
赵苒苒见陈楠果然被自己给唬住了。
心里之前的惧怕已经消失不见。
她觉得陈楠果然还是爱着自己的，现在自己挡在他的面前，就是对家人最好的保护！
要是她知道陈楠不杀她并不是因为爱她，而是想要让她更加的生不如死，不知道她会怎么想。
“看来不怕死！”
陈楠冷冷的说了一句，看向赵苒苒的眼神冰冷无比，明明这么热的天，但是让赵苒苒如同堕入了冰窖一样。
居然隐隐打了个冷颤。
回过神来之后，她也冷冷的看着陈楠，似乎是要用眼神杀了他一样：“陈楠，你想要让我和你在一起，还敢这么对我爸妈，你觉得这样就能让我妥协吗？”
陈楠被赵苒苒的这句话说得一愣。
“你以为我这样做？是想要让你和我在一起？”
对于赵苒苒的脑回路，陈楠觉得无语至极，他不知道赵苒苒是脑子有问题，还是故意这么说。
她是凭什么会觉得自己还爱着她的？
“呵呵，你可真会往脸上贴金。”
陈楠冷笑一声，手中微微用力，赵苒苒脖颈就被陈楠手中的斧头划出了一道血迹。
“我再说一遍，把这只手给我煮了！”
陈楠语气更加冰冷，把手中的蔡兰手臂递到赵苒苒面前。
赵苒苒咬着牙，狠狠地瞪着陈楠，丝毫不示弱。
“好，不错。”
陈楠对着赵苒苒说了一句，直接就放下了抵住她脖颈的斧头。
赵苒苒眼中闪过一丝得意。
果然，自己想的没有错，只要自己足够硬气，陈楠就对自己没有任何办法。
可她还没有得意几秒，就看见陈楠直接消失在了自己面前。
赵苒苒眼中的得意瞬间就变成了惊恐。
因为陈楠此时已经来到了赵烈的面前。
此时赵烈释放的异能还挡在他的面前。
就看见陈楠用力地举起斧子朝着那堵土墙砍了下去。
赵烈的异能本来就因为缺少联系，孱弱无比，再加上陈楠的力量大得可怕。
还没等赵烈反应过来。
他面前的土墙就随着陈楠手中斧头的落下，直接化成了齑粉。
“啊，啊不要，陈楠求求你放过我！”
赵烈也反应过来了。
陈楠这是舍不得杀赵苒苒，把怒火转移到了自己的身上！
这该死的赵苒苒，居然这么歹毒！
赵烈在心里已经把赵苒苒骂了个狗血淋头，可是现在根本不是想这些的时候，要先保住自己的小命！
于是他直接朝着陈楠跪了下来。
脑袋往地上狠狠地撞击着：“陈楠，陈楠，求求你，求求你饶了我！”
赵烈也没有想到，这一幕原本在他脑海里出现过不止一次。
但是跪在地上的应该是陈楠，而不是自己！
可是现在，一切都反过来了！
这还真是充满了戏剧性。
陈楠冷冷地看着跪在自己面前不断磕头的赵烈。
心里毫无波动，抬起手中的斧头，就要把赵烈的一只手臂给砍下来。
“不要，陈楠不要！你说什么我都答应你！”
赵苒苒终于是反应了过来，小跑到陈楠的身边，脸上全是泪水，不断地乞求。
“求求你，放了我儿子！”
赵刚的声音也响了起来，随后跪倒在了地上，不断地朝着陈楠磕头。
一个半截身子已经入土的老头涕泪横流，如同要卑微到尘埃里一样。
就连已经半死不活的蔡兰也是蠕动着嘴巴，怨恨中带着乞求。
陈楠停下了手中的动作。
收回快要砍在赵烈身上的斧头。
戏谑地看向赵刚和蔡兰。
然后再用怜悯的目光看向赵苒苒，仿佛在说：看吧，刚才我差点杀了你，你维护的家人没有人替你说话，但是现在，我只是想要砍掉赵烈的一只手臂，你爸妈就要死要活的替他求饶！
果然，赵苒苒的目光对上陈楠。
突然如遭雷击，哪怕是她早就习惯了自己父母的这副做派。
可是现在的这一幕，确实让她无比寒心，就算是之前陈楠手中的斧头抵在自己的脖子上，也没有这么冷·······
一时间，她心中万念俱灰。
这可是自己拼命保护的爸妈！
可是自己在他们眼里到底算什么？
一个可有可无的工具吗？
赵苒苒眼角的泪水再次止不住地掉落了下来。
她一言不发，眼中的绝望却是把她心里的绝望诠释得一清二楚。
整个房间里只剩下孩子的大哭声，赵家父子的求饶声。
陈楠看着赵苒苒满脸死灰，脸上露出满意的表情。
上一世，这一家人虐杀自己的一幕幕和现在的场景渐渐重合在了一起。
心里升起一丝大仇得报的舒爽感。
他要的就是这种效果，如果他能亲手导演一场自相残杀的戏码就好了。
哈哈！
陈楠心中大笑。
他猛地转过头，目光变得凌厉无比，刚刚已经放下的斧头再次举了过来。
“噗呲！”
“啊！”
一声惨叫声让所有人耳膜都是为之一震！
赵烈的一只手臂已经被陈楠落下的斧头砍断，双手撑地的赵烈突然感觉一阵失重感传来，直接跌倒在了地上。
整个人痛不欲生。
赵刚跪在赵烈的面前，直接被喷了一脸的鲜血。
停下了磕头的动作，愣在了原地。
他实在是没有想到，陈楠居然这么狠心，谁都情面都不看。
只见陈楠根本不顾倒在地上翻滚嗷嚎的赵烈，蹲下身，把赵烈的那种手臂从地上捡了起来，扔在赵苒苒面前：“说了给你们加菜。”
说着，一脸的淡笑，似乎刚刚什么都没有发生一样，对着赵刚说道：“不要愣着了，给你宝贝儿子包扎一下，要不然你的宝贝儿子可就没有了。”

第192章  我看着你们吃
“陈楠！你是恶魔，你是恶魔！”
赵刚失魂落魄地看着手中还提着滴血斧头的陈楠，语气中充满了恐惧。
“谢谢夸奖。”
陈楠笑着点了点了点头，好像对这个称呼一点都不介意。
恶魔？
呵呵，你们想方设法想把我杀了，吃我的肉，现在我只不过砍了你们两只手臂一只脚掌，你们就觉得我是恶魔了？
还真是搞笑。
陈楠转过身看着已经瘫坐在地上的赵苒苒：“我最后再说一遍，把这只手煮了，要不然，下一个就是你爸爸了！”
说着，手中的斧头轻轻指向了赵刚。
赵刚咽了咽口水，终于是缓过神来，连忙拿起昨天晚上给蔡兰包扎的时候用的布条，开始给自己儿子止血。
“陈楠，你杀了我吧！”
赵苒苒干脆都没有起身，直接闭上了眼睛，语气犹如一潭死水一般。
“杀了你？你为什么觉得你配死在我的手里？”
陈楠嗤笑一声，然后朝着赵刚举起了斧头：“你记住，是你的女儿想要你的手加菜的。”
赵刚包扎的手一顿，看向陈楠的目光恐惧无比。
现在他是真的相信陈楠会对自己动手。
就像昨天晚上和刚刚一样，砍一只手对于陈楠来说，就像是砍瓜切菜一样容易。
看着自己老婆和儿子的样子，他心里被无尽的恐惧占据。
反正现在的医疗水平，想要把老婆和儿子的手臂接上去，无异于天方夜谭。
又何必为了两只已经注定成为腐肉的手臂牺牲自己的一只手？
想通了这些，他嘶声对着赵苒苒吼道：“赵苒苒，你还愣着干什么？快去！快去！难道你想让我也少一只手吗？”
赵苒苒一愣，没有想到自己爸爸会说出这样的话。
不过仔细一想，好像也是这个道理。
她狠狠地看了陈楠一眼，忍住心中的恐惧捡起地上的手臂，准备去厨房。
“站，站住！”
就在这个时候，疼得死去活来的赵烈满身鲜血，叫住了赵苒苒。
赵苒苒看着自己的弟弟，停下了脚步。
“噢？怎么了，还想加一只？”
陈楠笑着看向赵烈，语气中带着调侃。
“陈，陈楠，能不能不要煮我的手？”
赵烈看起来虚弱无比，整个人就像是从水里刚刚捞出来的一样。
目光中带着乞求。
“不行。”
陈楠果断拒绝。
“我时间很紧，如果你在拖延时间，那我就再给你加点菜。”
说着，陈楠看了看自己手中滴血的斧头，又看了看赵烈的另一只手。
听到陈楠的话，本来就因为失血面无血色的赵烈顿时就哑火了。
他现在对陈楠的恐惧已经到了极点，能说出这句话，就已经用了他所有的勇气。
“去吧，记得煮好一点。”
陈楠看向赵苒苒。
面对陈楠冰冷的语气，赵苒苒再也没有了期望，直接带着赵烈的手臂就要往厨房走。
“等等。”
陈楠突然开口，叫住了赵苒苒，指了指刚刚他扔在地上的蔡兰手臂：“还有这只。”
赵苒苒一怔，但最终还是捡起地上的断手，这才走进了厨房之中。
陈楠这才满意的点了点头，缓缓说道：“这就对了嘛，早知道这么简单，又何必费这么大的劲儿不是？”
对上陈楠的目光，赵刚连忙低下了头。
他现在是真的怕了。
虽然心里对陈楠恨意滔天，但是根本不敢有丝毫的表现。
只能祈祷赵苒苒按照陈楠的话做了之后，陈楠就能放过他们一家子。
只是让他没有想到的是。
陈楠看着赵苒苒走进厨房，不仅没有离开。
反而是自己扯过一把椅子，直接在屋子里坐了下来。
陈楠目光看了看地上痛苦嚎叫的赵烈，又看了看蔡兰。
脸上带着淡淡的笑容，居然旁若无人的坐在椅子上，拿起手机玩起了消消乐。
还不时的抬头看一眼厨房的方向。
似乎是在等着赵苒苒把两只手臂煮好，等着吃大餐一样。
赵刚面无血色，看向陈楠的目光更加的惧怕。
厨房中。
赵苒苒强忍着恶心，看着眼前的两只手臂。
虽然之前她也想过把陈楠杀死之后把他当成食物。
可是现在看着眼前赵烈和蔡兰的手臂，心里莫名的一阵恐惧，胃里一阵翻江倒海。
“呕~”她心里无比恶心。
下意识的呕了几声。
可惜肚子里空空的，根本就吐不出什么东西。
只是看向坐在客厅中的陈楠，心里的恐惧又告诉她，如果自己不按照陈楠说的做。
或许他真的会把自己爸爸也给砍了。
无奈之下，她只能拿起放在一旁的菜刀，咬牙朝着菜板上的手臂砍了下去······
只是因为心里恐惧，所以她并没有清洗手上的血迹。
现在这么一搞，手臂上溅射出一些鲜血，弄得赵苒苒脸上全都是鲜血。
要是突然有人进了这里，估计会被现在赵苒苒这副模样给吓到。
半个小时之后，锅里已经冒起了气泡。
“咕嘟，咕嘟······”
汤汁烧开的声音从厨房里传了出来。
一阵阵肉香四溢而出。
钻进了每个人的鼻孔之中。
赵刚喉结不由自主地动了动。
虽然他也知道这香味是自己儿子和老婆的手臂传出的。
但是很久没有吃肉的他还是忍不住地直咽口水。
就连奄奄一息的赵烈和蔡兰也都是齐齐地咽了咽口水。
只是想要这肉香是自己的手臂发出的之后，两人都是一阵阵干呕。
陈楠把所有人的表情都看在眼里，目光中带着无尽的戏谑。
他倒是想要看看，他们吃人肉的时候是什么反应！
于是，他朝着几个人笑了笑，大声对着厨房里的赵苒苒说道：“行了，既然熟了，那就端出来吧。”
赵苒苒恨得牙痒痒，只是想到陈楠的可怕，顿时变得敢怒不敢言。
她眼中噙着眼泪，拿过边上的一只大碗，把锅里的肉捞到里面，犹豫了一下，还是把肉端了出去。
她瞪了陈楠一眼，把手中的碗放在了陈楠，面前的桌子上。
肉香味儿顿时充斥满了整个房间。
“过来，给我吃！”
陈楠看都不看碗里的肉一眼，收起手机对着赵家人说道。
只是所有人都知道这里面的东西是什么，根本没有人动。
“噹！”
见没有人听自己的话，陈楠拎起放在一边的斧头，重重地砸在地板上。
一阵钢铁撞击地板的声音传出。
再加上陈楠脸上诡异的笑容，似乎这一下子不是砸在地上，而是砸在赵家四人的脑袋上一样。
让他们顿时脑子的恐惧被放大了无数倍。
赵苒苒也是被吓了一个激灵，看了一眼赵刚他们的方向。
“扶你妈过去！”赵刚眼见陈楠脸色更加的难看，连忙朝着赵苒苒大吼了一句。
自己也从赵烈边上站了起来。
在陈楠的震慑下，身体完好的赵家父女俩扶着已经变成残疾人的赵家母子坐在了客厅的桌子边上。
四个人都低着头，身体瑟瑟发抖。
陈楠对着赵苒苒说道：“去拿餐具。”
赵苒苒愣了一下，最后还是站起身来去厨房拿了筷子和碗，放在了每一个人面前。
“我不吃，我看着你们吃！”
陈楠把自己面前的碗筷推到赵苒苒的面前。
他和这一家畜生可不一样。
哪怕是上一世找不到物资，快要饿死的时候，他也没有想过吃人肉。
眼见四个人都是如同筛糠一样不停地抖动，却没有人准备动筷。
陈楠脸色顿时就黑了下来。
看着几个人说道：“吃！”
这一声怒吼比之前所有的声音都大。
在几个人耳中，就像是来自地狱的怒吼声一下。
全都被吓了一跳。
“吃，吃，我们吃！”
赵刚眼中流出屈辱的泪水，第一个拿起面前的筷子，缓缓伸手往面前的碗里夹去。
只是尝试了好几次，始终是没有夹到。
那手就像是得了帕金森一样，不住地抖动。
也不知道他是故意的，还是真的害怕。

第193章  吃肉
陈楠看见他们犹豫犹豫的模样，眼中杀意涌动。
上一世他们怕自己死了之后肉质变差，趁着自己活着的时候就从自己身上割肉下来吃。
当时可不是这样的反应！
他们可是当着自己的面前吃得津津有味，还不断地夸赞自己的肉好吃。
直到自己后来昏死过去的时候，听到的最后一句话还是他们在讨论接下来要先吃哪个部位更好！
现在居然拿出这副模样。
这让陈楠心里异常的不舒服。
他伸手在桌子上重重地一拍：“嘭！”
实木桌子好像都跳了一下，巨大的力量把桌子上大碗都震得直抖。
里面的汤汁直接就撒在了桌子上。
陈楠从边上的赵苒苒手中拿过筷子，很是轻松地就在里面夹了一根已经煮烂的手指，上面还冒着阵阵热气，已经可以看见里面白森森的骨头。
夹着手指的筷子往赵刚面前一递。
还没有等赵刚反应过来，陈楠的筷子就已经夹着手指怼进了赵刚的嘴中。
赵刚下意识地想要反抗，只是陈楠的动作又快，力量又大。
他根本就挣脱不开，反而是被筷子戳破了嘴巴。
原本就被陈楠打掉了几颗牙齿，现在这么一戳，新的、旧的伤口中都流出了鲜血。
陈楠这才把筷子收了回来。
赵刚想要只感觉一阵恶心，想要把口中的手指给吐出去。
只是当他对上陈楠的目光时，顿时就愣在了原地。
嘴角不断溢出鲜红的血液。
“吃。”
陈楠看着赵刚额头青筋暴起，面如死灰的模样，这才满意的笑了，目光直勾勾地看着赵刚。
一只手已经搭在了身边的斧头之上。
虽然脸上带着笑容，但是赵家人谁都不怀疑陈楠会在下一刻举起手中的斧头砍下来。
赵刚直直地看着陈楠，也不顾嘴中传来的刺痛感和滚烫的感觉，满脸麻木地开始咀嚼了起来。
嘴角不断流淌下来的鲜血，加上他此刻嘴中咀嚼的人肉，一时间面目无比恐怖。
把赵苒苒和赵烈蔡兰都是吓得大气都不敢出。
“你们也吃，谁不吃，谁死！”
陈楠轻轻把手中的斧头在地上砸了一下，嘴角带着微笑，看着和蔼无比，可语气中威胁的意味不言而喻。
三个人谁都没有动。
赵苒苒和赵烈都是低着头，不敢和陈楠对视。
只有半死不活的蔡兰瞪着她的死鱼眼睛，似乎是要把陈楠给生吞活剥了一样。
陈楠也不在意，反而是笑了笑：“忘了你是个残废，来，我喂你。”
说着，再次夹起一块肉，直接送进了蔡兰口中。
蔡兰也不知道是不是被吓傻了，肉快到嘴边的时候，还微微张开了嘴巴。
等到陈楠把肉送进她嘴里，她则是直接咀嚼了起来。
整个人显得无比的麻木。
陈楠脸上的笑容更甚，满意地点了点头，把筷子放在桌上：“对嘛，这样就对了，你们一家子不是已经很久没有吃肉了吗，我来给你们加点菜，你们应该感谢我才对，不要摆出一副苦大仇深的模样。”
说着，陈楠又对着赵苒苒姐弟俩说道：“吃啊，别客气，还是觉得太少了？要不要我再给你们加点？”
“不不不，不用，我吃，我吃！”
赵烈早就被陈楠的举动给吓傻了，心理防线彻底崩溃。
用仅剩的左手拿起桌子上的筷子，开始从碗里夹起自己的肉放在嘴中吃了起来。
陈楠脸上带着笑意，再次看向了赵苒苒。
赵苒苒浑身一颤，拿起陈楠面前的筷子，也开始吃了起来。
等到一家人四口所有人口中都有了肉之后。
陈楠连连点头，看起来满意无比。
他站起身来，对着赵苒苒说道：“孩子也别落下，等会儿给孩子喝点汤。”
说完这句话，看了一眼被赵苒苒放在一边椅子上还在哇哇大哭的孩子。
随后转身直接离开了赵家。
等他走到门口的时候，赵苒苒崩溃的哭泣声、和其他人干呕声从里面传了出来。
听到这儿，陈楠嘴角微微扬起，表情无比的邪魅。
他伸手在面前微微一挥，之前在赵家沾染上的血迹顿时消失无踪。
对于变身这个技能，他是用得越来越得心应手，身上的衣服立马变得一尘不染，好像是刚刚换了一身干净的衣服一样。
只剩下一丝淡淡的血腥味在空气中缓缓消散·······
不多时，陈楠就来到了宏福大厦。
还没等他进大厦，就有一个异能管理局的人在门口朝着陈楠恭敬地打着招呼。
“陈先生，陆中尉请你来一趟。”
陈楠愣了一下，点了点头。
直接进了大厦，来到99层。
等到陈楠进入异能管理局指挥室的时候，只见陆青山和之前都不一样。
之前陈楠每次来的时候，都能看见他站在屏幕面前，满脸的严肃。
但是这次却是罕见地坐在边上的椅子上，一个人喝着茶水。
等到手下报告陈楠来了的时候，连忙站了起来，脸上带着和煦的笑容，对着陈楠连连招手：“陈老弟，快来快来！”
陈楠看着陆青山满面红光的模样，也是笑着朝他走了过去。
毫不客气的坐在他边上的椅子上，一边对着陆青山笑着问道：“陆老哥，什么情况？这么高兴？”
“你小子，这不是明知故问吗？”
陆青山爽朗地笑了一声，给陈楠倒上一杯茶。
陈楠继续开玩笑：“嘿，我也不是陆大哥肚子里的蛔虫，我是真不知道啊，怎么会是明知故问？”
“装，你小子就跟我继续装！”
陆青山伸手朝着陈楠指了指，哈哈大笑。
陈楠端起茶杯抿了一嘴，然后开玩笑：“唉，这茶味道可像我办公室里的，是不是陆老哥又去拿了？”
“滚犊子！”
陆青山见陈楠开自己的玩笑，不由笑骂：“这明明是上次你送我的，我舍不得喝！”
开了几句玩笑，陆青山表情严肃了许多，但还是难掩心中的喜悦。
“陈老弟，你就是上天派来帮助我们龙城的，说你是救世主也不为过啊！”
“不敢当，不敢当！”
陈楠连忙笑着摆手。
他可当不起这么高的夸赞，这都是担子。
他也听出来了，陆青山说的就是昨天自己和杜雪凝找到物资的事情。
“你就别谦虚了，这次你可是真救了整个龙城了。”
陆青山看着陈楠，丝毫不掩饰对陈楠的赞赏：“昨天我们派人把整个黑松镇物流中心给搜了个干净，找到了不少肉类，米、面！各种吃的，现在龙城几十万幸存者，撑个一两年一点问题都没有！”
听到陆青山的话，陈楠也是大为震惊。
昨天自己和杜雪凝只是找到了两个有物资的仓库，还被自己给‘分走’了一半。
里面的物资虽然很多。
但是龙城可是有好几十万幸存者，想要让这么多人吃一两年，那肯定是不可能的。
这么说来，幸存者应该是在那里还找到了许多的物资。
怪不得陆青山会说自己是整个龙城的救世主呢。
“都是运气，也就是刚好到了那边，就算不是我们发现，最终也会有人发现的。”
陈楠笑着客气了一句。
在他看来，能找到黑松镇物流中心还真就是运气，杜雪凝自己也说了，她就是想去看看家里，要不然说不定还真就不会去那边。
“这可说不定，龙城边上那么大，我们不一定会搜到那边去，所以说，你这次真的算是救了整个龙城的幸存者了，要知道，昨天那么多人同时出动，所有人找到的物资，还没有你找到的十分之一！”
陆青山表情认真的说道。
听着陆青山对自己的夸赞，陈楠都有些不好意思了。
再次摆手对着陆青山说道：“行了陆老哥，我们喝喝茶，聊点别的就行了，你这么一直夸，我会害羞的。”

第194章  未来
“得了吧，就你小子还会害羞呢？”
陆青山被陈楠逗得不行，装出一副嫌弃的模样，埋汰了陈楠一句，然后表情认真地说道：“陈老弟，你说吧，想要什么？武器还是物资，只要是能做到的，我都答应你！”
现在的陈楠在异能管理局众人眼里都是威望极高的存在。
毕竟他确实是为龙城做了不少的大事。
陆青山作为异能管理局的领导人，代表的就是异能管理局甚至是龙城的幸存者，所以只要能做到的，陈楠说出来，他就一定会办到。
陈楠见陆青山突然这么认真，一时间也不知道说什么好了。
不过他也确实不知道现在自己应该提个什么条件。
不过自己身后可是有着龙卫的众人，自己倒是不愁吃喝了，但是得为大家想想。
武器，现在暂时不需要，龙卫早就是人手一支步枪了，再要也没有用。
还不如来点实际的比较靠谱。
而现在这个时代最重要，最实际的是什么？
那自然就是吃的！
于是陈楠也没有和陆青山客气。
直接对着他说道：“陆老哥，既然你这么说了，我也就不客气了，我想要吃的，龙卫现在的人数能吃四年的米面，还有饮用水。”
肉类存储难度大，要是自己代为储存，放在储物空间里，又会引起别人的注意，还不如直接搞米面，只要有这些东西，怎么也不至于饿死。
既然现在的物资足够龙城所有幸存者消耗一两年，他就直接给自己的人争取四年的物资，这样就算最后别人的吃完了，龙卫成员也不至于和别人一样挨饿。
这是他们跟着自己应得的，虽然陆青山把自己抬得很高，说什么龙城所有幸存者的救世主。
但是这话就当个笑话来听听就得了，还是要点实际的为好。
“行，这个我可以做主！”
陆青山直接点头答应下来，连犹豫一下都没有。
他知道陈楠手下也有人，在这个末世中，为手下争取点活下去的筹码也是应该的。
再说了，如果陈楠他们没有把黑松镇的物资上报，直接收了，其他幸存者也没有任何的办法。
甚至都不会知道有这么一回事儿。
所以他觉得陈楠能在找到物资之后上报异能管理局，已经算是良心到不行了。
甚至陆青山代入陈楠的立场想过。
要是他自己是陈楠，怎么也会要更多的物资。
可是陈楠只要了一百多个人四年的物资。
这已经大大地出乎了他的意料。
所以这点事情，他根本不用再和别人开会讨论。
直接就能拍板。
“行，那我就谢谢陆老哥了！”
陈楠朝着陆青山拱了拱手，表示感谢。
两个人都觉得对方大气，心里都更加佩服彼此。
陈楠觉得自己要得有点多，陆青山觉得自己给得有点少·······
只是谁也不知道彼此心中的想法。
两个人又聊了一会儿，直到陆青山的手下给他送来的饭菜。
陆青山一定要让陈楠和他一起吃上一顿，说自己能在这末世吃上这么肉类，还是沾了陈楠的光，让他必须尝尝异能管理局厨师的厨艺。
陈楠推脱不过，最终只能答应下来。
随着饭菜端了上来，比起之前，确实是丰盛了许多，猪肉，牛肉，羊肉都有，不过并没有浪费，量都不大。
刚好够他们两个人吃，看来是厨房在做的时候，陆青山就已经和厨房打过招呼了。
吃饭的时候，陈楠和陆青山讨论了一下，陈楠随时可以让龙卫的人从异能管理局的手中把物资领走。
陆青山会马上通知手下，让他们全力配合，不管是人还是车子都可以调用。
还聊了一下龙城接下来的打算。
虽然现在城外的怪物没有异动，但是再次进攻龙城只是时间的问题。
现在城内物资足够。
陆青山会继续组织人手，让大家开始建造围墙，把龙城给围起来。
而这就需要更多的车辆、汽油，这样才能外出寻找各种修建围墙所需要的物资。
比如必要的钢铁、水泥，沙子，水源之类的。
两个人也聊了一些关于物资分配的事情。
按照陆青山的说法，他们会建立一套基础的考核方式。
那些普通人，或者说没有能力为龙城做出贡献的人，只会分配一些定量的大米和纯净水。
其它的物资，比如肉类，或许香烟这些东西，则是会给那些对龙城有贡献的人。
这样一来，所有人都不至于饿死，但是也不至于让那些偷奸耍滑的人和拼命的人享受同样的福利。
这一点陈楠倒是颇为赞同。
就像赵苒苒一家人，十足的寄生虫，能免费给他们吃喝就行了，在这个自顾不暇的末世，能有人给他们提供食物就已经是天大的恩赐。
不过这些东西现在还只是陆青山的一个想法，想要具体实施，还需要和异能管理局，甚至是龙城幸存者中强大的组织领导者一起开会决定。
毕竟陆青山最常说的一句话就是：龙城不是谁的龙城，是大家的龙城。
就像是现在，物资是大家一起找的，怎么分配，自然也要一起开会决定。
要不然龙城成了异能管理局，甚至于陆青山一个人的一言堂，短时间内或许还行。
但是一旦出现什么问题，那不用城外的怪物动手，幸存者和幸存者之间的矛盾就足以把所有人害死。
吃完饭之后，陈楠就告别了陆青山，回到了楼上自己的办公室中。
他把牛建中叫到自己办公室，让他赶紧组织人手，先把物资从异能管理局那里拿回来。
免得到时候被其他组织知道了，惹出一些不必要的麻烦。
虽然不怕，但是明明可以顺利的拿回来，到时候一拖，各种麻烦，应付着也费劲。
然后就是论功行赏了，之前和城外的怪物战斗之后，陈楠和牛建中说过，要给出力的兄弟一些奖赏，后来又是去找物资，又是赵苒苒一家的事情，一直没有弄过。
现在有时间了，而且还能从这次的物资中分到一些，就干脆把事情给解决了。
具体得怎么弄，等到牛建中和杜雪凝商量好之后，给自己列个单子，自己去和陆青山要也好，从自己储物空间拿也好。
趁早解决掉。
现在大家愿意跟着陈楠，那完全就是因为陈楠强大。
而这说起来也能算是惧怕的一种。
要是之后遇到比自己更强的呢？
他们还会愿意跟着自己？
所以想要让大家的心向着自己，就必须恩威并施。
现在威是有了，但是恩还没有，刚好有这么一个机会，他可不会吝啬这么点物资。
牛建中离开之后，陈楠也准备回家一趟。
以后不知道会不会忙起来，到时候估计自己和家人在一起的时间就会更少。
还是得现在好好的珍惜。
想好了之后，陈楠下了楼，直接朝着车库走去。
开着自己的车子，直接就离开了龙城。
经过尸潮的时候，还是和之前一样。
一群怪物朝着他的车子不断怒吼，好像是要生生把眼前的这台钢铁猛兽给撕碎了一般，但是没有一只敢扑上来。
都是远远的就给陈楠让出了一条通道。
智慧可谓是极其的高。
这让陈楠更加觉得这些怪物不攻击龙城，是因为它们在等待一个更好的时机。
这也就说明了陆青山的决定是对的，想要安稳地活下去，就必须要自保，否则就真的是坐以待毙。
说不定什么时候，怪物就会再次冲进龙城，大肆杀戮。
到时候要是还没有建造好围墙，或者没有恢复子弹的生产。
坐吃山空的龙城幸存者早晚被这群怪物屠戮个干净。
看着眼前密密麻麻，一眼看不到边际的怪物，陈楠的心里不由再次怀疑起人类是否能活下去。
一股子绝望感深深笼罩在了心头。

第195章  捡了一只小猫咪
半个小时之后，陈楠已经开着车子行驶在龙城和自己别墅中间的路上。
这里之前是一大片森林，只是现在被大火烧过，变成光秃秃的一片。
入眼一片黑灰相间，死气沉沉。
陈楠不由放慢了车速，开始感慨了起来。
也不知道末世之后的世界还有没有机会回到之前的样子。
长叹了一口气，陈楠停下车子，打开车门走了下去，给自己点上一支烟。
打算在路边放放水。
“吧嗒！”
给自己点上一支烟，深深地吸了一口。
突然，陈楠听见一阵若有若无的野兽低吼声传来。
这不像是怪物发出的那种声音，而是像真正的动物发出的声音一样。
嗯？
这里怎么会有野兽？
陈楠愣了一下，停下动作仔细听了起来。
一阵热浪袭来，陈楠的额头上渗出了一丝细汗，仔细一听，又好像是小猫的声音。
“喵呜~”
陈楠很确定，现在听到的肯定不是幻觉。
于是他朝着声音的方向走了过去。
走了一分钟，声音越来越清晰。
像是一只小猫在叫一样。
确定了具体的方向之后，陈楠加快了脚步。
很快就在一个黑色的土堆后面发现了一只灰褐色的小猫咪。
正蜷缩在地上，脏兮兮地低吟着。
可怜无比。
陈楠这才发现，这不像是小猫，反而看着它的体型倒是像一只已经成年的猫咪。
看见陈楠走过来，也只是抬起头看了陈楠一眼，然后便把脑袋低了下去，看起来奄奄一息的模样。
毛茸茸的肚子上脏兮兮地沾着一些黑色的草木灰。
小肚子一起一浮，有气无力的样子。
陈楠原本想着离开的，但是怎么说这也是一条生命，自己现在也不缺这点物资，一只小猫还是能养得起的。
于是蹲下身子准备把小猫抱回去。
“吼！”
看见陈楠把手伸了过来，小猫朝着陈楠有气无力地嘶吼了一声，但是这在陈楠看来却是一点威胁都没有。
“乖，不要怕，我不会伤害你的。”
陈楠朝着小猫柔声说了一句，硕大的手掌在小猫脑袋上轻轻摸了一下。
小猫似乎也看出了眼前的人对它没有恶意，一时间低下头，不再挣扎。
“真乖。”
陈楠夸了一句，然后两只手一起把这小家伙从地上抱了起来。
抱在怀里之后轻轻的抚摸着这小家伙的脑袋。
小家伙好像也乖乖地应和着，只是它的动作看起来太过柔软，好像下一刻就会死去一样。
陈楠在它身上看了一下，发现这小家伙虽然虚弱，但是身体没有任何的伤口，不知道是饿的还是渴的，但是应该能救活，只要到家，到时候让柳如烟用她的异能治疗一下。
绝对能活下来，到时候当成是养个宠物也挺好的。
想着，他就抱起小家伙往车里走。
等到了车内，陈楠从储物空间里拿出一只小碗和一瓶水，把水倒在小碗里。
放在小猫的面前。
这小猫突然就像是看到了救命的食物一样，挣扎着挪了两步，伸出小舌头就往开始喝起了碗中的水。
“看来是真的渴到了，真不知道你是怎么活到现在的。”
陈楠心疼地看了一眼小猫。
这小家伙，这么热的天还能活到现在，也不知道在末世的时候，那么高的温度，它是躲在哪里活下来的。
等到把碗里的水给喝完，这小猫居然很有灵性的看了陈楠一眼，两只小眼睛直接放在了陈楠放在一边的矿泉水瓶子上。
“哟呵，这是还要喝？这么通人性的吗？”
陈楠奇怪不已，这小猫智商还真不是一般的高，就像是家里养了很久之后的那种宠物一样。
可自己开车到这里都要这么久，它是怎么跑这么远的？
陈楠心里不由有些好奇。
不过最终还是打开了水瓶，拧开瓶盖给倒在了碗里。
嘴中温柔地说道：“慢点喝，没有人和你抢。”
说着，他又从储物空间里拿出一些肉类食物，煮熟的也有，生的也有。
等到小猫把碗里的水给喝完之后，没等小家伙再看向自己，陈楠就把手中的食物给放进了小猫面前的空碗里。
小猫看见碗里突然多出来的食物，眼前一亮，低下头就开始吃了起来。
那叫一个狼吞虎咽。
把陈楠看得高兴不已。
看来自己这小家伙真是饿的，现在喝了水之后明显精神了不少。
没有几分钟，碗里的食物就已经被小家伙吃了个精光，那真就是干干净净。
一点都没有浪费。
“还吃不？”
陈楠问了一句，只是他想的还是有点多了，小猫始终不是人，虽然看起来很通人性，但还是没有听懂陈楠的话，直接趴在了座椅上，看起来无比惬意。
和之前奄奄一息的模样看起来，无比的可爱。
干瘪的肚子也变得圆滚滚的。
陈楠见这小家伙精神了起来，也没有再管它。
直接启动了车子，直接往家里的方向开去。
而这小家伙也直接趴在座椅上睡了过去。
又开了一段时间，车子停在了别墅地下室中。
陈楠刚刚下车，三个女人就围了上来。
上下打量了陈楠一圈，发现他并没有受伤之后，这才放下心来。
“老公，我可想你了！”
许英男这个古灵精怪的小丫头直接就挂在了陈楠的身上。
陈楠只感觉身上传来一阵柔软，整个人心里开始涌出了乱七八糟的想法。
柳如烟和刘梦两人都是带着笑容，看着许英男在陈楠身上腻歪。
“行了行了，先回去吧，爸妈一直在念叨老公，让他们看看没有受伤。”
刘梦对着两个人说了一句。
柳如烟也是笑着点头。
许英男这才不情不愿的从陈楠身上跳了下来，拉着陈楠就要往里面走。
“等下，我给你们带了一只小宠物。”
陈楠笑着对着三个人说了一句，
拉开副驾驶的门，把已经熟睡的小家伙给抱了出来。
这小家伙一脸懵地睁开了眼睛。
看见眼前多了三个人女人，一时间怯生生地把小脑袋埋在了陈楠的怀里。
“这是小猫？”
三个人看见小家伙都是无比惊喜。
要说在末世前，猫猫狗狗的还真是无比常见，但是现在可就不一样了。
就算是有极少数躲过了高温的小动物，都被幸存者给吃掉了。
现在能看到这么一只可爱的小猫，怎么能不惊喜？
“是啊，可爱吧？”
陈楠点了点头。
“这是哪来的？给我抱抱？”
看着毛茸茸的小家伙，三个女人都稀罕不已。
一只比较沉稳的柳如烟也是跑到陈楠面前，伸手就要抱抱。
“吼！”
只是这个小家伙似乎有点怕生，看见柳如烟朝着自己伸手，顿时就对着柳如烟嘶吼了一声，表示自己的不满。
身体更加用力地朝着陈楠怀里钻去。
“这小家伙是我在回来的路上捡的，也不知道是怎么活下来的。”
陈楠一边用手安抚着小家伙，一边朝着三人解释着小家伙的来历。
“好了好了，她们都不会伤害你的，乖啊。”
陈楠看着小家伙安慰道。
这时这小家伙根本不听陈楠的话，反而似乎是看出了陈楠想要把它送到其她人手里，紧张地开始发抖，一双小爪子紧紧的抓着陈楠的衣服。
陈楠只得无奈地对着自己的三个女人说道：“这小家伙太警惕了，还是我来抱吧。”
三个女人见这小家伙害怕的模样，只能是点头答应。
四个人加上一只小家伙朝着客厅走去。
“爸妈在哪里？”
“我们在楼顶看见你回来了就通知爸妈了，他们现在在客厅。”
刘梦解释。
“好，那先去见爸妈。”
陈楠笑着点头。

第196章  异能者学院？
很快，四个人就来到了客厅内。
陈楠一眼就看见自己爸妈坐在客厅内，连电视都没有打开。
看来是真的专程在等自己。
“爸，妈。”
陈楠笑着叫人。
两人也像刚刚柳如烟她们看着陈楠一样。
开始审视起自己的儿子。
发现陈楠没有受伤之后，这才长长地松了一口气。
毕竟陈楠告诉他们自己昨天要去随着大家去搜寻物资，虽然晚上打电话告诉家里他已经回到龙城。
但是没有亲眼见到之前，一家子都担心不已。
现在看到陈楠确实没事，这才放心下来。
“你小子还学会夜不归宿这一套了？”
陈天华装作严肃的样子，开始训斥起陈楠，以前陈楠可是天天都回家的。
现在好几次晚上没有回来。
虽然都有打电话报告，但是他还是有些担心。
毕竟现在外面可不安全。
“老爸，我这不是在忙工作的事情吗？”
陈楠笑着回答了一句。
陈天华这才没话说了。
毕竟之前他自己还吵着要去领枪和怪物干一架。
所以陈楠做的事情他是支持的，只是作为一个父亲，他担心自己儿子的安全。
“你小子怀里抱的是什么东西？外面这么热，你还抱个貂皮？”
别说，现在这小家伙把脑袋埋在陈楠的怀中，就露出毛茸茸的身体。
远远看去，还真就像是抱着一张貂皮一样。
“这是我在路上捡的小猫。”
陈楠哭笑不得把小家伙放在老爹面前的桌子上。
这小东西还害怕地想要往陈楠的怀里钻呢。
“嘿，还真是。”
陈天华看着桌子上手足无措的小家伙，顿时就笑出了声。
还真别说，现在这个世界上，看见这么个小家伙，谁心里都爱。
更别说陈天华他们半辈子在农村生活的人了。
末世之前谁家里没有几只小猫小狗的？
现在看到这怯生生的小家伙，心情都好了不少。
“来来来，来爷爷这里。”
陈天华顿时就不理陈楠了，直接朝着小家伙伸出了手。
说来也怪，刚才面对三个漂亮女人的时候还龇牙咧嘴的小家伙，面对陈天华的时候却是感觉安静了不少，居然抬起头就任由陈天华的手在自己脑袋上抚摸着。
还闭上眼睛一副享受的模样。
就像家里养了几年以后乖巧的小猫一模一样。
“这小东西是怎么活下来的，外面那么热，也没有什么食物。”
李桂琴看着自己老公注意力全部在这小家伙身上，也被吸引了过去。
陈楠一脸的无语，自己爸妈这是怎么了？
怎么感觉他们对这小家伙比对自己还要上心的感觉？
他坐在爸妈边上的沙发上，实话实说：“我也不知道它是怎么活下来的，我看到它的时候，它差点饿死了。”
“太可怜了。”
陈天华听到陈楠的话之后，直接把小家伙抱在了自己怀里。
这小家伙也不挣扎，直接和陈天华玩耍了起来。
“你给这小家伙吃东西了没有？”
陈天华脸上带着笑容，连头都不抬。
“喂了，刚捡到的时候我就喂了。”
“嗯，看起来现在很健康。”
陈天华点了点头，然后低着头抚摸怀中的小家伙，小家伙也是和陈天华玩耍了起来，在陈天华怀中滚来滚去的。
引得陈天华一阵阵大笑。
只是不一会儿，陈天华眉头微微皱了起来。
抓住小家伙的爪子，对着一家人说道：“我怎么看着这小家伙有点不像是猫啊？”
“嗯？”
一家人全都奇怪地看向陈天华，这不是很明显就是一只小猫吗？
怎么会不像？
“爸，你就别开玩笑了，怎么会不像呢？”
陈楠站起身来到一旁的洗手台，一边洗手，一边笑着说道：“我刚捡到它的时候就听见它在喵喵喵地叫。”
“刚才我还不觉得，但是我现在看了一下，真觉得有点不一样。”陈天华脸色认真无比。
“怎么不像了？”
陈楠好奇地走了过去。
仔细地看了一眼小家伙，还是没有看出它有什么不一样。
倒是陈天华严肃地看着小家伙，一边扒拉着它的身体，一边说道：“你看这爪子，哪有这么大爪子的？”
“还有这毛，也不像是猫的。”
小家伙听不懂一家人在说什么，还在陈天华怀里撒泼。
“可能是品种不一样吧。”
“可能吧。”
陈天华心里还是有些疑惑。
不过想了想，天下这么多品种，自己没有见过也不奇怪。
很快心里的疑惑便被喜悦压了下去。
管它是什么品种呢。
接下来的时间，陈天华一边和小家伙玩耍，一边问陈楠这几天在龙城发生的事情。
陈楠把找到物资和陆青山准备建造围墙的事情都和家人讲了，只是把关于赵苒苒一家人的事情都瞒了下来。
他不想家人替自己担心。
一个下午的时间，一家人都在客厅里聊天。
小家伙的到来为这个末世之后的家里带来了更多的活力。
最后玩累了，直接在一旁的沙发上睡了。
期间还发出一道道‘呼呼’的呼噜声，这让陈天华心里最后一丝疑惑也没有了。
以前家里养过猫，睡着了之后就是这样的。
等到快吃饭的时候，陈楠让一家人坐在客厅里，他一个人去做饭。
其实就是想着从储物空间里拿一桌好菜出来给家人。
很快，一个小时之后，陈楠已经准备好了饭菜。
一家人热热闹闹地吃了一顿好的。
陈天华还在边上的地上给小家伙搞了一个专属的饭盆。
小家伙高兴得不得了，围着陈天华不停地转来转去。
一副憨态可掬的样子把一家人逗得哈哈大笑。
吃完饭之后，柳如烟三个抢着去洗碗。
陈天华看着小家伙身上脏兮兮的，准备去给它好好洗个澡，李桂琴跟着打下手去了。
客厅内只剩下了陈楠一个人。
无聊之下，他只能拿出手机想要刷刷视频。
只是刚刚拿起手机，就发现里面有赵苒苒发来的一条消息。
原本陈楠以为赵苒苒一家人现在已经恨不得把自己杀了，可是让他意外的是。
打开手机一看，赵苒苒的对话框里居然是几个让陈楠摸不着头脑的字：【陈楠，对不起。】
陈楠一时间有些奇怪。
这贱女人，不知道又在打着什么主意。
自己现在把他们家搞得那么惨，不咒自己去死就已经谢天谢地了，居然还说对不起自己？
不会是受不了吃了自己弟弟和母亲的手臂所以发疯了吧？
还是说在打着什么另外的主意？
不过虽然好奇，但是他没有回复，更没有去问。
反正现在赵苒苒一家人对自己的威胁可以说是微乎其微。
就算她心里打着什么主意也不可能真的对自己和家人造成什么伤害。
也懒得去猜了。
直接拿出抖音开始刷了起来。
现在抖音和微信都可以正常用，也不知道是不是还有人在维护着。
不过这和自己没有多大的关系，只是有些感慨，都现在这个时候了，这些大公司的软件居然还能用，简直就是奇迹。
打开抖音之后陈楠发现这上面都是一些挺有趣的东西，有人发了视频说自己觉醒的实力多强多强，然后召集其他幸存者加入自己的组织。
也有一些女的穿着暴露，大秀身材，暗示只要一些吃的就可以一亲芳泽。
反正什么样的视频都有，把陈楠看得津津有味。
最让他惊讶的是，还有一个网名为‘异能者学院’的账号，居然在招收觉醒者，说是可以让觉醒者的异能更加强大什么的。
这让陈楠心里都是一阵好奇。
看着上面的人说的条条是道的样子，陈楠心里都不由疑惑。
难道真的有人发现了异能怎么变强的方法？
还是说这些人就是纯纯的骗子？
据他自己所知，想要提升异能，只有多使用，才能更加厉害，这应该是现在所有人都是知道的。
还是说有人和自己一样，能够通过特殊的方式提升实力？
他决定等到有机会的时候，一定要去这个什么异能者学院里看看。
说不定会有什么惊喜也说不定呢？

第197章  ‘丰功伟绩’
夜色渐渐降临，陈楠依旧沉浸在手机的世界中，没有察觉到时间的流逝。
厨房里，三个女人也已经忙完了所有的琐事，纷纷坐在了他的身旁。
她们静静地陪伴着他，仿佛在等待着什么，让整个房间充满了期待和温馨的气息。
夜色如墨，陈天华和李桂琴忙碌的身影在昏黄的灯光下显得格外温馨。他们手中的小家伙，那只湿漉漉的小猫咪，此刻正安然地躺在浴缸中，享受着这突如其来的沐浴时光。
陈天华小心翼翼地给小家伙涂抹着洗发露，每一个动作都充满了温柔与细致。李桂琴则站在一旁，用毛巾轻轻擦拭着它湿漉漉的毛发，眼中流露出无尽的关爱。
随着水流的冲洗，小家伙身上的污垢一点点被清除，它的毛发逐渐恢复了原本的柔软与光泽。陈天华拿起吹风机，轻柔的风声伴随着他手指的轻舞，很快，小家伙的毛发就被吹得蓬松而干燥。
现在，这只小动物看起来与之前判若两猫。它的眼神中闪烁着明亮的光芒，仿佛在感谢这两位善良的人类。陈天华和李桂琴相视一笑，心中充满了满足与喜悦。
小家伙在地上欢快地打了个滚，似乎在展示自己的新形象。它的毛发柔软光滑，身体洁净如新，看起来更加可爱迷人。
陈天华和李桂琴不禁感叹，原来，无论是人还是小动物，只要给予关爱与呵护，都能焕发出崭新的生机与活力。
陈天华面色凝重，把小家伙放在面前的桌子上，对着陈楠说道：“儿子，你看，这小家伙是不是有点像狮子？”
“爸，你别闹，这龙城郊外哪里来的狮子？”
陈楠看都没有看小家伙一眼，几乎就是脱口而出。
实在是老程说的太过离谱了，这龙城又不是那些偏远的城市，这边上的森林里不可能有狮子的。
“老公，你别说，真的有点像狮子小时候的样子！”
虽然陈楠没有去看，但是三个女人可是第一时间就放在这呆头呆脑的小家伙身上。
被陈天华这么一说，都觉得很像。
陈楠看了一眼边上的刘梦，疑惑地看向了在桌子上撒泼打滚的小家伙。
这么一看，还真别说，和之前没有洗澡之前简直就是两个模样。
“这，这是狮子幼崽？不是成年的小猫？”
陈楠有些不敢置信。
“很有可能。”
陈天华点了点头，认真无比。
“可是这里怎么会有狮子？”
陈楠感觉自己脑子都不够用了，龙城的森林里有狮子，实在是不敢置信。
“也可能是动物园里的，小家伙的母亲不知道怎么活下来了，然后在外面生下的它。”
陈天华自从觉得这小家伙和小猫不一样之后，就想了不少的可能性。
最后觉得还是这个想法比较靠谱。
陈楠点了点头，觉得老爹的说法有点道理。
这样也就能解释为什么这小家伙能在外面活下来了。
他看着小家伙，有些担忧地说道：“那要不我把它送到外面去吧，不然长大了就危险了。”
哪怕它现在看起来人畜无害，可是毕竟是猛兽，长大了之后一巴掌就能轻松拍死一个成年人，留在家里实在是太过危险了。
“屁，现在还这么小，养大了就养熟了，怕什么？”
陈天华听见陈楠说要把小家伙带走，顿时就急眼了。
陈楠见老爹反应激烈，也只能作罢，反正这小家伙如果真的是狮子，养大还要不少的时间，到时候要是不老实，自己再带走也不迟。
现在就让它在家里待着。
“好吧，好吧，我累了，先去睡觉了。”
陈楠这几天说实话还真就没有好好睡过一觉，昨晚在那间房子里太热，根本就睡不好。
和爸妈打了个招呼之后，陈楠就回到了自己的房间内。
很快就沉沉地睡着了。
半梦半醒之间。
只感觉自己呼吸有些困难。
睁开眼睛一看，一片漆黑。
他伸手一推，入手一片柔软。
这才看清居然是许英男直接用自己的双峰给闷在了脸上。
陈楠哭笑不得：“怎么？想谋杀亲夫啊？”
“咯咯咯····”
许英男朝着陈楠吐了吐舌头，可爱无比。
陈楠看了一眼房间，发现只有许英男一个人。
不由疑惑道：“怎么就你一个人？”
“今天大姐二姐她们都来亲戚了，只能是我一个人来了。”
许英男看着陈楠，伸手在他身上摸了一把。
陈楠这才恍然大悟。
怪不得呢。
他坏笑着看向许英男：“你一个人来，可要做好几天下不了床的准备啊。”
“呸，什么乱七八糟的，人家就是过来陪你睡个素的！”
许英男笑着白了陈楠一眼。
“哈哈，想得美！”
陈楠哈哈大笑了一声。
开玩笑，把自己勾起火来了，还想睡素的，看不起谁呢？
“啊！不要啊！咯咯咯·····”
很快，陈楠的房间里就传出一阵阵欢笑声。
两个人开始了充电。
只不过陈楠也是懂得怜香惜玉的，并没有真的让许英男下不来床，只是两个小时便结束了战斗。
然后两个人相拥睡去。
第二天一早，陈楠从床上爬了起来。
本来想着现在龙城趋于稳定。
虽然是暂时的，但是也能带着家人去逛一圈。
但是仔细想了想，还有赵苒苒一家人没有解决，再加上现在刚刚拿到数量巨大的物资，很多事情还没有搞定。
说不定就会出现什么意外。
所以最终还是没有带着自己的家人去。
在一家人的叮嘱声中，开着车子离开了自己的别墅。
很快，他就开着车子驶过尸潮，进入了龙城之中。
现在外围警戒的人都认识陈楠。
也知道他多数时间都住在外面。
在看见陈楠的车子之后，连忙给陈楠移开了路上，并且朝着陈楠敬礼。
按理说陈楠不是军人，完全不用这么客气。
不过现在他在龙城威望不小，虽然多数人不认识他，但是异能管理局是个例外，基本上除了新加入的人之外，全都认识有陈楠这么一号人。
等到陈楠的车子驶过之后，几个人连忙把路障再次抬了上去。
新人疑惑地摇了摇头，目光中透露出对未知的好奇。
老队员深吸了一口气，仿佛要从记忆中汲取关于陈楠的每一个细节。
“陈楠，”他缓缓开口，声音中带着几分敬畏和尊重。
老队员的话语中透露出深深的钦佩。
他目光远眺，仿佛能够看到陈楠曾经驰骋疆场的身影。
新人被老队员的情绪所感染，也忍不住好奇地望向远方，想象着那位传奇人物的风采。
就算不知道陈楠长什么样子，但是他那辆整个龙城独一无二的车子，简直就是人尽皆知。
“不知道。”
新人摇了摇头，满脸的疑惑。
“之前围剿监狱吃人······”老队员对着新人侃侃而谈、唾沫横飞，把他所知道的关于陈楠的事情全都讲了出来。
把身边几个人听得津津有味。
新人的眼中闪过一丝明悟，他仿佛看到了陈楠在众人的簇拥下，如同一位王者般自信从容地前行。
这一刻，他不再只是一个名字，而是一个活生生的传奇，深深地烙印在了新人的心中。
最后都不约而同地竖起了大拇指。
按照老队员所说的，这个陈楠确实值得大家这么尊重。
只是他们没有看见，在老队员地给大家讲述陈楠的‘丰功伟绩’的时候，角落中的一个男子，对着身边的同伴打了个招呼，就悄悄地往一边临时搭建的厕所走了过去。
等进了厕所之后，他连忙关上了厕所门，拿出了一部手机。

第198章  埋伏
很快，他就在手机上拨通了一个早就记在心里的电话：“是我，陈楠进城了。”
知道了。”
对方的声音仿佛从深渊中传来，带着一丝不易察觉的紧张与期待。
然后，电话那头传来了嘟嘟的忙音，
男子脱下裤子，若无其事地开始如厕，把刚刚的通话记录从手机上删去。
陈楠坐在车内，对外面世界一无所知，他全然不知自己的行踪已被人暗中窥探。
他沉浸在车内流淌的音乐中，轻轻地跟着旋律哼唱，仿佛与整个世界隔绝开来，沉浸在自己的小世界里。
全然不知道危险即将来临。
在龙城的中心地带与陈楠刚刚经过的哨岗之间，横亘着一片辽阔的无人区，这里的土地空旷得仿佛被世界遗忘。
因为无人知晓那些外界的怪物是否会突然冲破界限，涌入这片曾经充满生机的土地，所以如今这里成了人人避之不及的禁地。
居民们宁愿挤在城市的中心，也不愿涉足这片恐怖的不毛之地，它就像是一道无形的裂痕，割裂了人们的日常生活与外界的联系。
在这里，寂静成为了唯一的旋律，而恐惧则像无形的阴影，时刻萦绕在每个人的心头。
因此，巡逻似乎变得多余。
这里的房屋、街道，宛如一片寂静的荒漠，空无一人。
这更像是一条“寂静的裂缝”，一个被遗忘的角落。
陈楠日复一日地穿越这片荒凉，对它的每一寸土地都了如指掌。他知道这里空无一人，于是驾车时便不再有任何顾忌，速度如风般疾驰。
正当此时，一名浑身染血的女子突然从不远处踉跄冲出，她的出现如同戏剧中的突然变奏，打破了周围的宁静。陈楠见状，立刻紧急刹车，将车稳稳地停了下来。
女子看到陈楠停下车，仿佛看到了生的希望，她挣扎着，用尽全身力气拍打着车窗，像是在向陈楠求救。
“嘭！嘭！嘭！”车窗被一股强大的力量连番击打，瞬间留下了几个血手印，犹如一幅惊心动魄的画卷。
陈楠早就不是之前那个傻乎乎的男孩，他的内心早已被岁月和经历磨砺得深沉而谨慎。
面对这突如其来的变故，他并未贸然下车，而是眉头紧锁，眼神中透露出深深的警惕。
他知道，这个世界充满了未知和危险，而每一次的冒险都可能成为他生命中的最后一次。
他环视了一下四周，确认并无异常后，才轻轻地摇下车窗。
“怎么了？”
陈楠的声音冷漠而沉稳，没有流露出太多的情绪。
“救...救...我。”
女人衣衫不整，声音微弱而颤抖，仿佛随时都可能死去。
陈楠的眉头几乎拧成了一个川字，他刚才并未细看，但现在却不禁为眼前这女子的容貌所震撼。
她长相甜美得令人窒息，而脸上斑驳的血迹，更是为她增添了几分令人心碎的楚楚可怜。
“求求你，救救我！”她再次向陈楠发出求救，声音中充满了绝望与期盼。
强撑着身体把头探了上来。
陈楠心头微微一紧，感觉事情似乎有些不太对劲。
这条路上平日里人影稀少，怎么突然间冒出了一个女人，而且更奇怪的是，她居然孤零零地一个人站在这里。
各种疑问像一团乱麻般在陈楠的脑海中纠缠。
他心头警铃大作，决定不去理会这个突然出现的女人。
然而，那女人见陈楠没有反应，当即就慌了，声音带着一丝哭腔，朝着陈楠大声呼救：“救救我！”
陈楠毫不在意地忽视了她的存在，一心只想驱车逃离这个危险之地。然而，就在这个紧要关头，两名男子突然从公路两侧冲出，站在了陈楠的车前。
他们手中紧握步枪，毫不留情地指向了陈楠。
陈楠的心猛地一沉，他意识到自己陷入了一个陷阱。
这个女人，原来只是个狡猾的诱饵。如果她刚刚打开车门走出去，恐怕迎接他的将是致命的子弹。
他迅速瞥了一眼后视镜。
不出所料，几个手里拿着步枪的大汉已经从直接自己停车的位置冲了出来，全部快速地跟了上来。
而前面的两个男子见陈楠没有停下来的打算，直接朝着陈楠扣动了扳机。
“砰砰砰！”
在空旷无人的街道上，几声枪响突兀地划破了宁静。
陈楠的嘴角掠过一丝嘲讽的笑意。
开枪？真是可笑。
难道他们不知道他这辆座驾的挡风玻璃是从国外特地定制的防弹玻璃吗？更别提那精心安装的两层防护，这块看似普通的挡风玻璃，价值高达数十万。
这些枪手，他们的子弹除了在这坚硬的玻璃上留下几道浅浅的痕迹，屁用都没有一个。
真是白白浪费了宝贵的弹药。
几颗子弹如流星般射向陈楠前方的挡风玻璃，却只在上面留下了几道淡淡的白色痕迹，连一丝裂缝都未曾出现。
陈楠心中暗自冷笑，不知道这群人究竟有何居心，竟然会在这里埋伏自己。
然而，他并未将这些小打小闹放在眼里，毕竟他们的攻击连他的防御都无法撼动。
如此想着，陈楠脚下油门一踩，车速猛然提升，他打算直接冲破这阻挡，离开这个是非之地。
就在这个时候，两个大汉脸色一变，显然也是没有想到陈楠的车子居然这么厚实。
不知道朝着边上喊了几句什么。
然后连忙就往两边退开。
堪堪躲开了陈楠的撞击。
"呵，就凭这点微末之技，也敢在道上设卡抢劫？"
回想起异能管理局尚未统治龙城的那段日子，陈楠被拦截的次数可不少。
但那些不识时务的家伙，最终都落得个悲惨下场。
当时，众人手中尚无枪械，因此陈楠敢于下车与他们正面交锋。
如今，对方手握火器，陈楠自然不敢以身试险。
陈楠刚刚觉得可以松一口气，离开这个危险的地方，然而，命运似乎并不打算放过他。
就在此刻，前方突然出现了两个人影，其中一个肩膀上竟然扛着一件硕大的物件。
陈楠的心猛地一沉，他瞬间意识到，那是他曾在战场上见过的恐怖武器——迫击炮！
他心中暗道：“妈的，这次是真的完蛋了。”
他的眼神中充满了绝望，这一刻，他知道自己的命运似乎已经注定，无法逃脱这场即将到来的灾难。
然而，他并未放弃，迅速在心中盘算着对策，试图寻找一线生机。
这东西陈楠除了在电影电视中看见过之外，就是在之前打城外怪物的时候看见异能管理局的人拿出来用过。
陈楠坐在驾驶座上，眼前的景象让他不禁感到一阵心悸。
他深知，那远处的炮火威力绝非普通的步枪所能比拟。
一旦被击中，他的车子能否承受得住那恐怖的冲击，他心中毫无底数。
他握紧了方向盘，手心里满是汗水。他不敢有丝毫的尝试，他清楚，一旦那炮火袭来，即便是挡风玻璃能够抵挡得住，到时候车子一旦被炸翻，即便是敌人无法进入车内，自己也将被困在这个狭小的空间里。
思绪飞转，陈楠瞬间做出了决定。
他猛地踩下了刹车踏板，脚下传来一阵刺耳的摩擦声。
“咯吱·····”
原本在公路上高速飞驰的车子瞬间减速，轮胎与地面摩擦出一串串青烟，空气中弥漫着橡胶烧焦的味道。
陈楠紧握方向盘，全神贯注地注视着前方。
他知道，自己必须尽快找到一个安全的地方躲避。
他不敢有丝毫的放松，因为在这生死攸关的时刻，任何一点疏忽都可能让自己陷入万劫不复的境地。

第199章  人造‘神话’？
“下车！下车！”
随着车子停稳，马上就有人从四面八方围了上来。
陈楠看了一眼，发现这些人有十几个。
除了之前那个女人之外，全都是男人。
而且他们手里全都拿着步枪。
还有几个人手中拿着迫击炮。
这让陈楠一脸的疑惑。
一直不管遇到什么事情都无比淡定的陈楠，这下也慌了起来。
因为他根本就不知道这些人的目的。
难道出动了这么多人，就是想要抢自己的这辆车？
就在陈楠思考的时候，几个人已经开始拿着手中的步枪使劲地敲击打砸陈楠的车子。
嘴里恶狠狠地喊道：“下车，曹尼玛的，叫你下车你听不见吗？”
“嘭嘭嘭！”
陈楠眉头紧紧地皱在一起，心里快速地盘算着怎么才能全身而退。
现在自己被困在车里，要是不下去，这样下去，对方早晚会想出办法把自己从里面揪出来。
毕竟人家手里可是有着迫击炮这样的大杀器。
可要是自己下车，万一是为了车子而来的，或许自己还能周旋一下。
要是冲着自己来的，估计一下车，就会被十几支枪打成筛子。
一时间陈楠陷入了两难的境地。
可外面的大汉还在大声地喊叫着让他下车。
一时间，陈楠心里无比的烦躁。
好在他很快就清醒过来。
现在自己不能自乱阵脚，一定要想办法和对面周旋。
于是他换上了一副笑容，露出人畜无害的神色。
双手慢慢举了起来，示意自己并没有逃跑的打算。
外面的人还在大声地喊叫着。
“开门！下车！”
“行，我下，我下，别砸了各位大哥！”
陈楠脸上带着笑意，大声地喊了几句。
不过并没有打开车窗，而是把一只举着的手放了下来，然后朝着外面喊道：“我要开门了，各位兄弟别走火了。”
说着，陈楠打开了车门，从车上走了下来。
十几支步枪立刻顶在陈楠的脑袋上。
“别别别，各位大哥，想要什么直接说，没有必要这么大阵仗。”
陈楠脸上带着笑容，脑海里心思快速地转动着。
想着按照自己的速度找个机会先离开这里再说。
只是这些人似乎知道陈楠的实力，全都无比警惕，十几把步枪死死地指着陈楠的脑袋，一副如临大敌的样子。
陈楠相信，如果现在自己敢跑，迎接自己脑袋的就是无数颗来自四面八方的子弹。
“别他妈废话，跪下！”
一个膀大腰圆的大汉朝着陈楠大声训斥了一声。
陈楠没有办法，面对这么多个黑洞洞的枪口，他知道自己不能意气用事。
几乎没有任何犹豫，直接就高举双手，在地上跪了下来。
“陈楠是吧？”
男子看陈楠直接跪在了地上，这才松了一口气，看向陈楠的目光中带着审视。
陈楠心里大骂。
这他妈不是明知故问吗？
你们都把老子堵在这里了，还问老子是不是陈楠，这不是废话？
只是他可不敢把这话说出口。
而是点了点头，语气中带着一丝恐惧：“对对对，大哥，我是陈楠，我是陈楠。”
“嗯，是就好。”
男子见陈楠这么听话，直接点了点头，满脸的横肉都好像震动了一下。
他上下打量了陈楠一眼，还伸出手抬起陈楠的下巴认真的看了一眼陈楠的脸。
拿出手机上的一张照片仔细对比了一下，然后面露疑惑地看着陈楠，语气中带着一丝不屑：“确实是陈楠，不过这看着也没有传说中的那么邪乎啊，什么用身体撞塌墙壁，什么能挡子弹，这他妈怎么这么怂？”
要说一开始决定做这件事的时候，他心里还是很慌张的。
毕竟现在的陈楠在龙城可是很出名的。
或许普通幸存者不知道陈楠，但是在觉醒者的圈子里。
谁没有听说过陈楠的大名？
什么小小年纪觉醒的能力多么多么逆天，身体强到可以把监狱的墙壁撞塌，什么能挡子弹之类的传说不计其数。
甚至有人说亲眼见过陈楠直接一个冲撞，把对手撞成了一滩血雾。
连骨头都没能留下什么的。
所以在把陈楠的车子拦下来之后，一群人都是害怕的不得了，生怕陈楠直接赤手空拳的就把他们给秒杀了。
可是现在看着这个跪在地上的小子。
他越发的觉得陈楠就是故意被人吹出来的。
或许是要作为龙城的城市英雄来宣传。
毕竟什么年代都需要有英雄存在。
这样一来，统治者才能更好地管理手下的人。
只是现在看来，异能管理局故意推出来的这个‘英雄’要折在自己手里了。
想着他对陈楠更加的不屑。
就这么一个废物也配推出来当什么英雄？
简直就是把他们这些觉醒者当成傻子来耍！
“他妈的，真当我们所有人都是傻子？”
大汉越想越气，想到异能管理局推出来当英雄用来控制他们这些人的陈楠居然这么怂，一时间气不打一处来。
直接抬脚就在陈楠胸前踹了一脚。
陈楠也没有硬抗着，他知道现在自己表现得越是强硬，死的就越快。
要知道男子在侮辱自己的时候，对准了自己的十几支枪口可是纹丝不动。
他装作很是痛苦地倒在地上，开始哀嚎起来。
实际上这一脚踹在他身上还真就是不痛不痒。
要是不知道现在自己的处境，他还以为眼前的大汉是在和自己打闹呢。
他心里也很纳闷，自己是直接用身体把监狱的墙壁给撞塌了，这是不假，但是能挡子弹是哪个傻逼说出来的？
自己怎么不知道？
要是自己真能挡子弹，眼前的这几个人，现在还能站在自己面前用枪指着自己？
按照自己的脾气，早他妈上路了。
还真就是谣言害死人。
不过如果就是因为这样，这些人就来找自己的麻烦，那也太他妈闲了吧？
陈楠心里无语至极。
恨不得把传自己能挡子弹的人给生吞活剥了。
“要不你表演一个挡子弹看看，老子就把你放了？”
大汉看着倒在地上的陈楠，眼中已经没有了之前的警惕，反而是带着嘲弄。
现在他已经确定，陈楠一定就是异能管理局‘人造’的英雄，目的就是为了更好地掌控他们这些觉醒者。
所以对陈楠更加的不屑。
毕竟这么怂的一个人，连自己的一脚都受不了，什么能挡子弹？
都是骗人的，要是他这么厉害，会任由自己这么欺负？
果然，就像他想的一样，面对他的嘲笑。
陈楠使劲地摇了摇头，看起来刚才那一脚已经彻底的让他失去了抵抗力。
翻滚着身体，目光中带着乞求：“别，大哥，这都是大家乱传的，我就是一个普通人，怎么可能挡子弹？”
陈楠知道，现在对方已经在怀疑传说的真实性。
从他调侃嘲弄的语气中就能听出来。
自己现在要做的不是恼羞成怒，更不是以身犯险。
自己应该顺着他的意思示弱，等到他们对自己没有了防备之后，或许自己还有一线生机。
“哈哈，真怂。”
“是啊，大哥，这小子看来就是被打造出来的，身上一点真本事都没有。”
“大哥，你就别逗人家了，人家本来就傻！”
“哈哈！”
十几个持枪大汉看着陈楠这副怂包样，纷纷都嘲笑了起来。
毕竟这和他们想的差了太多。
要知道在出发前，大家都是做了很多的准备。
从那两台费劲巴拉搞到的迫击炮就能看出来。
甚至都做好了折损几个人的打算。
可是这陈楠下车之后，连一句硬话都不敢说，乖得像是一只病猫一样。
让所有人都觉得做了这么多的准备，对付一个这么怂的小年轻，简直就是浪费时间。
不由都嘲讽起陈楠来。
这个年轻人，被人宣传成神一样，没有想到现在居然是这样的，这种落差，实在是让所有人都觉得这任务太过简单了。
心情也好了不少，之前的紧张一时之间消失无踪。

第200章  被绑架了
陈楠苦涩地点了点头，表示认同这些人说的话。
实际上也是被人吹出来的。
连自己都不知道自己能挡子弹，实在是冤得很、
“陈楠，你觉醒的异能是什么？”
大汉见陈楠这么怂，也没有继续拿‘挡子弹’来吓唬他，而是又一脚踹在陈楠的身上。
虽然眼前的年轻人很怂，看起来也不抗揍。
但是他不信异能管理局的人会傻到拿一个普通人来‘造神’。
怎么说也是一个比较强大的觉醒者吧？
要不然陈楠手下还有一个龙卫呢。
那些人都是觉醒者，怎么可能会甘心跟着一个普通人？
还是说那些人也是异能管理局的人故意安排在陈楠身边的？
大汉脑子里不断地想着。
“大哥，大哥你别打了，我就是一个敏捷系的异能者，就是速度比别人快一点，但也就是比普通人强一点点。”
陈楠现在越加地觉得这些人是吃饱了闲的。
把自己堵在大路上，还打了自己一顿，用这么多支枪指着自己，就为了问一句自己是觉醒了什么异能吗？
真是小刀拉屁股-开了眼的，真他妈不知道这些人脑子里想的是什么。
为了减少这些人心里的警惕，陈楠当然不会把自己的底牌说出来，当然，也不能说自己是没有觉醒的普通人，这样疑点太多。
不过，他很快就知道，自己想的还是太过于简单了，这些人冒着得罪自己的龙卫和异能管理局的风险，大动干戈地把他堵在这里用枪指着。
自然不会是为了看看他到底是不是有那么强。
他们明显有着更大的阴谋。
而陈楠只不过是一个工具而已。
大汉在听见陈楠说自己的异能只不过是一个比普通人强一点的敏捷系异能，这就让他对陈楠更加的不屑。
“他妈的，这异能管理局还真是傻的，想要造神也找一个厉害点的，至少能自保，找这么一个废物有什么用？”
“是啊，这异能管理局的人估计都是没有脑子的。”
边上一个男子也跟着大汉开始调侃了起来。
在他们看来，异能管理局人工造神可以理解。
这就像是末世前经纪公司，打造明星圈钱是一个道理的。
可是偏偏找了这么一个废物，这就让人有些摸不着头脑了。
“呵呵，他们把这小子打造成‘人民英雄’无非就是为了控制我们这些人，要是这个傀儡太强了，有了足够的声望，估计就不是他们能够掌控的了，所以故意找了这么一个废物，有多强只有他们说了算，实际上什么风浪都翻不起来，也不用怕变强，这都是情有可原的嘛。”
另外一个男子衣服看透了本质的模样，朝着陈楠嘲弄地说了一句。
陈楠脑袋上冷汗直流。
现在他算是听出来了。
这些人是把自己当成异能管理局对外的培养的‘代言人’、‘傀儡’了！
这样一来，这些人很可能是想要对异能管理局或者是龙城做什么。
而自己就是在他们手中的筹码！
想到这里，陈楠心里一阵绝望，他妈的，自己怎么这么冤？
真就是走路躺枪，真不知道是哪个傻逼到处宣传自己能挡子弹的。
要不然这些人也不会把异能管理局和自己扯到一起去。
他还想为自己做个辩解：“不是大哥，我算是听明白了，我和异能管理局的人没有什么关系啊，更不是他们的人！”
“闭嘴！”
大汉冷笑着在陈楠肚子上狠狠地踹了一脚。
根本没有打算听陈楠的解释。
这一脚结结实实地踹在陈楠的肚子上，差点没有背过气去。
他深深地吸了一口气，心里大呼倒霉。
不过看着十几支指着自己的步枪，只能识趣地闭上了嘴巴。
“杰哥，不要和这小子废话了，他就是想拖延时间，要是被人听到枪声，到时候我们谁都走不了！”
就在几个大汉还想要对着陈楠嘲讽几句的时候。
之前那个装可怜拦路的女人看着领头的大汉提醒道。
“对，这小子就是在拖延时间，等着异能管理局的人来救他！”
大汉在自己脑门上拍了一巴掌，恍然大悟的样子。
目光凶狠地看向陈楠。
陈楠：？？？？
明明是你们把我堵在这里，又是拿枪指着我，又是让我跪在地上打我。
我他妈连话都没有说几句话，怎么就是拖延时间了？
陈楠一脸的无语。
这些人真是脑洞大开。
特别是那个女人，刚刚一副可怜楚楚的模样，自己还以为她是被人追杀了。
现在看来，这演技实在是了得。
“起来，进去！”
大汉朝着陈楠肚子上又踹了一脚，把陈楠疼得龇牙咧嘴。
忍着身体传来的剧痛点了点头。
从地上爬了起来，就要进驾驶位。
“他妈的，谁让你进这里，滚到后座去！”
大汉又朝着陈楠踹了一脚。
把所有人逗得哈哈大笑。
他们觉得，这个陈楠不仅是怂，脑子还有点问题。
虽然还都拿枪指着陈楠，但是心里基本已经没有任何的警惕。
就陈楠现在表现出来的模样，根本用不着这么多人，他们其中任何一个觉醒者都能轻松地控制住！
陈楠被几个人推搡着进了后座，马上就有几个人拿着枪跟着坐了进去。
陈楠无比狼狈地被挤在中间，像是犯人一样。
被副驾驶以及自己边上两个人用步枪指着脑袋。
完蛋了，这群人虽然看起来挺好忽悠的样子，相信了自己并没有觉醒什么强大的异能。
但是他们还是用枪指着自己，让陈楠一时间一点办法都没有。
“开车！”
那个领头的大汉坐在副驾驶，驾驶位则是坐着那个女人。
“好。”
女人和之前可怜楚楚的样子判若两人，脸上带着凶狠的杀意，点火，起步一气呵成。
直接开着车子离开了公路，只是这方向根本就不是前往龙城市中心的方向。
而是往一边的岔路开去。
陈楠只能继续装傻充愣，看着几个人说道：“大哥，我真的和异能管理局没有任何关系，你们把我放了吧。”
他自然不会傻到以为自己这么几句话，这些人就会把他放了，只是故意让他们觉得自己很怂。
目前看来，自己的计划还是很顺利的。
这下车子已经离之前的事发地有些距离，几个人看起来也放松了不少。
副驾驶的大汉转过身拿枪对着陈楠，脸上带着嘲弄：“你想的倒是挺美的。”
陈楠身边的两个男子也是呵呵笑着，都用看傻子一样的目光看向陈楠。
“可是我真的和异能管理局没有任何关系。”
陈楠继续说着。
他也看出来了，现在这群人留着自己还有用，性命不会有危险，倒是可以继续出言麻痹他们。
让他们从心底认为自己就是一个彻头彻尾的草包。
这样对于自己有好处。
“和异能管理局没有关系？”
大汉像是看猴一样看着陈楠，反正现在陈楠已经落到了自己手里，自然也就没有什么不可以说的了。
“如果真的没有关系，他们怎么可能会费劲心思把你打造成了一个‘英雄'？既然他们这么做了，肯定有他们自己的打算。”
“是啊，你以为谁都和你一样是傻子？或许你确实是被他们当成枪使了，不过我们不在乎。”
女人一边开着车子，一边对着陈楠说道。
“大哥，大姐，你们把我抓住了，肯定是有什么目的的，你们直接和我说就行了，只要我能办到的，我一定满足你们，不用和异能管理局扯上关系，反正他们不会理我的，你们也说了，就算我和他们有关系，也是被他们当成枪使了，他们肯定不会管我的。”
陈楠继续陈述着‘事实’，他倒是想要看看这些人想要做什么。

第201章  绑架的理由
“呵呵，我们确实是有目的，反正你现在落在了我们手里，也不是不能和你说，不过放了你就不要想了，只要你乖乖听话，还能少受点皮肉之苦。”
大汉呵呵笑了一声，看向陈楠的目光中带着不屑。
说实话，他是看不起陈楠这样的软骨头的，感觉把一些话告诉陈楠没有关系。
反而看着他在知道了他们的计划之后，无能为力的样子还挺好玩的。
在之前，陈楠被吹得神乎其神，他们这些人就算是接近陈楠都没有资格。
可是现在不一样了，陈楠在他们手里，还出乎意料的是一个小弱鸡。
根本就不会有任何意外发生，等到利用完之后，肯定也不会留他活口。
这样一来，陈楠在他们眼里，就和一个死人没有任何区别。
就算是让他知道得再多又能如何？
陈楠听了大汉的话，脸色也是巨变。
他听出大汉的言外之意了，那就是他们把自己控制住，就没有打算让自己活着离开，所以什么话都能对自己说。
怪不得他们把自己抓住之后，连一个头套都没有给自己准备，原来是根本没有想过要让自己活着！
他心里一阵慌乱。
这些人到底想要干什么？他们的目的是什么？
他看了一眼顶在自己脑袋上的枪口，努力让自己冷静下来，现在根本没有任何跑的机会。
几个人虽然感觉很是看不起自己的样子，但还是对自己保持着警惕。
他要是敢动手，估计得被自己打成筛子。
想着，陈楠深呼一口气，强行让自己冷静下来。
然后才对着前面副驾驶的大汉说道：“大哥，能不能和我讲讲你们为什么要抓我？”
说着，陈楠露出一副绝望的神色：“就算是死，也要让我死个明白不是？”
大汉和陈楠身边的两个人对视了一眼，都从对方眼里看出了戏谑。
随即，大汉点了点头，对着陈楠说道：“当然可以，反正这也不是什么秘密，很快整个龙城的人都会知道我们做的事情。”
陈楠一惊，按照大汉的意思，他们会有什么大动作，会让整个龙城都知道？
而在这之前，自己就算不被他们杀掉，也会一直囚禁起来？
他心里已经被好奇占据了，他小心开口：“大哥，那你们打算怎么做，我可以帮忙的，只要你们不杀我，我可以帮你们。”
陈楠这样说，自然不是真的为了保命跟着这些人，只是想要让自己‘怂包’的形象更加深入人心。
果然，几个人在听见陈楠为了保命居然愿意加入他们的时候。
几个人都是哈哈大笑，似乎是听到了什么天大的笑话一样。
陈楠继续赔笑道：“大哥，你们别笑啊，我陈楠虽然没有多大的实力，但是怎么说也有龙卫这么一个组织，手下一百多号人，我可以让我的人全力配合你们啊。”
说这句话的时候，陈楠都被自己恶心到不行。
不过好在这是为了保命做出的权宜之计，也不丢人。
大丈夫能屈能伸，要是自己能逃出去，第一时间就是灭了这些人，到时候现在受到的屈辱自然就洗刷干净了。
“哈哈，龙卫？”
大汉似乎是听到了不可思议的笑话一样。
他像是看傻瓜一样看着陈楠：“你还真是把我们当成傻子来耍啊？”
“怎么会？”
陈楠惊讶地看着面前的大汉。
自己演技这么差的吗？
就在这个时候，大汉继续说道：“就你这样的怂包？怎么会有人跟着你？那些人只不过是异能管理局故意派给你的，要是让你联系了他们，不就等于联系了异能管理局了？”
“大哥，这小子看来还没有傻到无可救药，他还知道忽悠我们。”
陈楠身边的一个男子哈哈大笑。
眼中充满了睿智的光芒。
“哈哈哈，这小子，确实挺有趣的，我还以为他这么怂，会哭着喊着让我们饶了他一命呢，没有想到还会拿龙卫说事儿？”
他嘲弄地看了陈楠一眼，随后说道：“要不是他一开始刚一点，说不定我还真就信了他的鬼话了。”
“哈哈！”
三个男人都笑了起来，就连开车的女人嘴角也露出一丝讥讽的笑意。
是啊，从他们看到陈楠的开始，陈楠就怂得不得了，而且觉醒的异能也只是一个垃圾的敏捷系。
这样的人，不管是性格也好，能力也好，可以说是完全都没有。
龙卫的近百个觉醒者会宁愿跟着这么一个废物？
开玩笑，这不是滑天下之大稽？
几个人都百分百认定，那些人就是异能管理局的人，而陈楠就是他们‘人造’的英雄，为了在精神层面控制龙城的幸存者罢了。
所以陈楠现在说会让龙卫的人全力配合，这让他们感觉自己的智商受到了侮辱。
而陈楠则是再次无语。
自己说实话怎么会没有人相信？
说自己要是之前刚一点他们就信了。
妈的，你们拿着十几支枪顶着老子的脑袋，还有两台迫击炮！
要是老子刚一点，现在大概都已经凉了！
还他妈能坐在这里？
他满脸的无语，这个世道，真是世风日下，说实话都没有人相信的。
不过他的无语，在几个人看来，就是谎言被戳破了之后的无奈。
好在这效果刚好可以让他们觉得自己这是为了保命在胡说八道。
在自己这里，这是实话，但是对于这几个不相信自己的人眼里，那就是自己怂包还无脑的证明。
刚好可以让他们对自己放松警惕，只要顶在自己脑袋上的枪只剩下一支，那么按照自己的速度，完全可以和他们拼一下。
只是不知道这些人觉醒的是什么异能，还是要保持十分的小心。
车子还是极速的行驶着，说话的功夫已经开出至少数里的路程，只是这并不是进入龙城的路，也不是离开龙城的路。
而是绕着市中心幸存者的聚集地兜着圈子。
陈楠也不知道这些人到底要把自己带到什么地方去。
他必须在没有找到逃脱的机会之前想办法从这几个人口中套出更多的计划。
反正现在他们手中的枪虽然是指着自己的，但是其他的基本对自己不设防。
反而只要是自己一问，他们就像是炫耀一样一股脑地和自己讲。
这正是自己的机会。
于是陈楠一副不甘心的模样，长长地叹了一口气：“唉，大哥，既然你们不能放了我，就和我讲讲你们到底打算干什么吗，就算是死了，我也做一只明白鬼。”
“哟呵，你小子这就放弃抵抗了？不再找点借口忽悠我们了？”
大汉笑呵呵地看着陈楠，语气中带着无尽的调侃。
陈楠摇了摇头，像是泄了气的皮球一样，身体靠在后座椅上，对着大汉说道：“反正不管我说什么，也都被大哥你识破，与其在这里找不痛快，还不如安心等死。”
“哈哈，你小子还真能看开，早这里不就行了，何必挨那几脚？”
大汉哈哈笑了一声，越发觉得陈楠又怂又傻，逗闷子，消磨时间还真是挺不错的。
陈楠心中再次无语，他妈的，老子一开始就认怂了，明明是你闲得没事儿干踹的老子。
现在倒是把事情全推老子身上了？
你还真他妈是一个老六。
当然，这些话也就是在心里想想，自然是不可能说出来的。
陈楠在心里吐槽着大汉的老六行为。
脸上却是赔笑着点了点头，语气极其的卑微：“是是是，都是我的错。”
“哈哈，你小子。”
大汉被陈楠逗笑了，他都忘了自己这些人是想要陈楠死了。
只感觉陈楠这个人还是挺有趣的。
大笑着用枪指了指陈楠之后，对着陈楠说道：“那行，看在你小子这么识趣的份上，老子就告诉你吧，这样你下去了心里也不至于有怨气。”
陈楠目光中闪过一丝一闪而过的精光。
这都快半个小时了，你终于要说了吗？

第202章  扑朔迷离
于是他对着大汉讨好似地笑了笑，好像是突然间看淡了生死：“谢谢大哥了，现在的世界这么操蛋，你们把我弄死了也不错，不用在这里受罪了，我只求到时候大哥能给我个痛快的死法。”
大汉又是一笑，觉得陈楠虽然怂了一点，但是真就是比自己以前遇到的任何人都有趣。
在末世之后，自己也杀了好几个人了，谁不是痛哭流涕地求自己饶了他一命？
可是这小子，一开始那么怂，现在知道自己必死之后，却是在这么短的时间内就调整好了心态，不可谓不厉害。
这让他心里都有些佩服陈楠这小子的胆识。
甚至在心里思索，要是自己到了和陈楠现在一样的境地，知道自己必死之后，还能这么淡定吗？
他的答案是否定的。
如果是自己，肯定做不到陈楠这样。
于是，一直看不起陈楠的大汉，从心底对陈楠升起了一丝敬佩。
不过也就仅限于此了。
他脸上带着嘲弄的笑容，看着陈楠说道：“放心吧，看在你一直这么老实的份上，我会给你一个痛快的，就一颗子弹的事儿。”
听了这句话，陈楠身边的两个男子都是笑了起来。
气氛一时间变得有些诡异。
只有陈楠知道自己的心里有多乱。
他妈的，看着几个人在笑着谈论自己的死法，自己还得笑着附和，这种感觉谁他妈懂啊？
“谢谢，谢谢大哥。”
陈楠忍着崩溃的感觉，笑着朝着大汉连说两个谢谢。
“嗯，客气了。”
大汉听见陈楠的话，脸上带着笑容，差点没再次笑出声。
陈楠还在笑呵呵地陪着笑。
这狗东西，搞人心态还真有一套。
趁着他高兴的时候，陈楠继续问道：“大哥，那咱们的计划是？”
听到陈楠说‘咱们’的计划，几个人更是笑得肚子都痛了。
陈楠此刻在他们眼里真就是一点威胁都没有了。
就是一个将死之人渴望知道自己死因的好奇心。
大汉也决定满足陈楠的这一点‘遗愿’。
他笑了笑，脸上露出得意的笑容，对着陈楠说道：“我们打算用你去和异能管理局换一些物资和车子，然后离开龙城，现在龙城被那么多怪物围着，不知道什么时候就会突然发动进攻，就龙城这点人，还不够给城外的怪物塞牙缝的，留在这里早晚都是死，还不如离开龙城，找个活路。”
“是啊，也不知道异能管理局那些饭桶是怎么想的，还想着在龙城外面建一堵围墙，准备死守龙城，真是够脑残的！”
另一个男子也是一脸的不满。
语气中带着强烈的不屑。
陈楠点了点头，算是明白过来了。
这些人是想要离开龙城，只是没有车子，没有物资，所以想要把自己作为筹码，和异能管理局交换一些物资。
不过这样说来，他们完全没有必要杀自己啊？
这他妈神奇的脑回路。
陈楠觉得要是他们真的拿自己去和龙卫和异能管理局交换一些车子和物资，还真有可能会得偿所愿。
只是按照他们的话，那就是必须要自己死，这他妈是什么道理？
把自己杀了，异能管理局和龙卫，怎么可能还会给他们物资？
陈楠感觉脑瓜子都有些疼，不知道这些人打的是什么主意。
又想杀了自己，又想拿着自己去换物资，这不是自相矛盾吗？
最终，他还是把心中的疑惑给问了出来：“大哥，你们也说了，我就是异能管理局故意吹捧出来的一个傀儡而已，他们怎么可能会答应用珍贵的物资和汽车来换我这么一个毫无用处的人呢？”
大汉瞥了陈楠一眼，给自己点上一支烟，然后不屑的说道：“这你就不懂了，异能管理局为了把你捧起来，花了多少心血？现在的你可是龙城很多人心里的英雄，虽然我们和异能管理局都知道你只是一个草包，但是在龙城的幸存者眼里，你的威望甚至超过了异能管理局，很多人都认为是你拯救了龙城。”
大汉深深地抽了一口，然后继续说道：“当然，这也是异能管理局宣传的，他们为什么这么做？”
陈楠摇了摇头，他还真不知道异能管理局的人是这么宣传自己的。
看来这大汉说的倒是也有几分的道理，异能管理局的人之所以会对外这么宣传自己，自然是因为在这个让人绝望的末世中。
大家需要一个英雄站出来让自己心安。
而自己之前不管是在监狱里，还是在城外和怪物的战斗中，都起到了至关重要的作用。
而且后来还和杜雪凝在黑松镇找到了不少的物资，足够让整个龙城的幸存者解决目前的燃眉之急。
这些‘功绩’不管是哪一个说出去都是不得了的存在。
所以现在自己在龙城的幸存者眼里那就是救世主一般的存在。
这句话之前陆青山也对自己说了不止一次。
所以异能管理局想要控制住龙城，那就不能让自己这个‘旗帜’倒下，就算自己只是一个傀儡，也要力保自己，所以必然会拿物资来救自己？
陈楠似乎是想明白了，这些人会抓自己去和异能管理局交换物资的原因。
这样想要没有任何问题。
不过想清楚了自己知道就好，现在还是要装傻。
于是陈楠继续朝着大汉的话说道：“我不知道。”
大汉把烟头扔出车外，一副嫌弃的模样：“你这脑子，我是真想不通异能管理局为什么偏偏选中了你，就算是为了好控制，也不至于找这么一个榆木脑袋吧？”
陈楠听了大汉的话，只能装出一副沮丧的模样。
就看大汉继续说道：“他们之所以花费这么大的人力物力来宣传你，自然就是制造出一个‘英雄’，一个‘救世主’，用来稳定龙城的幸存者，这样就能用最小的代价来控制龙城的幸存者。”
陈楠若有所思地点了点头，只不过表情依旧沮丧。
大汉见状，和陈楠身边的两个人对视了一眼，用调侃的语气对着陈楠‘安慰’道：“所以你完全没有必要妄自菲薄，你还是有点用的，只要不是太多，异能管理局一定愿意拿出物资来换你的命。”
陈楠沮丧的表情中闪过一丝疑惑，对着大汉问道：“大哥，你这么说，我就清楚了，可是我不明白的是，就算他们愿意用物资换我的命，那也是愿意换一个活着的我，而不是一个死了的我，你们把我杀了，不就没有任何用处了吗？”
听了陈楠的话之后，大汉脸上露出一抹神秘的笑容，看着陈楠说道：“原本这话我是不应该和你说的，不过我觉得你小子还算是对老子的胃口，老子就和你说了吧。”
陈楠装模作样地朝着大汉抱了抱拳：“大哥，您说。”
大汉看了陈楠一眼，然后神秘地说道：“其实异能管理局里面也不是铁板一块，陆青山想要把你当成旗帜来宣传，但是有人想要你的命，只要把你杀了，他会配合我们里应外合，给我们更多的物资，而你虽然死了，但是‘陈楠’这个人并不会消失！”
大汉在‘陈楠’这两个字上面加大了语气。
大汉语出惊人，直接把陈楠说得一脸懵逼。
他不知道大汉这是什么意思，什么叫做自己虽然死了，但是‘陈楠’不会消失？
不过按照大汉的意思，异能管理局里面，有人想要自己的命？
这个消息犹如晴天霹雳一般，让陈楠顿时就是一脸的惊诧。
他自认为从来没有得罪过异能管理局的任何人，他不明白，异能管理局里面到底是谁想要自己的性命。

第203章  反击
他诧异地看着大汉，目光中带着无尽的疑惑：“大哥，你的意思是异能管理局里面有人想要我的命？”
事到如今，也已经没有什么不能说的了，反正在利用完陈楠之后，面临陈楠的就是死亡。
所以大汉丝毫没有犹豫，看着陈楠点了点头：“是啊，要不然正如你所说的一样，我们往日无仇，近日无怨，又何必杀你？离开之后直接把你放了不就行了？”
陈楠听了大汉的话，情绪难免有些激动。
自己一直和异能管理局的陆青山关系还算不错。
很多次自己和陆青山也算是聊得来，而且自己的存在对于陆青山来说没有任何的坏处。
反而和大汉所说的一样，如果异能管理局的人愿意拿物资来换自己，绝对是因为自己的存在对于异能管理局来说有利。
这么说来，异能管理局的一把手陆青山基本可以排除。
至于其他人？
陈楠就连认识的人也没有几个，也就是海杉和之前在监狱一起行动的两个人。
这些人和自己也没有任何恩怨。
那么到底会是谁想要自己的命？
这是陈楠现在心里很是好奇的一个问题，要是他能从这几个人手中活着离开，首先要杀的自然就是这几个人，除外就是那个想要自己性命的人。
他不会允许有一个人在暗中一直觊觎着自己的性命，这样的人，就像是一把悬在脑袋的利剑一样，会让自己寝食难安。
“那到底是谁，大哥能不能和我说？”
陈楠脸上带着苦涩，似乎很是不甘心。
大汉摇了摇头：“这个是真的不知道，只是这个人在异能管理局的身份还不低，他答应我们，只要杀了你，会给我们更多的物资。”
陈楠听了这句话神色黯然的点了点头。
就连这大汉也不知道？
不过至少算是听到了一句有点用的消息，就是这个人在异能管理局里身份还算不低。
有一瞬间，他脑海里想到了那个王凯。
按照之前监视赵苒苒一家的兄弟传来的消息，这个王凯也加入了异能管理局，只不过身份应该最多就是个普通人，不可能会在这么短的时间内上升到足够调动异能管理局的物资。
这样一来，王凯基本上没有可能。
就算他知道了自己还活着，想要自己的命，但是他应该还没有这个资格。
所以想来想去，陈楠又进入了死胡同之内。
不知道到底是谁想要自己的命。
“小子，你也不用这么不甘，你自己也说了，这个世界这么操蛋，死了就死了，我把我知道的事情全都告诉你了，你也算是不白死。”
大汉看见陈楠满脸的沮丧，对着陈楠开口。
陈楠无奈地点了点头：“对，大哥说得有道理。”
说完，他像是彻底地认命了一样，把头靠在座椅上，闭上眼睛，开始养精蓄锐。
在几个人眼里，那就是坦然等死了。
三个人对视了一眼，都能从彼此的目光中看见眼底的戏谑。
只是手中的枪口却是依旧稳稳的对着陈楠的脑袋。
车子还在继续行驶着，陈楠也不知道到底还要开多久。
按照龙城的面积来算，就算是在最外围绕着龙城市中心走一圈，也不过是六十多公里的路程，可是感觉现在都已经开了很久的距离了，车子还没有要停下的打算。
一直在各种大街上穿梭着。
半个小时之后，陈楠睁开眼睛，发现车子还在开。
这就让他懵逼了，这他妈不会是根本就没有打算在什么地方停下来？而是要带着自己一直围着饶圈子，好让其他人和异能管理局的人去周旋吧？
越想越觉得可能，毕竟现在龙城围起来的位置就这么点，哪怕是绕着龙城市中心开一圈，然后回到之前自己被堵住的路上，应该也是够了。
想着，陈楠看了身边的两个人一眼。
发现前面的大汉已经没有继续拿着枪口对准自己，只是身边的两个男子依旧好像没有任何松懈。
自己右边的男子更是直接就拿枪口顶着自己的脑袋。
这他妈要是走火，自己的脑袋直接就炸了。
这让陈楠头皮发麻，小声对着男子说道：“大哥，你这枪能不能稍稍移开一点？搞得我挺难受的。”
男子听见陈楠的话，瞥了他一眼，好像也是发现确实有些过分了，真就稍微的移开了一些。
这才让陈楠轻松了一些。
这时候，他也发现由于时间过长，这几个人对自己的警惕已经放松了不少。
特别是前面的大汉，直接抱着步枪在副驾驶睡着了。
陈楠从内视镜看到，他甚至已经开始流口水，还不时地吧唧一下嘴巴，看起来很是舒服。
他又用余光看了一下边上的两个男人，他们的枪虽然还是对着自己的，但是手指已经不知道在什么时候离开了扳机。
只有开车的女人还在聚精会神的操控着车子继续在大街上不断地穿梭着。
这让陈楠心中顿时就是一喜。
看来这几个人已经彻底的对自己放松了警惕，再加上时间一长，他们也从一开始的如临大敌，到现在不自觉地开始懈怠。
这是自己逃脱最好的机会。
想着，陈楠闭上眼睛，装作等死的靠在了座椅之上。
然后偷偷发动异能，把自己的手垫在屁股下。
意念一动，手中突然出现了一股子冰冷的触感。
他知道自己手中已经多了一把手枪。
只是之前牛建中在陈楠的办公室中拿出来的。
在黑虎以前的保险柜之中。
陈楠把几支猎枪分给了牛建中和杜雪凝，至于他则是留下了一些子弹和这支手枪。
一直以来，他都是想着留着把玩一下，没有想到居然会在这种生死关头派上用场！
感受到手枪在手中传来的触感，陈楠心里顿时长长的出了一口气。
微微睁开眼睛，看见身边的两个人丝毫没有注意到自己这边的异常，陈楠心中大定。
嘴角慢慢扯起了一丝邪魅的笑容。
车子还在继续行驶，几个人丝毫没有意识到危险即将来临，前面的大汉还在睡觉。
身边的两个人也已经昏昏欲睡。
陈楠微闭的双眼猛然之间睁开。
一直满脸沮丧，似乎已经认命的陈楠，突然就像是变成了一只猛兽，浑身的杀气凌然，暴涨的气势好像突然换了一个人一样。
唯一还算清醒的开车女人并没有注意到陈楠身上突然的变化。
倒是陈楠身边昏昏欲睡的两个人好像是突然感受到了什么一样，头皮一麻，心脏猛地加快了速度。
两个人似乎是同一时间看向了陈楠。
可是一切都已经来不及了，他们的脑袋甚至只来得及转动到一半。
一直像是一只绵羊一般的陈楠突然之间就动了。
他右手猛地伸出，漆黑的枪口直接抵在左边的男子脑袋上。
“砰！”
男子都没有看清楚发生了什么，就已经失去了意识。
而与此同时，陈楠右边男子手中的枪口也已经被陈楠调转。
他甚至还没有反应过来，陈楠就已经转头把手枪抵在了他的脑袋上。
丝毫没有墨迹就扣动了扳机：“砰！”
两声枪响，两个方向，两条人命，可好像就是一瞬间的事情，最多不超过两秒。
陈楠的速度实在是太快了，以至于两个男子都没有来记得做出任何的反应，直接就死在了陈楠的枪下。
顿时之间，车内已经全是鲜血，一股子钢铁生锈的味道传进剩下的三个人鼻腔之中。
“啊，啊，发生了什么？”
副驾驶的大汉被两声枪响直接吓得魂飞魄散，整个人像是弹飞了一样，脑袋直接撞在了车棚，差点没把自己给撞死。

第204章  我认栽
“啊！”他摸着脑袋，终于是彻底清醒了过来。
几乎是在同一时间，开车的女人也被吓了一跳，慌乱之下车子直接撞到了一边的电线杆子之上。
好在本来车子不算太快，不至于发生太大的车祸。
“你！”
大汉转过头看向陈楠，发现这个刚刚还怂包无比的男人，现在脸上、身上，全是鲜血，脸上还带着淡淡的笑意，目光中全是戏谑的看着他。
他慌忙想拿起步枪对准陈楠，可惜陈楠此刻已经抬起手中的手枪，抵在了大汉的脑袋上。
“别！别！别！兄弟，有话好说！”
感受到手枪抵在自己脑袋上传来的灼烧感。
大汉打了个冷颤，手上的动作也停了下来。
额头瞬间就渗出了冷汗，哗哗的往下流着。
女人想要上前帮忙，却是被大汉摆手制止。
他刚刚被枪声从睡梦中惊醒，现在还被陈楠用枪抵住了脑袋，根本就不敢乱动。
看着陈楠身边两个同伴的惨样，他更不敢去赌。
之前还是意气风发的几个人，顷刻间就只剩下他们两个活人。
见女人看着自己，咬着牙齿不敢乱动，陈楠这才对着大汉问到：“异能管理局到底是谁想要我的命？”
要说之前陈楠问这个问题的时候，语气中还带着乞求，现在就完全不一样，语气中那种浓郁压迫感，让他心里都凉了半截。
他从拦住陈楠开始就在试探，先是不停地激怒陈楠，后来又故意露出破绽给陈楠。
可是陈楠依旧是一副贪生怕死的模样。
几次试探下来，让他彻底相信了陈楠就是一个废物，就是一个软柿子。
可是没有想到，现在却是被陈楠用枪指着脑袋。
他知道自己败了，败在这个刚刚自己还无比嫌弃的男子手中。
不过到底是谁想要陈楠的命，他是真的一点都不知道。
他所有知道的事情，已经全都和陈楠说了。
于是他举着双手，慢慢的跪坐在副驾驶上，满脸无奈的说道：“兄弟，我真的没有骗你，我是真的不知道啊。”
“行。”
陈楠点了点头，手中的手枪更加用力的顶在大汉的脑袋上，手指轻轻抵在了扳机之上。
眼看就要开枪，大汉整个人紧张得开始发颤，额头青筋暴起。
虽然陈楠手指的动作很是轻微，但是离他眼睛只有一二十厘米的距离，他看得清清楚楚，以为陈楠就要开枪。
连忙求饶道：“兄弟，兄弟，你别开枪，虽然我不知道异能管理局里谁想要你的命，但是黄爷能联系到他，我可以带你去找黄爷，对，可以去找黄爷！”
大汉额头汗水犹如大豆一般滚落而下，身上的衣服早就被汗水浸湿。
陈楠双眸微微颤动，手指停止了动作：“黄爷？”
他在嘴里低声重复了一句，似乎是在问大汉，又似乎是在回忆。
可是想了一圈，还是没有想起自己认识这么一个人。
最后，他很是确定，自己是第一次听见这个名字。
不过也不奇怪，龙城数十万幸存者，就算是觉醒者也有好几万。
他不可能每一个人都认识。
可他需要知道这个人是谁，他在什么地方，只有这样。
才能顺藤摸瓜，找到异能管理局这个想要杀自己的人。
“对对对，黄爷，我可以带兄弟你去找他。”
大汉见陈楠对自己说的话有兴趣，心里不免松了一口气，连忙点头。
但是又马上停了下来，他怕自己动作太过激烈，陈楠直接一枪把他给干掉了。
“不用了，你直接说他在什么位置，等我找到他，我就把你们放了。”
陈楠对着大汉说了一句，他可不会带着这样的定时炸弹去找什么人。
就像刚才一样，他们要是直接杀了自己，那就没有现在的事情了。
他可不会傻到让这样的事情发生在自己身上。
“别，兄弟，他藏得很隐蔽，要是没有人带你去，肯定找不到的。”
大汉听了陈楠的话，脸上露出讨好的目光。
他知道现在这个就是自己最后的希望，要是自己说了，不管是真是假，陈楠都肯定会杀了自己。
只有带着这个秘密，才能有机会和陈楠周旋。
“说就行。”
陈楠看着大汉，目光中杀意似乎是要溢出来一样。
大汉打了个冷颤，明显感受到了陈楠身上传来的杀意。
但他还是把紧紧闭上了嘴巴。
他知道，要是不说，自己或许还有一线生机，可要是说了，绝对就和后座的两个同伴一样的下场。
“呵呵。”
见大汉一副打死都不说的模样，陈楠嘴角微微上扬，手指再次动了起来。
看见这一幕，大汉心头狂跳，瞳孔猛然收缩。
脑袋突然往边上一侧，两只手快如闪电想要去抓顶住自己脑袋的手枪。
这一切就发生在一瞬间。
他的速度快到连陈楠都惊讶不已。
说实话，觉醒之后遇到过这么多敌人，除了自己之外，还没有遇到过任何一个有这种速度的人。
只是很不巧，要是另一个人，他这么快的速度或许就得逞了。
可惜他的对手是陈楠，那个快起来犹如闪现一般的男人！
又怎么可能让他顺利？
他的速度对于陈楠来说也就是比其他人快了一些，也就仅此而已，这么近的距离，还远远达不到能威胁陈楠的程度。
大汉目光中还没等露出得逞的神色，他就看见眼前的手枪消失不见。
双手直接抓空。
等他目光再次聚焦，陈楠手中的手枪已经稳稳的回到了他的脑袋之上。
他额头的汗水再次唰唰流了下来，心中大震，没有想到陈楠居然有着这么快的速度。
就在刚刚陈楠用枪顶着他脑袋的时候，他还觉得陈楠就是在车里藏了一把手枪，趁着身边的两个人不注意才干掉了他们。
毕竟这一路来陈楠没有什么本事的思维已经深入心底。
所以他哪怕是被陈楠用枪抵着脑袋，也觉得自己有机会一搏。
可是现在，他已经彻底绝望了。
陈楠根本和之前表现出来的怂包样完全不一样。
他终于知道陈楠一直都是在装了。
大汉面如死灰，目光对上陈楠，发现他脸上带着戏谑的神情，淡笑着看着自己。
心中绝望无比：“我认栽。”

第205章  暴跳如雷
“认不认都无所谓。”
陈楠嘴角笑意更浓。
既然你不愿意说，那就只能去死，我还在意你认不认栽？
想着，陈楠直接就扣动了扳机。
“砰！”
一声枪声，陈楠下手干净利落。
大汉想过陈楠会杀了他，但是怎么也没有想过陈楠下手这么干脆。
还没等他想更多，眼前一黑，意识开始涣散。
尸体直接瘫在了副驾驶上。
开车的女人愣愣地看着陈楠，她也没有想过陈楠居然会这么干脆的动手，这不到两分钟的时间，自己的三个同伴就已经死了。
她像是看恶魔一样看着陈楠，目光中带着无尽的恐惧。
“到你了。”
陈楠手中举着手枪，缓缓指向了女人。
“不要，不要开枪，我可以带你去找黄爷！”
女人举着双手，连忙对着陈楠说道。
只是很快她就后悔了，刚刚大汉就是因为不肯告诉陈楠黄爷在哪里，而是非要带着陈楠去找黄爷，才被一枪打死了。
她现在还说要带着陈楠去找黄爷，这不是找死吗？
于是她连忙改口：“不，不，我告诉你黄爷在哪！”
听了他的这句话，陈楠手指才缓缓松了一些，对着女人说道：“你不会骗我的对吧？”
“不会，不会，陈楠，不，陈先生，我说的一定是真的，你别杀我，以后让我跟在你身边，不管什么事情我都可以做！”
女人脸上还带着一些之前自己搞的血迹，虽然已经干涸了，但还是能看出她长相姣好。
说这句话的时候，还故意朝着陈楠抛了个媚眼。
“行，你说吧。”
陈楠听了女人的话之后，直接点了点头。
脸上的笑意依旧，好像刚刚杀人的不是他一样。
女人一听陈楠答应，连忙点头，感激地说道：“是是是，谢谢陈先生！”
“别废话，直接说。”陈楠手中的手枪依旧指着女人的脑袋，让她心里恐惧无比。
虽然害怕，但还是把那个‘黄爷’所在的地址和陈楠说了。
陈楠有问她，之前大汉说的话是不是真的。
“是，他们说的都是真的。”
女人连忙点头回应。
“好。”
陈楠点了点头，对着女人说道。
女人听了陈楠的话，心里松了一口气，对于自己的长相和身材她还是很自信的。
她觉得自己答应陈楠不管什么都可以为他做，陈楠肯定不舍得杀自己。
想到这里，她脸上也带上了一丝笑意。
只是她刚想再说几句话，在陈楠面前表表忠心。
陈楠却是毫不犹豫地扣动了扳机：“砰！”
一声枪响，女人满脸不可置信的瞪着陈楠，可很快就失去了生机。
“漂亮的女人多了去了，想对老子用这一套，你想得太简单了。”
陈楠收回手枪，脸上带着不屑。
想要对自己用美人计，还真是打错主意了。
虽然这个女人身材也好，容貌也好，全都比赵苒苒怀孕之前还好。
但是和自己家里的几个女人没有一点可比性。
而且就算她再出众，面对这样一个差点让自己丧命的女人，他是说什么都不会留在自己身边的。
陈楠先是把刚刚被收走手机给拿了回来。
然后用自己的吞噬异能，把几个人的异能都吞噬了一遍。
不过发现他们的异能都很常见，并没有什么稀奇的。
做完这些，陈楠才打开车门，把四具尸体从自己的车上拖了出去，全部扔在地上。
为了防止他们变异成为丧尸，陈楠还从储物空间内拿出一瓶子汽油，直接浇在四个人身上，一把火给烧了。
做完这些，他把驾驶位随便清理了一下，然后启动车子，直接离开了这里。
半个小时之后，陈楠开着车子来到宏福大厦楼下，看着人来人往的街道，这才感觉到有些后怕，刚刚他差点被人给杀了！
他缓了缓心情，在车内进行了变身，又从储物空间内拿出两大桶纯净水和几条干净的毛巾放在车里。
这才下了车子。
看到陈楠的第一时间，几个异能管理局的人和龙卫成员，纷纷对着陈楠打着招呼。
陈楠朝着众人点头示意，然后对着龙卫的两个人说道：“你们去帮我洗一下车子，水和毛巾里面都有。”
“是！陈先生！”
两个人喜出望外。
要知道在龙卫，能为陈楠做事情可是多少人求之不得的。
没有想到今天这种好事居然落到了自己身上，两个人连忙高兴地朝着车子跑了过去。
陈楠也顺势按下自己手中的遥控器，车子直接开锁。
两个男子也开始收拾车子。
只是有些好奇，怎么陈先生的车里会有这么多血？
只是这不是他们需要知道的，马上就开始行动起来。
而在于此同时，陈楠直接上了100层自己的办公室。
刚进去，就给陆青山打了个电话，请他来自己办公室一趟。
几分钟之后，陆青山一个人就来到了陈楠的办公室内。
陈楠招呼一边招呼着陆青山坐下，一边给自己和陆青山泡茶。
很快，他就给陆青山倒了一杯茶。
“陈老弟，怎么有心情请老哥来喝茶？”
说这话的时候，陆青山还有点埋怨的意思。
毕竟现在整个龙城百废待兴。
要做的事情数不胜数。
如果只是想喝茶，直接来办公室里就行了，可是陈楠还专门把自己请到他的办公室里。
来了之后看起来也不像是有什么急事，就是在泡茶，这让一直忙忙碌碌的陆青山多少有些不习惯。
笑着开口埋怨道。
“老哥，我请你来自然不会是光喝茶这么简单。”
陈楠对着陆青山笑了笑，给自己倒上茶水，然后才坐在了椅子上。
“噢？”
一听陈楠叫自己来，不止是喝茶这么简单，和蔼一笑，等着陈楠继续说。
“是这样的，刚刚我在回龙城的路上，差点被人杀了。”
陈楠现在已经缓过劲来了，也没有之前那么紧张，笑着对着陆青山说道。
倒是陆青山听了陈楠的话之后。
“噌！”
一声就站了起来，紧张地看着陈楠。
现在陈楠可是他和龙城幸存者的宝贝疙瘩。
为龙城做了这么多的贡献。
可是现在陈楠居然差点被人杀了？
这让他一时间无比的紧张。
“陈老弟，你没有受伤吧？”
说着就要跑过来，看陈楠到底有没有受伤。
陈楠对着陆青山摆了摆手：“老哥，我没有事情。”
陆青山看着陈楠这副样子，确实不像是有什么事情的样子。
这才松了一口气，然后看着陈楠：“没事就好，没事就好！”
陈楠朝着陆青山笑了笑。
他从陆青山身上确实感受到了那发自内心的担忧。
陆青山坐回沙发上，这才看着陈楠疑惑地问道：“陈老弟，你和老哥说说，到底是怎么回事。”
陈楠笑着摇了摇头，对着陆青山说道：“是这样的，早上我从家里出发来龙城，结果进了城之后，就被十几个持枪的大汉给堵住了·····”
陈楠还把那个女人装可怜的事情，以及那群人还有两台迫击炮的事情，全部告诉了陆青山。
“放肆！”
陆青山铁青着脸，猛地一拍面前的桌子，整个人怒不可遏。
他没有想到龙城经历了这么多的磨难。
现在好不容易在大家的努力之下变好了一些。
并且明令禁止幸存者自相残杀，可是没有想到马上就发生了这么一件事。
而且还是对付陈楠这个‘大功臣’的，让他怎么能不生气？
就在陆青山想要离开这里，直接让人彻查此事的时候，陈楠拦住了陆青山：“陆老哥，这不是重点，你听我说！”

第206章  这不是重点
一听陈楠说这不是重点。
原本情绪激动的陆青山顿时停下了脚步。
他不知道陈楠眼里，什么才叫重点，都差点被人杀了，这事情在他眼里居然还不算是重点？
“陆老哥，你先坐，听完我说的话。”
陈楠招呼着陆青山坐下。
陆青山虽然心中还是疑惑，但还是第一时间坐了下来。
“这群人绑架我的目的是想要通过挟持我，向异能管理局的人勒索物资，然后离开龙城！”
陈楠把自己所知道的直接说了出来，一边说，一边还站起身来给陆青山发了一支烟。
“什么！？”
陆青山接过陈楠递过来的香烟，表情更加难看。
原本他还以为这些人抓住陈楠，最多就是想要他的那辆车，或者说是有私人恩怨。
却是没有想到，这些人想要的居然是龙城的物资？
出叛徒了！
这是他的第一个想法。
因为陈楠得到物资之后，马上就通知了异能管理局的人，而且拉物资的人，全部都是异能管理局的人，还没有对外散布已经找到物资的事情。
他准备开会解决完分配的事情之后再把这个消息告诉龙城的幸存者。
可是现在听陈楠的意思，这些人分明就不是冲着陈楠来的，而是冲着物资来的！
这就说明，异能管理局中，一定出了叛徒！
陈楠见陆青山脸色难看，直接对着陆青山说道：“他们觉得我们留在龙城就是等死，等到怪物下一次进攻，龙城的幸存者根本就没有机会活下来。”
“呵呵，想得真简单。”
陆青山无奈的笑了笑，极其的不屑。
他们能想到这个道理，异能管理局的人又怎么会想不到？
之所以他第一时间就想把围墙建起来，不就是怕下一次幸存者承受不住怪物的冲击？
可是离开真的有用？
怪物为什么会围在龙城？
就是因为龙城有人，如果龙城的人离开了龙城，怪物就不会跟着幸存者？
不可能的，要是龙城的幸存者离开龙城，死得只会更快。
不管是分散也好，再找一个龙城一样的聚集地也好，都不可能甩掉怪物。
反而会死得更快。
只有固守龙城，把围墙建起来，把大家保护在里面，才是现在最好的办法。
陈楠见陆青山说可笑，也点了点头，那些人的办法根本就是行不通的。
不过或许离开几十个人，装备物资齐全，倒是可以保证多活一段时间。
因为只要龙城的数十万幸存者不离开龙城，这里对于城外的怪物来说，就是天然的‘粮仓’。
不过这是在牺牲龙城数十万人作为条件的情况下，这样才能保住几十个人，而且还只是短暂的。
只要龙城或者是其他城市聚集地的幸存者被吃光了，那些几个人，数十人的小团队，根本不可能活下去。
“我杀了四个人，但是另外十几个人，我就没有见过了，而且我认为他们肯定不止这么点人，这伙人现在很有可能就藏在·····”
在那一女三男把自己押上车之后，那些人并没有跟上来，所以陈楠估计他们是回到了那个黄爷的身边。
准备伺机而动。
之所以在自己逃出来之前，异能管理局还没有接到这个消息，没有人用自己来换取物资。
或许他们是在等待着什么时机。
至于这个时机是什么，陈楠就不得而知了。
他只能把女人最后告诉自己的位置告诉了陆青山。
他要怎么做，这就不是陈楠需要去管的事情了。
而且陈楠也没有说异能管理局里面有人想要自己性命的事情。
毕竟现在他也不知道那个人是谁。
如果自己和陆青山说了，陆青山肯定会大查特查。
到时候查不查得出来两说，但是打草惊蛇了就不好了。
“好，我知道了，我现在就带人去！”
陆青山听见陈楠说了地址，脸色终于是好看了一些。
只要是有地址，不管有没有，都要去看看，要是能抓到就最好了。
“别别别，你派人去做就行了，我们喝茶。”
陈楠可不敢让陆青山亲自去冒险。
毕竟那些人本来的目标就是陆青山或者异能管理局的高层。
只是因为他们被保护得太好了，没有机会下手，所以才会抓自己。
说白了，自己就是他们抓不到异能管理局所以退而求其次的选择。
要是陆青山亲自带人去，要是出现了点什么意外，自己可担不起这个责任。
“我知道，不过得去下命令，做一些安排。”
陆青山笑着指了指陈楠，眼中有些愧疚，虽然陈楠没有直说，但是他自己也觉得陈楠出了这档子事儿，差点被杀，这和异能管理局多少有点关系。
只不过他早就想到，那些人既然会想要通过挟持陈楠老换取物资，肯定是异能管理局内部的人员，他们知道异能管理局现在得到了一批物资。
他甚至怀疑这些人就是异能管理局内部的人！
要不然怎么可能会得到迫击炮这样的武器！
要知道异能管理局虽然把步枪都发给了幸存者，但是对于迫击炮、重型机枪这样的大杀器，管理的还是颇为严格的，这些人不但有迫击炮，还有两台。
再加上其它的种种，足以说明这件事和异能管理局有脱不开的关系。
所以在派人出动捉拿那个‘黄爷’的同时，也要做一些部署，否则人抓不到还是小事，还有可能发生更多的变数。
“那好吧。”
陈楠见陆青山这么说了，也就没有再坚持，这样他自己不去，那就可以了。
至于其它的，他相信陆青山会处理好。
而且自己都能想到这件事多少和异能管理局有些关系，陆青山这样的聪明人，又怎么可能会想不到？
说不定这就是一场陆青山对于异能管理局内部的行动，他一个外人也不好说什么。
这次的事情，他也没有想过派自己龙卫的人去掺和。
只要到时候事情结束，陆青山告诉自己一声就行了。
想到这里，陈楠也没有挽留陆青山，直接把他送出了办公室大门。
然后拿起电话，给牛建中打了一个电话，让他来一趟。

第207章  出气筒
很快，牛建中就来到了陈楠的办公室中。
“建中，随便坐。”
陈楠笑着招呼了牛建中一声。
牛建中也没有客气，直接坐在沙发上。
陈楠站起身给他倒了一杯茶。
牛建中虽然有些拘谨，但好在现在早就已经习惯了。
“陈先生，您有什么吩咐？”
喝了一口茶之后，牛建中恭敬地询问。
毕竟陈楠只要叫他来，每次都是有事情要吩咐，所以他现在都已经习惯了。
“也没有什么大事，就是随便聊聊天，我一个人也挺无聊的。”
陈楠笑着看着牛建中，自顾自的坐回了椅子上，给牛建中扔了一支烟。
牛建中连忙起身双手接住，然后坐回了沙发上。
“建中啊，物资拿到了没有？”
陈楠端起茶杯喝了一口，然后对着牛建中问道。
之前他和陆青山说好了物资分配之后，就让牛建中去交接，现在自然是要开口问问，毕竟物资这东西，算是现在最重要的东西。
听到陈楠问物资的事情，牛建中马上点头，脸上带着笑容。
说实话，他也不知道那些物资是杜雪凝和陈楠找到的，所以在陈楠安排自己去和异能管理局拿物资的时候，他还有些忐忑。
但是最后按照陈楠的安排去拿的时候，不仅没有受到异能管理局的刁难，反而大家都很热情，似乎并没有任何的意见。
客客气气地把物资分给了自己，而且还派人帮忙，一起送到了龙卫众人之前收拾好的仓库中。
这让牛建中很是兴奋。
毕竟现在整个龙城的幸存者最缺的就是食物。
没有想到龙卫居然分到了这么多。
虽然他不知道这些物资本来就是陈楠他们找到的。
但是他也知道这是陈楠和异能管理局谈判的结果。
所以对陈楠就更加的佩服了。
现在陈楠问起物资的事情，他自然是喜形于色。
“陈先生，物资已经拿到了，而且全部储存好了。”
牛建中对待陈楠的态度恭敬无比。
“拿到了就好，记得按需分配，接下来物资会越来越少，就算是再派人出去搜寻，找到物资也会更加艰难。”
陈楠笑着朝牛建中说道。
牛建中深以为然，马上点头：“我知道了陈先生。”
“嗯，还有之前我让你们把在城外和怪物战斗的时候有功的兄弟记下来这件事，有没有记好？”
“都记好了，我这里都有名单。”
牛建中再次点头回答。
“好。”
陈楠对牛建中的回答很是满意。
这个牛建中虽然不会提出什么太过有建设性的建议。
但是一直以来把龙卫管理得井井有条，自己安排下去的事情他也会安排到位，确实是个可靠的手下。
“这样，待会你去找一趟雪凝，然后和她一起安排一个奖励方案，大米、油、盐、甚至肉类、香烟这些都可以，然后把方案给我，我给你们物资，你们再分配下去，我们要做到有奖有罚，不能让出力的弟兄寒心。”
陈楠知道带队伍必须要有一定的奖罚制度，这样才能让大家对龙卫更加有归属感，反正这些东西他本来也是打算用来奖励兄弟们的。
不然光凭他们一家子，就连他在末世前储存的物资十分之一都吃不完，更别说在黑松镇搜刮的那些海量物资了。
“是！”牛建中脸上带着感激之色，连忙点头答应。
“好了，你先去安排吧，我出去一趟。”
陈楠对着牛建中说了一句。
让他先离开了。
他没有和牛建中说自己遇袭的事情，要是让他知道了，除了担心也没有什么作用。
现在这件事已经告诉陆青山了，交给陆青山就好。
“是！”
牛建中朝着陈楠说了一句，然后就离开了陈楠的办公室，去找杜雪凝商量去了。
虽然他在昨天和异能管理局拿到的物资里面没有陈楠说的那些东西，但是他知道陈楠说出来了，那就一定有他的办法，自己只需要按照陈楠安排的去做就行了。
等到牛建忠从办公室离开之后，陈楠站在窗前，缓缓把口中的香烟从嘴中吐出。
青烟在陈楠眼前慢慢飘散，把原本就已经昏沉的天空映照得更加模糊。
他往楼下看了一眼。
发现楼下很多穿着黑色制服的人上了军车，然后快速地消失在视线中。
应该是陆青山派出去寻找‘黄爷’的队伍。
只是不知道到底能不能抓到这个人。
要是抓不到，看来以后自己来回的路上要十分小心了。
甚至的短时间内不来回走了。
要不然再遇到今天这样的情况真不一定能够活下来。
今天之所以能够反杀那些人，是因为他们暂时还不想杀自己，不知道在等什么机会。
要是自己刚下车的时候就朝着自己开枪，现在尸体都估计已经凉了。
他脑海里不断在想，到底是谁想要自己的命。
不过想了半天还是没有任何的思绪。
毕竟自己认识的异能管理局的人就那么几个人。
要说他能想到有理由想要自己命的人，就一个王凯，只不过那个人，现在应该没有能力。
那么就值得细品了，那个躲在暗处想要自己命的人到底是谁，自己活着到底对他有什么影响？
这是陈楠无论如何都想不到的。
“不管了，走一步看一步吧。”
陈楠叹了一口气，苦笑了一声。
把烟蒂狠狠地按在桌子上的烟灰缸内。
然后离开了办公室。
心里无尽的窝火，不得找个出气筒来出出气？
于是，他直接来到了赵苒苒一家人住的楼下。
来到楼下之后，陈楠突然听到楼上一个孩子嘶哑的哭声，感觉很是熟悉。
不用说，是赵苒苒家里传出来的，好像还有不少人大喊大叫的声音。
他心里一下子就好奇了起来，难道是赵苒苒一家人又得罪了别的人？
还是说这一家人又在狗咬狗了？
想也不想，他就直接上了楼，不管是哪一种，这种好戏可不能错过。
只要是能让赵苒苒一家人不高兴的事情，他就高兴。
很快，陈楠三步并两步地上了楼。
赵苒苒一家人的房间是在三楼，陈楠到这里的时候，发现自己昨天踹破的门还没有修好。
这一家人也不知道换个地方。
里面嘈杂的声音越加清晰，陈楠刚要走到门看看戏。
突然从楼梯口走出了一个男子。
目光不善地看向陈楠：“你是谁？”
“你又是谁？”
陈楠疑惑地看着眼前的这个人。
这人见陈楠不但没有回答自己的问题，反而还反问了自己一句，顿时脸色就难看了下来。
黑着脸对陈楠说道：“滚蛋！”
“嘿，哪家的狗没有栓好？”
陈楠听着这个人的话，心底的火气不由噌的一下冒了出来。
刚刚差点被杀，自己心里就已经积攒了不少的怨气。
正好有火没地发，这才找到赵苒苒家里来了，想要出出气。
没有想到还没有过去，就被人怒斥滚蛋。
这让他心里的火气怎么能不大？
直接就一句话回怼了过去，要不是怕伤害到友军，早就一巴掌把这个男子给扇飞了。
“你他妈说什么呢？谁是狗？”
“别逼逼，谁他妈接话就是谁。”
陈楠也不惯着这个人，直接骂道。
论打嘴炮，他还真没有怕过谁。
“你他妈的，敢说老子是狗？”男子大怒，撸起袖子就要朝着陈楠动手。
只是看向陈楠的目光有些闪躲，看起来并不是真的想要动手。
只是想要用气势压制住陈楠。
可陈楠根本就不吃他这一套。
直接往赵苒苒家走去。
“他妈的，敢无视老子？”
男子见陈楠居然直接转头就要走，根本不把他放在眼里的样子，一下子就急了，朝着陈楠大声嚎叫。
陈楠回头狠狠地看了他一眼。
男子居然被吓了一跳，下意识地往后退了一步，直接把嘴闭上了。
陈楠一看，这他妈就是一个怂包，就像是末世前装腔作势的小混混一样，欺软怕硬的角色。
于是直接没有再理会他，抬脚走了过去。

第208章  看戏
“你给我站住！”
男子见陈楠径直就往赵苒苒家的方向走去，快步跟了上来，伸手就要去拉陈楠。
只是陈楠的后背就像是长了眼睛一样。
男子的手还没有碰到陈楠的身体，陈楠就已经消失在他的面前。
男子还在懵逼中，就感觉身体传来一阵失重感。
眼前一黑，等他看清楚的时候，发现自己已经躺在地上，陈楠目光凶狠的看着他：“再跟着老子，弄死你！”
男子只感觉一阵寒意袭来，不由打了一个冷战。
原来想要放狠话的心思顿时就没有了。
这么热的天气，他对上这个男人的眼睛时，居然感觉浑身都冷了下来。
他丝毫不怀疑自己要是再逞强的话，眼前这个男人真的会对自己下死手。
艰难地咽了咽口水，默默地点了点头。
陈楠这才满意的笑了笑，再次往赵苒苒家的方向走去。
他倒要去看看里面吵闹的声音到底是什么情况。
很快，陈楠就来到了赵苒苒家门口。
因为里面各种声音都有，孩子的哭喊声，赵苒苒的哭声，男人的怒吼声。
根本就没有人听见刚刚陈楠弄出的动静。
以至于陈楠已经走到门口，房间内的吵闹声还是没有一丝停歇。
陈楠探头往里面看去。
居然看见了一个让他‘惊喜’的人。
那就是之前他怀疑是异能管理局内想要自己命的那个人，不过最终因为实力，被陈楠排除了怀疑的王凯！
此刻他正背对着大门坐在赵家客厅内的椅子上。
而他面前则是两个大汉朝着赵烈和赵刚拳打脚踢，而赵苒苒和蔡兰在一旁不知所措的大哭着。
虽然陈楠没有看见王凯的脸，但是他的身形，就算是化成灰陈楠都认识。
上一世赵家就是在这个人的怂恿下把自己当成了食物。
只是没有想到，这一世末世后第一次见面，居然是他和赵家人狗咬狗的场面。
陈楠脸上带着笑意，并没有第一时间进去。
而这些人居然都没有发现他。
里面照样是哭嚎声、怒骂声一片，震得陈楠耳膜生疼。
只是心里却是高兴无比，淡定地站在门口，靠在门框上看戏。
“不要打了，不要打了，再打下去会出人命的！”
赵苒苒跪在王凯面前，不断地磕头求饶。
只是蔡兰就惨了，她之前被陈楠砍掉了一只手，现在还显得虚弱无比。
只能虚弱地蠕动着嘴巴，目光中带着无尽的恐惧。
陈楠有些奇怪，自己都已经把她和赵烈的手臂砍下来给他们做菜吃了，也不见这女人对自己那么害怕。
这王凯只是让人揍赵烈和赵刚，她怎么会怕成这样？
还是说自己不够狠？
看来古人说恶人自有恶人磨说的真有道理，也不知道王凯到底对他们一家做了什么，让他们这么害怕？
他抱着双臂，站在门口，看着屋内的赵苒苒不停地下跪朝着王凯求饶。
只是王凯并没有打算听赵苒苒的话，反而还对着两个男子说道：“给我打！只要不死就给老子往死里打！”
两个人大汉听了王凯的话之后，更加用力了，脚下不断地踢出，就像是踢沙包一样，赵家父子只能抱着头大声哀嚎着。
赵烈更惨，本来就已经只有一只手臂了，被这么拳打脚踢的，仅剩下的一只手，用来捂着断手的伤口也不是，捂着脑袋也不是。
包扎伤口的布条已经在不停地往地上渗血，整个人痛得死去活来。
看起来只剩下最后一口气吊着。
“他妈的，敢偷老子的儿子，就算是把你们一家子杀了也不足以平息我的怒火！”
王凯手中拿着一根铁棍杵在地上，看着地上不断打滚求饶的父子俩大声骂着。
还不时地往两个人身上吐上一口。
而赵苒苒则是像一只狗一样不停地磕头求饶：“王凯，求求你让他们不要再打了，孩子是我偷回来的，是我，你要打就打啊吧！”
赵苒苒满脸泪水，脸上还有好多血迹，看起来也没有少挨打。
只是现在看着自己老爹和弟弟快要被打死了，她还是开口替他们求饶。
房间内的惨状连自诩心狠手辣的陈楠都感觉有点发毛。
这王凯不会是真的想要直接把人给打死吧？
这可不行，要是被他把人打死了，以后自己还拿什么出气？
陈楠想着就要进去阻止王凯继续动手。
就在这个时候，王凯听见赵苒苒说孩子是她偷的，直接一脚就踹在了赵苒苒的身上。
这一脚足够用力，反作用力直接把王凯坐着的椅子都推得后退了许多：“咯吱······”
“啊！”
赵苒苒痛呼一声，又艰难地爬了起来，开始求饶：“求求你，不要再打了，再打就真的出人命了！”
只是王凯依旧没有听她的话，而是往赵苒苒身上吐了一口：“呸！你这个贱人，等会儿老子再收拾你！”
说着对着那两个男人说道：“给我再用力点！”
两个男人脸上带着坏笑，不由又加大了一些力气。
“嘿嘿，凯哥，我们都踹累了，等我们歇一会儿的！”
显然，这对于他们来说也很是刺激。
末世中，本来生存的压力就大，人性的丑恶被无限地放大。
现在有这么一家人让他们发泄，自然是高兴不已。
反正现在也没有什么法律可言。
就算是真的打死了，又能怎么样？
再说了，还有王凯这个异能管理局成员在背后呢，他们怕什么？
“行，休息一下！”
王凯见两个小弟累得直喘粗气，也是笑着点了点头。
其实他也只是想好好报复折磨这一家人，也不是真的想杀人，毕竟他只不过是异能管理局一个普通的成员。
虽然在别人面前吹自己在里面身份有多高，但怎么说也只是编的，别人不知道，他自己能不知道吗？
异能管理局内部可是好几次严令禁止成员乱杀无辜的，他可不敢去‘以身试法’。
所以两个小弟说打累了，他也就顺势让他们停下来了。
“哈哈，谢谢凯哥，休息一下，我们再继续打！”
两个人坏笑着看了看王凯，然后坐在一边的椅子上就休息了起来。
只是他们都背对着门口，和王凯一样，并没有看见陈楠就站在门口看热闹。
而王凯又把目光转向了跪在地上的赵苒苒身上：“贱人，你把我儿子搞成这样，说吧，要怎么办！”
王凯语气阴森，杀意凛然。
要是不知道的人，看见他的样子，还真就以为他是一位为了孩子怒发冲冠的好父亲。
而赵苒苒一家人是偷孩子的人贩子。
赵苒苒也是一愣，虽然孩子确实可以算是偷的，可是这孩子明明就是自己的。
再说了，自从把孩子带回来之后，自己就一直好好的对待孩子，现在王凯说的把孩子搞成这样是什么意思？
她满脸茫然，不知所措。
但是又不敢反驳。
毕竟自己家人都快要被打死了，她还敢说什么？
只能低着头说道：“王凯，王凯，我这么爱小浩，一直都是好好照顾他的，你看，都比之前胖了不少！”
说着就要去抱放在一旁的王浩。
“他妈的，你把我儿子搞成这样，哭声都嘶哑了，还说好好照顾他，我看你他妈的是活得不耐烦了！”
王凯听见赵苒苒说的话，顿时就暴跳如雷，再次一脚踹在赵苒苒身上。
直接就把赵苒苒踹得翻了个跟头，足以看出他有多用力。
“咳咳！”赵苒苒被这一脚踹得岔了气，捂住肚子不停在地上翻滚，看得出来异常的痛苦。
好在王凯没有再继续动手。
只是不停的对着赵苒苒咒骂着。
大概过了几分钟之后，赵苒苒这才缓过神来，咳嗽着对着王凯说道：“都是陈楠，都是陈楠那个臭屌丝！”

第209章  吃瓜吃到自己身上了？
嗯？
陈楠都抬脚往前跨出一步了，没有想到从赵苒苒嘴中听到了自己的名字。
顿时就收回了自己的脚，继续靠在门口看戏。
他倒要看看这赵苒苒还想往自己身上泼什么脏水。
现在的他颇有一种吃瓜吃到自己身上的感觉。
别说，他还挺感兴趣的。
他倒是有些好奇，这赵苒苒这么一个贱人，既然要拿自己出来当挡箭牌，怎么之前没有说？
偏偏到了现在才说出来，还是说王凯来的时间也就是比自己早那么一会儿？
一来就开始踹赵家父子了？
赵苒苒还没有来得及往自己身上泼脏水？
不管了，接着看好戏就是了。
想着，陈楠差点没忍住点上一支烟抽起来，不过最后还是作罢了，先看戏再说。
就在陈楠微微分神之际，就听见王凯恶狠狠地问道：“赵苒苒，你今天最好给老子说清楚，不然老子今天杀了你全家，反正老子现在是异能管理局的人，杀了你们一家子，屁事都不会有，你最好不要抱有侥幸心理！”
刚刚缓过劲来的赵苒苒被王凯这阴冷的语气一吓，顿时就打了个颤，显然已经怕到了极点。
马上从地上爬了起来，再次跪在王凯的面前，低头说道：“我说的都是真的，都是真的我不敢骗你！”
说着她顿了一下，然后继续说道：“都是陈楠让我做的，他孩子是他的，让我们一家把孩子带回来，我说了孩子不是他的，他就把我妈和赵烈的手脚都给砍断了，还说要是不把孩子带回来，就把我们全家杀了，我们也是没有办法啊！”
赵苒苒说得绘声绘色，满脸泪水，可怜兮兮的样子简直就是天见犹怜。
她那副可怜的模样，再加上笃定的语气，就连门口的陈楠听了都有些相信了。
妈的，这女人是真的贱。
为了活命，真的一点下限都没有，这种话她都能说得出来？
陈楠被她这种不要脸的操作都搞懵逼了。
不过她这种操作，王凯那个傻帽还真就信了。
他双目圆睁，眼珠子都快要爆出来了。
恶狠狠地看着赵苒苒：“妈的，又是这个陈楠！”
他双手握拳，捏得咯吱作响。
末世前自己被关进监狱就是陈楠搞得鬼。
不知道陈楠那个臭屌丝用了什么关系，还把自己和那些重刑犯关到了一起。
在末世之前，自己一直饱受折磨，不仅被那些重刑犯当成狗一样使唤来使唤去，还要充当他们的泄欲工具，连菊花都被戳爆了。
好生生的一个直男，都已经有点变态了，现在他看着男人和女人一样有感觉，虽然心里抵触，但是身体就是不自觉的有了反应。
而这些都是拜陈楠所赐！
早在监狱的时候，他就无时无刻不想把陈楠给碎尸万段了！
现在居然从赵苒苒这里得知，陈楠不但还活着，而且还是他指使着赵家人把自己儿子给偷走！
这让他对陈楠的恨意再上一层楼。
当然，在加入异能管理局之后，他不止一次听说过陈楠的名号。
但是他可不认为此陈楠就是彼陈楠。
毕竟自己认识的陈楠不过就是一个连五十万彩礼都拿不出来的臭屌丝！
在他看来，就是下水道里的老鼠！
根本上不了台面的那种。
而现在异能管理局里传说的陈楠，那可是强大无比的龙卫首领！
整个龙城幸存者的救世主！
怎么可能会是自己认识的那个陈楠？
所以他从来就没有把这两个人想到一块去。
现在赵苒苒提起，他也照样没有想过两个陈楠，其实一直就是同一个人！
此时他对陈楠的恨意犹如滔天江水，一发不可收拾。
差点没把自己的拳头给捏碎了。
只是现在陈楠不在这里，他只能把火发在赵苒苒一家身上：“赵苒苒，你这个贱人，肯定是你联系了陈楠对不对？”
王凯用吃人的目光看着赵苒苒：“要不然，陈楠怎么会找到你，还知道你生了孩子？”
赵苒苒一愣，她自然不敢说早在上次联系王凯的时候，就已经联系过陈楠，只是陈楠并没有理会自己，这才联系了王凯。
只是她一瞬间就想到了说辞，连忙把头摇得和拨浪鼓一样，眼泪的泪水都被甩落在地，努力把自己也伪装成一副受害者的模样：“不是这样的，不是这样的，是陈楠主动找到了我，有一次我在大街上走着，他不知道从什么地方冒出来的，然后就跟踪我来到这里，这才会发生之后的一切！”
赵苒苒闭着眼睛瞎皱，努力想营造出一副楚楚可怜的模样。
只是她现在瘦得和根竹竿一样，脸上还带着鲜血，嘴里牙齿也被陈楠之前扇掉了几颗，看起来让人下意识的就讨厌恶心。
根本无法和楚楚可怜联系到一起。
王凯也是一样的，将信将疑地看了赵苒苒一眼，不但没有怜香惜玉，反而是站起身来：“你这个贱人，就算是陈楠逼着你的，你居然敢偷老子的儿子，老子打死你！”
一边骂着，一边对着赵苒苒就是左右开弓。
赵苒苒直接被他再次扇倒在地，整个人狼狈不堪。
疼得嗷嗷直叫。
嘴里还不忘着往陈楠身上泼脏水：“求求你了，别打了，别打了，看在我为你生了儿子的份上，都是陈楠逼着我们做的啊，我们要是不按照他说的做，他会杀了我们一家的啊······”
“去你妈的，你这个贱人，老子要把你卖到窑子里去，一天接待几百个客人，到时候看看你还有没有心思打我儿子的主意！”
王凯嘴上骂着，脚也不闲着，一下又一下地踹在赵苒苒的身上。
赵苒苒用手挡住脑袋，嗷嗷叫的同时不时求饶。
孩子嘶哑的哭声，王凯的叫骂声，赵苒苒的求饶声。
整间屋子发出一阵阵嘈杂的声音。
过了一会儿，王凯也是踹累了，而赵苒苒也已经没有力气再嚎叫，眼看就是进气多出气少。
王凯这才停下了动作，气喘吁吁地坐回椅子上，对着赵苒苒问道：“陈楠那个臭屌丝在哪里？”
“在，在，在·····”

第210章  见面
赵苒苒听见王凯开始问陈楠的地址，知道这是已经要去找陈楠的麻烦了。
顿时就高兴不已。
现在陈楠他们一家得罪不起，王凯更得罪不起，最好就是两个人互相残杀，狗咬狗一身毛这才好。
“在你妈，说个地址这么难吗！？”王凯见赵苒苒半天说不出来，顿时就急了。
就要继续往赵苒苒身上踹。
只是被两个小弟给拦住了：“凯哥，不要打了，再打她就更说不出来了！”
“哼！”
王凯这听了自己边上男子的话，这才停下了动作。
不过看向赵苒苒的目光依旧无比的凶狠，似乎一言不合就会把赵苒苒给活活打死一样。
“他，他就在对面大楼里的那个房间里！”
赵苒苒颤抖着身体，终于是把陈楠上次说的地址给说了出来。
“走，跟我上，先收拾掉那个臭屌丝再来收拾这一家人！”
王凯听见赵苒苒说的话之后，马上喜出望外。
要说陈楠也算是他心里的一个阴影了，要是能抓到陈楠，除了心中的火气，那是最好不过。
两个小弟听了王凯的话之后，并没有动作，对视了一眼。
显然有些犹豫，看了看地上的赵苒苒，一脸的不舍，都能从彼此目光中看出那种邪恶的渴望。
王凯自然明白他们在想什么。
自己之所以能把这三个人带到这里来听从自己的指挥。
一方面就是因为自己异能管理局的身份。
一方面是答应他们可以对赵苒苒为所欲为。
这个世道，有能力，觉醒了异能的人找个女人，甚至是几个都简单无比。
但是这三个男子一样的普通人，确实没有任何的竞争力。
被说是女人了，连活下来都很不容易了。
所以现在赵苒苒虽然长相身材都不能和末世前相比，但是对于他们这些末世后都没有尝试过女人是什么滋味的普通人来说，也是可望而不可即的‘美食’。
“行了，先去办正经事，等事情办完了，随便你们怎么玩！”
王凯对着两个人说了一句。
听到王凯的承诺，两个男子这才从椅子上站了起来。
脸上带着笑容。
王凯继续说道：“而且现在是大白天，那个人在不在住处还说不定，我们先去看看，要是不在，你们先玩着！”
“哈哈，还是凯哥够意思！”
两个男人脸上带着一笑，邪恶地看了一眼赵苒苒，眼中的渴望丝毫没有收敛。
“那走吧，早点办完凯哥的事情早点回来！”
“好，不过要留一个人守着，省得他们一家子跑了！”
另外一个男子也看了一眼赵苒苒。
王凯点了点头，就要往外面走。
他之所以一定要叫上这两个人，自然也是不知道陈楠到底是不是觉醒者。
要是没有觉醒，自己对付他自然没有问题，但要是陈楠是个觉醒者，自己一个人去说不定会吃亏。
带上这两个人，让他们打头阵，要是陈楠也是觉醒者，甚至是比自己还要强，也可以把这两个人当成炮灰，自己先跑。
“小妹妹，等着哥哥回来啊！”
其中一个男子看着赵苒苒，眼中带着让人恶心的欲火。
让赵苒苒身体一阵发颤。
不由自主又想起了之前在监狱里的遭遇。
只是她不敢哭出声来，只能默默地颤抖着身体，无助地流着眼泪。
“赵苒苒，我提醒你保护好我儿子，要是我儿子出现什么意外，我就把你们一家子活剥了！”
王凯脸上表情无比阴霾，对着赵苒苒恶狠狠的说了一句，然后转身就要离开。
就在这个时候，一个轻佻的声音在门口响起，一直靠在门框上看戏的陈楠声音低沉的说道：“哟，这不是王凯王大公子吗，这是要去哪里啊？”
王凯和屋内的几个人都被陈楠这突然的声音给吓了一跳。
不约而同地看向了陈楠所在的房间门口方向。
在看到来人是陈楠之后，全都露出惊讶的神色。
特别是赵苒苒一家人，脸上表情无比复杂。
在他们眼里，现在的陈楠和王凯都和恶魔差不多，都是心狠手辣的人。
陈楠几句话不和直接把赵烈和蔡兰的手臂给砍了，还逼着他们一家人直接煮成汤喝掉。
这对于他们一家子来说，绝对是噩梦一般的存在。
而这个王凯也不是什么好人，之前把他们一家人骗进监狱，差点让他们一家人都死在监狱里。
还受尽了折磨，过了几天地狱一般的生活。
今天还带着人冲进家里，差点活生生把一家人打死。
现在这两个人都出现在这里。
他们心情无比复杂。
简直就是又惊又喜。
惊的是，陈楠听见了刚刚赵苒苒诬陷他的所有话。
喜的是这两个人也不对付，要是他们能够打起来，最后来个两败俱伤，要是真的能走到这一步，对于赵家人来说，绝对是天大的好事！
而王凯心里的情绪也很复杂，陈楠现在出现在这里，自己就不用花费时间去找了。
可是他不知道陈楠到底有没有觉醒异能，不知道他的实力之下，他心里还是有些没底。
别看他这边现在有三个人，陈楠那边就他一个人。
但是要知道，如果是觉醒了异能的人，强大一点的话，对付普通人，就算是以一敌百也不是什么夸张的事情。
而自己的异能，确实不算是厉害的，自己身边的两个人就更别说了，就是两个连异能都没有能觉醒的废物。
要不然也不会这么容易就被自己忽悠。
想着，王凯肌肉绷紧，看着闲庭信步的陈楠一时间心里有些没底。
要是直接找上门去，来个出其不意攻其不备还好，但是现在就面对面站着，要对付陈楠，就只能是硬刚。
一时间，心里多少有些紧张起来。
眼睛也眯了起来，只是语气不甘示弱，看着陈楠说道：“陈楠，老子还想去找你呢，你倒是自己送上门来了！？”
相对于王凯的瞻前顾后，陈楠可就没有那么多的顾虑了，他上一世就知道王凯觉醒的异能。
好像就是一个普通的身体强化，要是说起来，就连赵烈的‘土遁’都比不上，只是不知道为什么上一世赵烈一家还那么怕他。
“找你爹干什么？”
陈楠看着王凯，脸上带着笑意：“不对，老子也没有你这么大的不肖子孙。”
“哈哈。”
说着，陈楠还对着王凯哈哈大笑。
“尖牙利嘴，我们有四个人，你就一个人，看见我们还敢这么嚣张！我看你是活得不耐烦了！”
王凯见陈楠这么嚣张，一时间心里更加没底，但是他知道自己可以用人数来做文章，反正陈楠也不知道自己这边只有自己一个人是觉醒者。
只要能把他吓住，自己就好办了！
他自认为，自己在攻心这点上做得还是挺好的。
“是吗？四个人？加上赵烈那个废物？”
陈楠嗤笑了一声，眼神挑衅地看了一眼还摊在地上的赵烈。
一听陈楠的这句话，王凯和他身边的两个人脸色都变得难看起来。
他说的四个人自然不包括已经废了一只手臂的赵烈，而是指外面放哨的那个人。
只是现在看着陈楠身后空旷的门口，他们也反应过来了，外面的同伴肯定已经被陈楠收拾掉了。
只是为什么他们一点动静都没有听到？
还是说陈楠已经强到可以在一个碰面就把一个人收拾掉的程度？
想到这里，王凯心里更加没有底气了。
他看着陈楠，试探着说道：“陈楠，你把我的人怎么了？”
“没怎么，年轻人嘛，睡眠好一点有什么奇怪的？”
陈楠脸上带着不在乎，他之前没有时间去找王凯，现在王凯送上门来了，自然是要好好和他玩玩，不过他和赵苒苒一家人不一样，怎么说也比赵家人有点本事。
所以在玩够以后王凯今天必死！

第211章  你怎么能乱杀人？
听到陈楠的这句话，王凯顿时就是一惊，陈楠这么说，说明他已经把自己的同伴给杀了，或者是弄晕了，这样说来，陈楠确实是一个觉醒者？
而且实力还不低？
不然怎么做到这么近的距离，自己这些人在房间内一点声音都没有听到？
他带着杀意的目光中带着一丝警惕，他还是很惜命的，要不然当初在监狱里也不会任人摧残，被一群人当成玩物。
要是一个刚烈一点的男人，说不定已经自杀了，可是他没有，从一开始的反抗，到后来的主动，足以说明他为了活下去，根本就没有任何的底线。
所以在怀疑陈楠并不是一个没有觉醒的普通人之后，他看向陈楠的目光多了许多复杂的神情。
就这样离开他又不甘心，可是直接对陈楠动手，他又有点不敢。
一时间把自己给搞得有点进退两难了。
可是他有脑子，不代表所有人的想法都和他一样。
他身边的两个男子一听自己同伴被陈楠收拾了，都急得不行。
他们和王凯不一样，在王凯眼里，他们三个人就是自己利用的工具而已，死了就死了。
可是他们三个可是从末世之后一起活下来的同伴，多少有点感情。
所以他们甚至都没有看见王凯难看的神色，直接指着陈楠就叫骂道：“你他妈的把我们兄弟怎么了？”
陈楠淡笑着看了一眼说话的男子：“你是不是聋？他睡着了。”
“他妈的，弄死这小子！”
男子看着陈楠这幅嚣张的样子，顿时就不管不顾，朝着自己另外一个同伴大喊了一声，拿着一把消防斧就朝着陈楠冲了上去。
那个同伴一看自己兄弟都上了，自己自然也不能看着。
大喊着也拿着自己手中的钢管跟了上去。
王凯原本想要拦住这两个冲动的傻缺。
但是话刚要出口，直接就被他咽了下去。
正好可以让这两个没有脑子的傻子去试试陈楠的深浅！
想着，他一言不发，眼睁睁地看着两个人从自己身边冲过去。
目光直勾勾地看着陈楠，想要看看他到底觉醒的是什么样的异能。
只是让他没有想到的是，陈楠并没有任何的动作，嘴角还挂上了一丝笑容。
就这样看着两个人拿着武器朝着他冲过去。
“他妈的，老子弄死你！”
两个男子见陈楠不闪不避，还以为陈楠是被自己这凶狠威武的样子给吓傻了，脸上露出了得意之色。
高举着手中的武器就要往陈楠脑袋上抡去。
就在他们以为这小子是被吓傻了，自己这一下下去，这小子绝对得躺下的时候。
陈楠开始动了，他把一只藏在裤兜里的右手给掏了出来。
等到两个人看清的时候，已经来不及刹车。
只能楞楞地举着手中的消防斧头和钢棍，额头上的汗水如同下雨一样掉了下来。
因为此时离陈楠最近的男子额头上，已经被陈楠抵上了一只漆黑的手枪。
“大，大哥，不要冲动，没有必要。”
“对对对，我们就是和大哥开个玩笑！”
两个人连忙点头，紧张地咽了咽口水。
只是让他们没有想到的是，陈楠似乎是没有听见两个人的话一样，直接就开枪了。
“砰！砰！”
两声清脆的枪声在客厅中响起，传出一阵阵回音。
两枪，两个人，开枪的空隙就是零点几秒的时间，第一个人中弹之后，剩下的那个人刚刚听到枪声，他脑袋上也被打了一枪。
陈楠的动作实在是太快了，而且没有一丝的犹豫，就在他们每个人说了一句话之后，陈楠就直接开枪了。
两个人直到死，手中高举的武器还未曾放手。
等到身体摊在地上之后，才砸在了地上。
“白白给他们留了说遗言的机会，没说一句有用的。”
陈楠放下手枪，脸上带着笑容。
就好像他杀的不是人，而是随便对着没有生命的靶子打了两枪一样。
“你，你怎么能乱杀人？”
王凯身体都开始颤抖了。
他作为异能管理局的人，自认为在龙城幸存者中，身份应该是超然的存在了吧？
但是他也不敢这么随便杀人啊！
就算是刚才把赵烈和赵刚打成那个样子，他也故意在来的路上和三个人说了不能下死手。
他刚刚说打死他负责，只是为了吓吓赵家人，让他们不敢不服从自己。
而这陈楠，一动手就是两条人命，看起来还一副无所谓的额样子，这让一直以为自己已经够变态，够狠的王凯都是一阵寒意直冲心头。
他瞪大了双眸，满脸不敢置信的看着陈楠，目光中带着一丝恐惧。
“乱杀人？我没有乱杀人啊，我这也算是正当防卫吧？”
对于王凯的话，陈楠丝毫不在乎，想给自己扣大帽子？
还是先关心关心自己能不能活着离开这里更好。
“陈楠，我告诉你，你不要以为现在是末世就没有人能管得了你，你乱杀人，被异能管理局知道了，没有你好果子吃！”
王凯顿了顿，开始转变思维，他换成威胁陈楠。
要知道异能管理局的名号在龙城还是很好用的，不知道多少乱杀人的幸存者被异能管理局的人收拾掉了。
他相信陈楠既然是生活在龙城的，就肯定会对异能管理局有一些畏惧。
于是他开始拿异能管理局压陈楠。
只是陈楠根本就不在乎，如果连这些想杀自己的人都无法处理，那就算是和异能管理局闹翻了又如何？
不过他并没有想要和眼前这个傻叉解释的心情，手中的手枪微微挪动了一下，直直地指向了王凯：“噢，那要不你去异能管理局告状？”
见陈楠把枪口指向了自己的脑袋，王凯差点被吓得尿了裤子。
他可是亲眼看见陈楠把自己带来的两个人直接射杀的，说不定自己说错一句话，陈楠就会直接把自己也杀了。
他王凯脑子极速转动着，想要找个理由让陈楠不敢杀自己。
“陈楠，你冷静一点，你听我说！”
他语气变得柔和了许多，没有了之前的疯狂。
陈楠装出一副很有兴趣的样子，看着王凯说道：“行啊，你说出一个不让我杀你的理由。”
说着还把枪口给移开了。
看到陈楠手中的枪不再指向自己，王凯这才长长地松了一口气。
“陈楠，你应该知道我的身份吧？”
王凯语气有些紧张，但还是强装镇定。
他觉得陈楠之所以放下了对着自己的枪，多半是被自己说的异能管理局给吓到了。
这样一来，只要不把他逼急了，他多半是不会对自己动手了，毕竟他有所顾忌，或许已经从那个守在楼梯口的同伴那里知道了自己是异能管理局的人，自己只要用好这个身份。
陈楠或许不仅不会对自己下杀手，说不定还会认怂。
陈楠听了王凯的话，自然是知道了他的意思。
这种人最擅长的就是狐假虎威。
末世之前仗着家里有点破钱和关系，没有少欺负人。
现在末世了，自然也会用异能管理局的身份为自己贴金。
于是，他装作一副很感兴趣的样子，对着王凯问道：“什么身份？”
王凯一听陈楠这么说，一时间又有了底气，越加相信陈楠这就是明知故问，只不过是想给他自己找个台阶下！
于是他腰杆子都硬了不少，语气中带着一丝骄傲，对着陈楠说道：“陈楠，我是异能管理局的人，而且身份还不低，只要你乖乖听我的，我保证会看在以前我们认识的份上，给你和领导说几句好话。”

第212章  行，我听你的
“身份还不低？”
陈楠有些狐疑地看着王凯，他倒是知道王凯进了异能管理局，但是不知道他身份居然还不低？
这么说来，那个异能管理局内想要自己命的人，不会就是眼前的这个王凯吧？
陈楠心里想道。
不过并没有问出口，他还等着看王凯的表演。
果然，见陈楠听到自己的话之后，一副饶有兴致的样子。
王凯不由底气又多了几分。
不由为自己当初加入异能管理局的决定庆幸起来。
他脸色得意了不少，对着陈楠说道：“是啊，我现在可是异能管理局的人，只要你不乱来，今天的事情我可以当做没有看见，甚至可以给你推荐进入异能管理局。”
王凯越说越得意。
一开始陈楠用枪那么干脆地把人杀了，直接把王凯给吓到了。
差点没有直接吓尿，所以现在他拿出身份把陈楠给吓住了，一时间，骨子里养成的优越感再次从心底升了起来。
只要忽悠住陈楠，要是能把陈楠手中的枪给拿到自己的手中。
那就不用再怕陈楠了！
“噢？你的能力那么大的吗？”
陈楠看着王凯，满脸的好奇。
“那当然，我说了，我怎么也是一个管理层，虽然只是中层的，但是安排一个人进入异能管理局这样的小事还是不难的！”
见陈楠对自己说的有兴趣，王凯脸上的紧张几乎消失不见。
陈楠若有所思点了点头：“不错不错。”
他其实有些不相信王凯有这么大的能量，也不相信他在这么短的时间内就做到了异能管理局中层管理的地步。
毕竟王凯这种人虽然有点见人说人话，见鬼说鬼话的本事。
但是现在的时代，怎么说也更加看重能力。
就他那鸡肋的异能，怎么可能做到那样的地步？
不过他没有直接提出质疑，等着王凯继续说下去。
见陈楠的表情，王凯继续说道：“我说的你觉得怎么样？”
“听起来确实不错。”
陈楠点头，然后对着王凯问道：“可是我就是一个没有觉醒的普通人，异能管理局的人能要我吗？”
一听陈楠说他只是一个连异能都没有觉醒的普通人，王凯眼睛射出一道精光，整个身体都是一怔。
这可是一个天大的惊喜啊。
他还以为陈楠那么淡定，是觉醒什么强大的异能。
但是没有想到，他只是靠着手中的那支小手枪吗？
想到这里，他心里大喜的同时，也没有忘记继续忽悠陈楠：“那当然，就算你只是一个普通人，只要我说一句话，进入异能管理局也不是任何问题！”
陈楠脸上露出一丝笑容，没有说话，像是在思考什么一样。
而赵家人看着两个人居然聊起来了，看起来还像是聊得挺不错的样子？
顿时心都提到了嗓子眼。
这两个人就算是分开，都能把自己一家人折磨得生不如死。
要是这两个人最后聊拢，还不知道会对自己一家人做出什么丧心病狂的事情呢。
想到这里，赵家人身体都在不住的颤抖，心里不住地祈祷着这两个人一定要打起来。
特别是赵苒苒，差点直接喊出来，让他们两个人打一场了。
只是最终没有敢开口。
因为她心里清楚，眼前的两个男人，不管是谁现在都能在挥手之间杀了自己一家人。
只是现在陈楠有心逗王凯，而王凯则是想把陈楠手中的手枪忽悠到自己手中，两个人都没有理会赵苒苒的意思。
更没有一下子打起来的样子。
陈楠见王凯信誓旦旦的样子，心中发笑不已，但表情中确实充满了不可置信，看着王凯故作疑惑地问道：“可是我听说异能管理局的人都配发了那种很厉害的步枪，怎么你现在手里没有带步枪？”
一听陈楠的这句话，脸色明显有些变化，他下意识的看了看自己空空的双手。
他确实是有步枪的，毕竟之前那场和怪物的战斗中，只要是能行动的都领到了步枪，不要说是异能管理局的人了，就连很多普通人也拿到了，之后也并没有收回去。
但是今天上头不知道搞什么鬼，居然把异能管理局不出任务的成员手中的步枪都给收了。
其中就包括他，所以他自然是没有带步枪的。
不过这点还难不倒他，在短暂的难堪之后，他很快就调节好了自己的状态，带着笑意说道：“当然，我可是异能管理局的中层领导，只不过我今天把步枪放在家里了，毕竟我可是强大的觉醒者，没有必要到哪里都拿着武器耀武扬威不是？”
王凯呵呵笑着，对着陈楠说着。
陈楠点了点头，好像对于王凯的这个说法还是挺认可的。
王凯脸上带着笑意，慢慢的挪动了脚步，开始靠近陈楠，他觉得现在陈楠已经被自己说的话给吸引了。
毕竟他只是一个没有觉醒异能的普通人，能够加入异能管理局是莫大的荣耀！
趁着现在陈楠被自己的条件吸引，靠近陈楠，找机会把他手中的手枪拿到手，今天陈楠必死！
而陈楠也没有阻止王凯的小动作，好像是没有发现他在慢慢靠近自己一样。
他看着王凯，继续问道：“那今天是不是就能介绍我加入异能管理局？”
陈楠语气中带着向往，任谁来了都会觉得他真的很想加入异能管理局。
包括王凯也是这么想的。
所以他觉得现在他已经彻底控制住了陈楠的思想，抓住了他想加入异能管理局的心理。
只是他不知道，这些日子，异能管理局最高的领导人陆青山可不止一次邀请陈楠加入，只不过都被陈楠拒绝了。
他还沾沾自喜，觉得陈楠就是一个没有见过世面的土鳖。
末世之前是这样，到了现在也依旧是这样，自己的几句话就能轻松地控制他。
他走到陈楠面前，朝着他伸出一只手，脸上尽量挤出一丝自以为很和善的笑容，看着陈楠说道：“当然，现在我就能带着你去加入异能管理局，只要我打一个招呼，你还能当一个小队长。”
见陈楠没有说话，他又继续循循善诱，丝毫没有发现陈楠嘴角已经露出一抹诡异的笑容：“来，把枪给我，我怕你再犯错误。”
说完，他心里还有些忐忑，毕竟现在枪在陈楠手中，虽然陈楠说了他只是一个没有觉醒异能的普通人，但是刚才他开枪射杀两个人的时候，那可是干净利落。
连眼睛都没有眨一下，现在要是万一一冲动，朝着自己开枪。
王凯还真没有把握能够躲开。
他现在也是在赌，赌陈楠已经彻底相信了自己的话，对自己没有了防备心。
要不然就是一个死。
他脸上带着和善的笑容，但是心里也很慌，额头不住地往外渗出汗水。
他能很清楚地感觉到自己后背已经全都湿透了。
可是让他没有想到的是，陈楠却是好像真的已经相信了王凯能够带他加入异能管理局一样。
居然出乎意料地把手中的手枪递到了王凯伸出的手掌中，脸上还带着期待，双眼放光，对着王凯说道：“行，我听你的！”
王凯感受着手中传来手枪沉甸甸的重量。
心中高兴的同时不住冷笑，他已经确定陈楠真就是一个臭傻逼了。
自己和他的仇，早就已经不共戴天了。
不是你死就是我活的地步。
他既然真的在自己的几句忽悠之下把手枪给了自己！
呵呵，陈楠，你死定了！
他心中大喜，脸上的和蔼的笑容变得有些狰狞，手掌快速收拢，把手枪紧紧抓住，然后收回了自己的手臂。

第213章  居然让你看出来了？大聪明
在他看来，没有了手枪的陈楠已经没有了任何的威胁，自然就没有任何必要再装下去了。
他脸上带着嘲弄的笑容，嘴巴微张，对着陈楠说道：“傻逼！”
“嗯？”
陈楠明显愣了一下，然后对着王凯说道：“王凯，你在说什么？”
“哈哈，我在说什么？”
手枪在手的王凯直接露出了自己真实的一面，戏谑地看着陈楠，目光中带着杀意：“我在说你是傻逼，死到临头了还不知道？”
看着王凯无比嚣张的模样，陈楠还是一副傻乎乎的样子，看着王凯说道：“我不知道你在说什么，你不是要带我加入异能管理局吗？我们什么时候去？”
“哈哈！”
听到陈楠到了现在居然还这么天真，王凯大声的笑了起来，差点把眼泪给笑出来。
他从来没有见过这个世界上有这么傻逼的人。
被自己几句话忽悠了自保的手枪就算了，在自己表现得这么明显之后，他居然不想着下跪求饶保住自己的狗命，还想着让自己带着他加入异能管理局？
真不知道陈楠的脑子里装的是什么？
穷屌丝就是穷屌丝，哪怕是有一点点往上爬的机会就像是看到屎的饿狗一样，不管不顾地往上扑。
连最基本的思维能力都没有了！
想到这里，他心里那种打骨子里与生俱来的傲慢感升腾而起。
他觉得陈楠这样的废物就是永远被自己这样的天之骄子踩在脚下的存在，甚至多和陈楠说几句话，他都觉得有辱自己的身份。
眼中顿时出现了无尽的不屑与鄙视，他冷笑了一声，看着陈楠说道：“陈楠，你是不是真的傻？”
“啊，你到底在说什么？”
陈楠还是一副不明所以的样子，满脸的不解，好像到现在还没有弄清楚状况一样。
而手中拿着手枪的王凯此时已经极度地膨胀，看着陈楠这副傻样子，实在是没有兴趣再玩下去了。
举起刚刚从陈楠手中拿到的手枪，直接就对准了陈楠的脑袋，眼中全是嘲弄：“陈楠，害怕吗？”
他以为陈楠就算是再傻，自己用枪顶着他脑袋的时候，怎么也会感觉到害怕。
等到他跪地求饶，满脸恐惧的时候，自己再一枪结束他的生命，当那种恐惧的表情凝固在脸上，死不瞑目的样子，一定很爽吧？
想到这里，他目光也变得凶狠，等着陈楠反应过来之后大惊失色的模样。
顿时间，整个房间似乎都被按下了静音键一样，不光赵苒苒等大人一言不发，就连之前一直哇哇大哭的婴儿王浩也停止了哭声。
只是让王凯和赵苒苒等人意外的是，被手枪顶住脑袋的陈楠脸上根本就没有表现出任何害怕惊慌的神色。
反而是从刚刚傻乎乎的样子，变得淡定无比，就好像顶着他脑袋的不是一把可以杀人的手枪，而是一只丝毫没有威慑力的玩具一般。
目光灼灼，脸上甚至带着一丝笑意。
这和所有人想的都大相径庭，特别是还在等着陈楠跪地求饶的王凯，一时间都愣在了原地。
他无比疑惑，难道陈楠是在末世后疯了吗？
手枪这么顶着他的脑袋，他居然可以这么淡定，甚至还带着一丝微笑！
这一下子搞得他有点不知所措，感觉丢了面子。
毕竟以为陈楠这样的废物，一定会怕自己，更别说是在自己用枪顶着他脑袋的情况下，就算不直接被吓哭，也会惊恐无比的吧？
可是现在陈楠的反应，让他根本就不知道做什么反应了。
他手上一用力，把手枪狠狠地抵在陈楠的额头，语气有点恼羞成怒的意思了。
陈楠不为所动，脸上依旧是那副无所谓的模样，只是气势似乎和之前傻乎乎的样子发生的改变。
看向王凯的目光带着不屑。
就好像是王凯在他眼里就是一个笑话一样。
这突如其来的变化，让咬牙切齿的王凯一时间有些难以适应，下意识地加大了手上的力度，像是要直接把手枪怼进陈楠脑袋中一样。
他恶狠狠地看着陈楠，两个人目光对在一起，就像是要并发出火花一样。
只是被手枪抵着脑袋的陈楠看起来却是比手中持枪的王凯要淡定了许多，气势上完全不是一个量级的。
就这么对视了足足一分钟左右，陈楠看起来还是淡定无比，脸上的笑意丝毫没有消退，但是王凯额头却是越来越多的汗水。
在他看来，就算是扣动扳机就把陈楠杀死，但是如果在气势上不能赢陈楠，他心里还是不舒服。
感觉像是输了什么很重要的东西一样。
就算是陈楠死了，他的目光，也会在以后的日子里永远留在自己脑海里折磨着自己！
他想要的是看见陈楠惊慌失措的样子对着自己求饶，这样才能有杀死陈楠的爽感！
毕竟他一直看不起陈楠，不管是在末世前，还是现在，一直打心里看不起陈楠。
在他眼里，陈楠就是一个社会底层的弱者，无论如何也跟不上自己的那种！
弱者就要有弱者的样子，就该对自己卑躬屈膝，就该活在自己的阴影之下！
他与生俱来的优越感，让他极其的不自在。
王凯咬着牙，恶狠狠地对着陈楠说道：“陈楠，只要你求饶，我就放你一命怎么样？”
“呵呵。”
陈楠直直地盯着王凯，似乎是听到了一个天大的笑话一样，冷冷的嘲笑了一声。
然后对着王凯说道：“开枪。”
“你！”
王凯一时间有些犹豫不决，他确实是想杀了陈楠，可是他想看到陈楠毫无尊严地在自己面前死去，而不是这种趾高气昂的样子！
这会让他觉得死的人不是陈楠，而是自己！
可现在看来，想要陈楠向自己低头根本就不可能！
枪都抵在他脑袋上了，自己一个念头，手指轻轻一动就可以秒秒钟要了他的命，他都不怕，自己还有什么办法？
想着，王凯也不打算继续废话了，反正今天陈楠必须死，就算是不愿意向自己示弱，他照样得死！
想着，他咬着牙，直接扣动了手枪的扳机：“咔！”
手指传来一阵微弱的阻力。
只是眼前的陈楠照样稳稳地站在他的面前，脸上依旧是那副嘲弄的笑容。
他终于意识到为什么陈楠会这么干脆地把手枪给自己，为什么会一点都不害怕—因为这枪里根本就没有子弹！
王凯脸色瞬间变得难看，他意识到，陈楠从一开始就根本没有想要让自己带他加入异能管理局！
只不过是一直拿着自己当猴耍！
他满脸错愕地看着陈楠，不敢相信自己一直以为胜券在握，步步为营的做法，其实一直都是陈楠故意设计出来的。
他只是把自己当成乐子来逗！
想到这里，他顿时就怒不可遏。
直接用手中的手枪在陈楠脑袋上狠狠地砸去。
“傻逼！”
陈楠见王凯终于是反应过来了，脸上嘲弄的神色更甚，直接把王凯之前说的这句话还给了他。
脑袋微微一歪，直接就把王凯这势大力沉的一击给躲了过去。
在他眼里，王凯的速度简直慢得和蜗牛一般没有任何区别。
他甚至把双手背到了身后，看着王凯：“你不是觉醒者吗？不是异能管理局中层吗？就这点本事？”
一击落空的王凯脸色都快猪肝色了，他虽然是一个‘力量系’的觉醒者，但是怎么说也是觉醒者，速度怎么说也比普通人要快不少。
陈楠不是说他只是一个普通人吗？
怎么会这么容易地就躲开了？
他脑袋突然嗡的一声，像是意识到了什么，吃人的目光看向陈楠：“原来你一直都在装，你根本不是普通人，你是觉醒者！”
“哟，现在才看出来？”
陈楠语气带着调侃：“真不容易啊，居然让你看出来了，大聪明。”

第214章  便宜你们了，又有肉吃了
“你找死！”
面对陈楠的嘲讽，王凯只感觉自己肺都要气炸了。
双眼恶狠狠地瞪着陈楠，被戏耍的愤怒充斥了他整个脑子，所有的理智在这一瞬间消失无踪。
根本就不顾陈楠可能隐藏的实力。
只想着把陈楠杀掉，一洗前耻。
他把手中的手枪朝着陈楠狠狠地砸了过去，被陈楠伸手就接在了手中。
王凯直接弯下腰就去捡死去同伴留下的消防斧头。
很快，他就把斧头拿到了手中，二话不说，直起腰就朝着陈楠砍了过去。
只是当他看到陈楠的时候，整个人就愣在了原地。
因为之前一直背着手站在他面前的陈楠，此时脸上虽然还是带着戏谑的笑容，可是手中却是多了一个让他头皮发麻的家伙！
那就是步枪！
陈楠脸上带着笑容，稳稳地站在王凯的对面，双手拿着一支步枪对准了王凯：“来，继续。”
王凯整个人愣愣地站在原地，满脸的恐惧与疑惑。
他记得陈楠进来之后，手中就一直是空的，要说那支手枪还情有可原，陈楠是从裤兜里掏出来的，这不难理解，可是这步枪······
他妈的，见鬼了，陈楠怎么会凭空变出这么一个大杀器来？
王凯脸色难看无比，不管怎么想都想不通，他刚刚明明记得陈楠身后根本就没有这个东西的！
这下他根本不知道要做出什么样的反应，才会让自己看起来显得没有太过狼狈。
陈楠看着王凯脸色不停的变幻，活脱脱就像一只变色龙一样，看向他的目光中更加的不屑：“你刚才不是很硬气吗？麻烦你恢复一下。”
王凯身体微微有些发抖，拿着斧头的手臂不知道该放到哪里。
经过短暂的思想挣扎之后，他终于想清楚了，现在不是自己逞强的时候，先保住自己的小命要紧。
于是他直接把手中的斧头放在地上，然后脸上勉强挤出一丝笑容，对着陈楠说道：“陈楠，我就是开玩笑的，你不要介意啊，你也知道要加入异能管理局还是有点门槛的，我只是想要试试你的反应能力。”
说完，脸上露出一丝讨好的笑容：“你看，现在我已经看见你非凡的反应能力了，加入异能管理局简直就是绰绰有余，我现在带你去！”
听到王凯这厚颜无耻的话，陈楠整个人都麻了。
他没有想到一个人可以不要脸到这个地步。
为了活命，这样蹩脚的借口都能被他找到。
他终于是知道王凯这种人为什么能活到现在了，完全就是靠着他那张厚如城墙的逼脸。
他感觉自己都快被王凯给恶心吐了。
也没有继续和他玩下去的兴趣了，直接对着他的脑袋扣动了扳机。
“砰砰砰！’
连续三枪下去，屋内只剩下枪响的回声。
王凯甚至来不及使用他的异能，直接被陈楠轰掉了半个脑袋，直挺挺地倒在了地上。
鲜血、碎肉、溅得遍地都是。
陈楠放下手中的步枪，对着赵苒苒一家人说道：“便宜你们了，又有肉吃了。”
赵苒苒等人现在已经完全被吓傻。
之前他们虽然一直想着把陈楠骗到这里之后吃掉，但是自从昨天陈楠逼着他们被自己的手臂给煮着吃了以后。
看到肉都会打心底恶心。
现在陈楠居然还说出这么一句话，让他们一家子全都害怕无比。
但是又不敢反驳，见识了陈楠的狠辣之后，他们对陈楠已经完全改观。
心里也后悔无比，要是之前没有去招惹陈楠，或许现在的事情都不会发生。
他们只怕陈楠会像昨天一样，逼着他们把眼前三个死人的尸体给吃了。
全都是被吓得瑟瑟发抖，情绪到了崩溃的边缘。
只是让他们意外的是，陈楠似乎并没有这个心情。
留下这么一句话之后，直接转身就离开了这里。
只是转过身的时候，陈楠脸上露出一抹诡异的笑容。
他自然没有这么变态，强迫着赵家人吃人。
昨天之所以逼着他们把自己的手臂给煮了，是因为他们想要把陈楠当成食物吃了，所以陈楠才会让他们吃自己的肉。
为的就是折磨这一家人。
现在真逼着他们一家人把这三个死人吃了，那就不是折磨了，是真的给他们送菜了。
自己可没有这么好心。
现在龙城很多人虽然不至于饿着肚子，但是想要吃到肉食还是很难的，要是真让赵家人吃了这三个人，那不是便宜他们了？
所以陈楠在出了赵家之后，见没有人就给聂风发了一条消息，让他带上几个人，来这里把这三具尸体给收走。
而到了之前的楼梯间，发现之前那个被自己打倒在地的男子已经消失无踪了，看来是早就跑了。
陈楠也不在意，见四下无人，手中一晃，步枪凭空消失在了手中。
是被他收进自己的储物空间里去了。
刚刚他看见王凯弯腰捡武器的时候，他就是在把手枪收回去的同时，从储物空间里把这支步枪给拿了出来。
这才会让王凯像是见了鬼一样惊讶。
陈楠离开之后，直接回了大厦。
而赵家人则是看着地上的三具尸体还满屋子的鲜血瑟瑟发抖，也不知道会不会给他们留下一些心理阴影。
陈楠到了进了大厦之后，并没有第一时间来到自己的办公室内，而是去找了陆青山，毕竟他在龙城杀了三个人，还是和陆青山说一声比较好。
很快，陈楠就在士兵的带领之下来到了陆青山所在的指挥室内。
陆青山此刻正站在指挥室众多屏幕之前，面色凝重。
和之前陈楠来见他的好几次一样。
直到士兵报告陈楠来了，他这才转过头看向陈楠，脸上挂上了笑容。
陈楠走进去之后，除了陆青山之外，没有一个人看向陈楠。
毕竟他们已经习惯了陈楠来这里找陆青山了。
虽然这里是异能管理局绝对的中枢，很多人被说是来这里了，连有这么一个地方都不知道。
但是陈楠例外，在他们看来，陈楠虽然没有异能管理局的身份，但却是来这里最为频繁的一个人，连很多异能管理局中层的人来的都没有陈楠多。
以至于陈楠出现在这里，对于这里的工作人员来说，已经是见怪不怪了，各自忙活着自己手上的工作，根本就没有人理会陈楠。
陈楠看着陆青山：“陆老哥，你怎么看起来有点不高兴的样子？”
“没事，没事。”
陆青山朝着陈楠摆了摆手，脸上带着笑容，招呼着陈楠坐下聊。
陈楠也不客气，直接坐在椅子上，然后开始给自己泡茶，现在这里他倒是熟悉得很。
陆青山也没有和陈楠争，倒是挺喜欢陈楠这样，不然过多客气，还要客套来客套去的。
“老哥，帮我查一个人，是你们异能管理局的人。”
陈楠一边忙活着泡茶，一边和陆青山说着。
“行，你说名字，我现在就让人查。”
陆青山有些疑惑，不知道陈楠为什么突然跑来让自己查一个人。
不过既然这个人是自己的手下，只要上报的时候名字没有错报，都是录入了系统的。
“王凯。”
陈楠用手指在茶盘上蘸了一点水渍，直接在干燥的地方写出王凯的名字。
“好，我现在就查一下。”
陆青山回答了一句，然后对着一边的手下说道：“华起，过来一下。”
“是！”
一个坐在电脑面前的士兵站了起来，然后正步来到两个人面前。
陆青山指了指陈楠写的两个人：“查一下这个人。”
“是！”
士兵答应了一声，记下王凯的名字，就回到了自己的座位面前。
开始查询起了王凯的名字。

第215章  恢复货币
很快，那名士兵就查到了王凯留在异能管理局内的档案，直接发送到了陆青山的手机内。
陆青山收到之后，又发到了陈楠的手机内。
陈楠看了一眼，发现王凯确实是异能管理局的人，只不过并不像他说的是什么中层领导，而是一个普通的成员而已。
这和陈楠想的差不多，按照那王凯觉醒的异能，他能够加入异能管理局不意外，但是做到什么领导的位置显然有些难度。
所以异能管理局内想杀自己的人，不可能是他。
他根本就没有这个能量。
确定了自己内心的想法之后，陈楠把手机收了起来。
给陆青山和自己各倒了一杯茶。
陆青山则是有些疑惑地看向陈楠，笑着问道：“陈老弟，这个人是你的朋友还是？要不要我给他安排个好差事？”
陆青山觉得陈楠既然亲自来找他查这么一个人，这个人对于他一定是很重要的。
按照陈楠和异能管理局的关系，给陈楠一点便利也是情有可原。
毕竟现在又不是末世前，这点事情就是他陆青山说一句话的功夫。
还能让陈楠和他的龙卫和异能管理局的关系更加密切，何乐而不为？
只是让他没有想到的是，听了他的这句话，陈楠脸上露出一丝尴尬的神色，看着陆青山有些不好意思的说道：“陆大哥，这还是不麻烦你了，说起来如果这个王凯真是你们异能管理局的人，我还要和你道个歉。”
“啊？”
陆青山不明所以，不知道陈楠这是什么意思。
“什么情况？”
陈楠尴尬地笑了笑：“我把他杀了。”
陆青山愣了一下，随即便明白过来。
陈楠之所以来这里查这个王凯，是因为他已经把这个人杀了，所以来告诉自己的？
他脸上带着笑容，无所谓的拿起桌上的茶杯轻抿了一口：“没事，你杀了他，那肯定是他该死，你的人品我还是相信的。”
陈楠笑了笑，虽然他知道陆青山多半不会怪罪自己，但是没有想到他说的这么直接。
再怎么说，王凯现在也是他的手下，自己先斩后奏，多少有点理亏的感觉。
“老哥，你倒是先听我解释一下。”
陈楠看着陆青山，虽然人家不说，但是自己还是得解释一下，不然心里要是有隔阂就不好了。
于是不等陆青山说话，陈楠就把王凯和自己的恩怨从头到尾说了一遍。
包括在末世之前的矛盾，到今天自己杀王凯的原因，事无巨细。
反正现在也没有什么事情，就当是聊天打发时间了。
听了陈楠的解释，陆青山脸上的笑意更甚。
等到陈楠停下，他看着陈楠说道：“按照陈老弟说的，是我们异能管理局出现了这样的败类，应该向你道歉，现在你把他杀了，是在为我们清除毒瘤，我们还得感谢陈老弟呢。”
这是陆青山的心里话，现在龙城趋于稳定，他们异能管理局的成员也是越来越多，从末世刚开始的几十号人，到现在快要两千人了。
明面上算是龙城第一大的组织，里面参差不齐的人有很多，像王凯这样的害群之马，没有发现也是无比正常，所以说陈楠把王凯杀了，算是给他们减轻负担了。
陈楠笑了笑，心里对陆青山的格局也是颇为佩服。
两个人聊了几句，就把这件事给带过了。
陆青山又主动和陈楠聊起了‘黄爷’的事情。
之前离开陈楠的办公室之后，他就马上派人去陈楠所说的位置突袭，早在陈楠来之前，就已经开始了行动，只是现在还没有传来最新的消息，当然，也可能是工作人员见陆青山和陈楠在这里聊天。
所以没有过来打扰。
陈楠去赵家之前就看见异能管理局的人出发了，自然也知道这件事。
他倒是没有太过放在心上，按照他的想法，这样的事情以后龙城还会发生。
毕竟反对异能管理局固守龙城的人和组织大有人在。
不是谁都能想到更深层次的东西，所以他并不是很在乎。
他的在乎点还是在异能管理局里面是谁想要自己的命。
只是这在这次行动没有结束之前，说出来只会打草惊蛇，所以陈楠并没有说出来。
陆青山也想到了异能管理局里面可能有叛徒，但是也没有说出来。
两个人很自然地聊了几句之后，便把这个话题给略过了。
闲扯之下，陆青山和陈楠说了一些关于龙城后续发展的想法。
说到底还是和物资的分配有关系。
按照陆青山的说法，他把之前用‘功劳’分配物资的想法改进了一下。
而是用末世前的‘货币’制度。
按照他说的，现在异能管理局有一套印刷货币的流水线，设计一款新的货币，然后给有功的人奖励现金，给为龙城建设出力的人发‘工资’。
这样一来，大家的积极性会极高地被调动起来，然后可以用这些货币来购买各种物资。
之所以不用之前的货币，那就更容易解释了。
很多人或许手中还有一些现金，如果用以前的货币，就会导致一些没有贡献的人有钱用，这样是很致命的。
所以发行一种新的货币还是很有必要的。
陈楠听了陆青山的话，觉得这个办法确实不错，这样一来，更有利于恢复龙城的秩序。
除了城外还有虎视眈眈的怪物之外，基本和末世之前没有什么区别了，大家可以用自己的劳动换取金钱，用金钱购买需要的物资，很公平。
“妙啊老哥，这一招确实不错！”
陈楠朝着陆青山比划了一个大拇指，表示很是认同这个办法。
“这还只是一个想法，实施还要一些时间。”
陆青山笑了笑。
“陆老哥，有没有贷款业务，到时候给我们龙卫放点贷款。”
陈楠笑着朝陆青山说道。
当然，这只是他和陆青山开个玩笑，毕竟他们龙卫有物资，而且有能力去搜寻物资，自然不用什么货币。
“我尽量让大家商量出一个方案哈。”
陆青山也看出陈楠这就是在和自己开玩笑，笑着说道。
两个人又聊了一会儿，陈楠就回到了自己的办公室中。
虽然他也不知道陆青山是不是故意和他说这个消息，但是他觉得多少是个利好消息。
他可以先把这件事情告诉杜雪凝和牛建中，让他们做一些准备。
如果龙城能够长久的安稳下去，那么货币的出现是必然的。
只要异能管理局发行的时候考虑周到，龙城的秩序会更加的稳定。
所以自己提前于别人知道了这个消息，可以做一些准备，这对于龙卫来说是有好处的。
他相信，只要怪物不再侵扰龙城，或者说龙城幸存者能够抵挡住怪物的进攻，那么龙城必然会产生更多的需求，‘吃饱’肯定不足以满足大家的日常需求。
哪里有需求，哪里就会有市场，比如最简单的生理需求。
肯定会应运而生。
当然，现在也有，只是他自己不知道而已。
而这只是其中之一，或许龙卫可以提前做一些准备，比如再搜寻一些大米之类必须得物资，等到货币实行之后换点货币，用货币去买一些自己需要的东西之类的。
这些就让杜雪凝和牛建中他们自己的操心，他只管把这个消息提供给他们就行。
想着，陈楠给牛建中和杜雪凝打了一个电话，让他们来自己办公室一趟。
很快，两个人就先后到来。
陈楠等着两个人到来之后，和他们说了陆青山和自己说的话。
这让两个人都有些惊讶，不过都能理解。
毕竟从古至今，货币末世存在数千年，自然是有它存在的理由。
现在龙城恢复了这种制度也是早晚的事情，只是这到来得多少有点迅速了。
“这个消息暂时先别和其他人说，你们可是趁着还没有实行，做一些准备，比如搜寻一些以后可能用到的物资之类的。”
陈楠见两个人都有些意外，把自己的想法说了出来。

第216章  抓到了
杜雪凝和牛建中对视了一眼，很快都是点头。
就算不会实行货币制度，龙卫也会一直找物资。
包括现在，杜雪凝每天都会出去搜寻物资。
只是现在遇到一些难带的物资就不会去管，比如汽车，遇见了坏的，哪怕是问题很小，也不会去修理，毕竟麻烦，还没有多少用处。
但是有了货币制度之后，就可以修理一下，然后带回来。
因为只要有了货币制度，以后一定会出现一些有赚钱脑子的人会成为有钱人。
汽车之类的就会可以卖给这些人，然后用来换枪，然后用钱换龙卫需要的物资。
“记住，这件事情先保密，不要透露出去。”
陈楠见两个人的模样，陈楠再次开口提醒。
生怕他们一激动，会说漏嘴。
“是！”
“好。”
两个人对陈楠的话都很是赞同。
说出去确实对龙卫没有任何的好处。
“好了，你们先去忙吧。”
陈楠把这两个人叫到这里来，就是想说这件事。
说完了就看他们自己怎么把握了。
按照陈楠的想法，这个消息如果用好了，会起到很大的作用。
对以后龙卫的发展有很大的好处。
这么一想，陆青山之所以提前告诉自己这件事，很有可能是觉得今天早上自己遇袭是为他们挡枪了，算是给自己的道歉？
给自己的龙卫一点甜头？
大概是如此了，不然现在这件事还没有具体的商量好细节，应该可以算是异能管理局的一个秘密，自己又不是异能管理局的人，完全没有必要告诉自己。
甚至他在说这件事的时候都很小声。
当时陈楠没有多想，现在想想，是故意放低声音，就是为了不让指挥室里其他的人听到。
想到这里，陈楠更加确信，陆青山这是要搞一个大动作，自己确实应该好好的利用起来。
就在陈楠思考着以后的龙卫应该在龙城充当一个什么样的角色的时候。
办公室大门被人敲响。
陈楠朝着门口喊了一声：“进来吧。”
很快，房门被人打开，进来的正是之前自己派去赵家收拾尸体的聂风。
“陈先生。”
聂风一进来就朝着陈楠鞠躬。
陈楠笑着摆了摆手：“都说了和我不要这么客气。”
说完，陈楠不等聂风再次说话，直接问道：“事情处理好了吗？”
“处理好了，已经送去火化了。”
聂风面色恭敬。
陈楠这才记起来，上次那个女人变幻成杜雪凝的样子潜入自己的办公室。
被自己识破之后杀了，让牛建中带人去处理。
牛建中就曾经说过，城外还有一个殡仪馆，他们把人拉到那里去烧了。
这样一来既可以把尸体处理干净，也不用怕会尸变。
“嗯，辛苦了。”
陈楠点了点头。
就在这个时候，聂风对着陈楠说道：“陈先生，赵家人离开了那间屋子。”
听到这个消息，陈楠脸色微微变化，不过很快就恢复如常。
现在赵家的房子确实已经不适合居住了，先不说门被自己踹了。
而且里面全是血迹，现在又没有水，自然没有办法收拾。
所以赵家人离开才是人之常情。
反正现在的龙城又不切房子。
“我已经让人跟着他们了，等他们找到落脚的地方，会向您报告。”
聂风算是少数几个知道陈楠和赵家恩怨的人之一，甚至可以说是除了陈楠之外知道最清楚的一个人。
所以在得知赵家离开了那间房子之后，这才会刻意的去留意。
“好，干得不错。”
陈楠很是欣赏的看了聂风一眼，这人确实很聪明，他继续说道：“他们一家子现在全是伤员，半死不活的，估计也不会走远，你们在暗中保护他们一下，省得被其他人一脚踩死了。”
现在的赵家人，基本都是要死不活，赵苒苒算是他们一家子里最健康的。
三个快要死的人，加上一个嗷嗷待哺的孩子，根本不可能走远，还是保护一下的好，要是被人一不小心弄死了，在这无聊的末世中，他就少了很多的乐趣。
“是！”
聂风恭敬点头。
“好了，去忙吧。”
陈楠打发了聂风。
准备先去找一趟陆青山，看看有没有抓住那个‘黄爷’，要是没有抓住，他就直接住在这里算了，再回去他还真有点不敢。
要是再被抓，那就不一定有今天这样的好运气了。
很快，陈楠就来到了99层异能管理局的指挥室中。
“陈老弟，快来，我刚想上去找你。”
陆青山见到陈楠，脸上顿时露出了笑容。
陈楠一看他这副样子，就知道肯定是有好消息。
于是笑着走到陆青山边上，对着他笑道：“陆老哥，怎么了？”
“抓到了！”
陆青山笑着招呼陈楠坐下。
“黄爷？”
“对，就是那个叫黄爷的。”
陆青山坐在陈楠对面，脸上显得比之前轻松了不少：“这瘪犊子，藏得还挺深的，一开始按照你说的地址去找并没有找到，我们的人还以为他不在这里，后来地毯式的搜寻了一遍，这犊子居然躲在一间杂物室里。”
陆青山在陈楠面前从来就没有架子，现在更加熟悉之后更是连脏话都不时飙出来几句。
陈楠脸上也是一阵轻松。
之前从那个女人嘴里问出地址的时候，他也没有抱多大的希望，毕竟他不确定那个女人说的是不是实话。
只是没有办法，只能告诉陆青山，让他去看看，要是能找到最好，没有找到也没有办法。
只是没有想到，那个女人为了活命，难得没有说谎。
或许她是觉得如果自己说了假话，陈楠没有找到那些人，也会杀了她，所以还不如直接说实话，这样一来，加上自己漂亮的脸蛋，陈楠就舍不得杀她了。
只是她怎么都没有想到，从始至终，陈楠就没有想过要让他活着。
在他眼里只有敌人和不是敌人这两个概念。
什么漂亮的女人，远远比不上自己的小命有用。
所以陈楠在得到地址之后便很是干脆的把女人给杀了。
陈楠看着陆青山，并没有先问那个‘黄爷’现在在哪里。
而是询问道：“陆老哥，这次行动兄弟们没有受伤吧？”
陆青山神色一滞。
他是怎么都没有想到陈楠居然会问出这个问题。
眼神顿时就有些暗淡下来：“牺牲了十多个兄弟，还有二十几个受伤的。”
陈楠一愣，直接就不说话了。
他心里顿时就有些沉重。
陆青山似乎是看出了陈楠的心思，反过来安慰道：“陈老弟，你也不用难过，这和之前不一样，之前我们的敌人都是没有什么武器，或者直接就是怪物，所以伤亡少一些会很正常。”
说着，他又顿了一下，拿出一支烟递给陈楠。
然后自己再点上一支，语气也有些伤感：“但是这次不一样，这群人手中有我们之前发的武器，而且他们是防守，我们是进攻，伤亡大一些也是正常的，
好在我们提前知道了他们手中有迫击炮，还避免了不少伤亡，要是不趁着这个时候消灭他们，龙城还不知道要有多大的灾难。”
陈楠勉强笑了笑，点头说道：“我知道，只是·····”
他多少有些自责，虽然和自己没有多大的关系，而且陆青山说得对，要是不知道有这么一伙潜在的危险，等他们发难，龙城的幸存者肯定会付出更大的代价，可怎么说现在也有几十个人伤亡，他怎么也高兴不起来。
陆青山摆了摆手：“行了，不用自责了，这和你没有关系，反而是你帮了我们，帮了龙城所有的幸存者。”
陆青山心里也难受，但是他作为异能管理局的领导，不能太过感性。
都说慈不掌兵，这点他明白，特别是这个现在这个世道，如果怕牺牲，那只会有更多的伤亡。

第217章  你不是什么都不会说吗？
“我知道了老哥。”
陈楠点了点头，表示明白，陆青山说的这些话他自然都懂。
只是他心里还是有些难受，哪怕是两世为人。
经历了很多常人无法想象的邪恶。
“嗯，慢慢就好了。”
陆青山叹了一口气，对着陈楠说道。
陈楠脸上带着勉强的笑容。
也不再去纠结。
或许就像陆青山说的一样，慢慢地就好了。
随即他想到那个女人在临死之前曾经说过，异能管理局里面想要自己命的人是谁，那个‘黄爷’知道，既然现在已经抓住了。
自己或许能从他口中得到点线索。
于是陈楠对着陆青山说道：“陆老哥，能不能让我和这个人见一面？”
“那个‘黄爷’？”陆青山有些疑惑地看向陈楠。
“嗯。”
“可以。”
陆青山几乎没有犹豫，虽然他不知道陈楠为什么要见这个人。
他记得上午陈楠找到他的时候，陈楠说过，这些人之所以会绑架他，是因为异能管理局的高层被保护得太好，所以不好下手。
这么说来，这些人一开始的计划就是异能管理局的高层，陈楠只不过就是没有办法之下的‘替死鬼’，所以他有些疑惑陈楠为什么要见这个人。
不过疑惑归疑惑，既然陈楠不说，他也不问。
至于见一面，完全没有问题。
“谢谢老哥。”
陈楠感激地看了陆青山一眼。
见陈楠认真的表情，陆青山伸手指了指陈楠，笑骂道：“你小子哪里都好，就是喜欢瞎客气。”
“哈哈，我这就是随便客套一句。”
“最好是！”
陆青山也哈哈笑道。
本来还有些沉闷的气氛被两句玩笑话冲散了不少。
笑过之后，陆青山看着陈楠问道：“什么时候去见，现在还是？”
陈楠点了点头：“对，现在。”
“好。”
陆青山点了点头，直接对着一边的士兵密命令道：“带着陈先生去。”
“是！”
士兵朝着陆青山敬礼，然后对着陈楠说道：“陈先生，请跟我来。”
“好。”
陈楠站起身来，看了陆青山一眼：“老哥，那我去了。”
“嗯，去吧。”
陆青山点了点头，目送着陈楠离开。
很快，在士兵的带领下，两个人下了楼，坐上军用悍马离开了宏福大厦。
十几分钟之后，在一处看起来很是破败的楼房前面停了下来。
“陈先生，到了。”
士兵朝着陈楠说了一句，然后带着陈楠走进了大楼内。
陈楠有些诧异，很明显，这里之前被大火烧过，和龙城其它高大整洁的大楼有很大的区别。
里面有好几个荷枪实弹的士兵在把守。
不知道为什么异能管理局会找一个这么简陋的地方。
士兵似乎是看出了陈楠的疑惑，对着他说道：“陈先生，我们选择这里，主要是为了不影响幸存者正常的生活，毕竟现在还有一些城外的幸存者被我们搜寻物资的同事带回来，那些完好的房屋率先安置幸存者，至于这些想要祸害龙城的人渣，我们只能找这些地方把他们关起来。”
陈楠听了士兵的话，顿时恍然大悟。
原来是这么一回事儿。
士兵和守在这里的士兵对过暗号之后，带着陈楠走过一条长长的通道，最后在一间有两个士兵值守的房间门口停了下来。
“陈先生，请进。”
士兵打开房门，对着陈楠说了一句。
陈楠点了点头，往里面看去，发现这一个几十平方米的房间里居然站了十几个荷枪实弹的士兵，而他们中间，则是一个上身赤裸的男子。
大概四五十岁的样子，脸上胡子拉碴的，看起来狼狈不堪，双手被两副手铐锁住，脸上全是血渍。
陈楠端详了几眼，发现他并不认识这个人，看来想要自己性命的确实就是异能管理局的那个高层，至于是谁，或许这个人真的会知道。
于是他对着带自己来的士兵说道：“兄弟，我想和他单独说几句话，行不行？”
士兵看了一眼站在‘黄爷’身边的十几个士兵，面色有些犹豫，显然陈楠的这个要求不是他能做主的。
于是他歉意地看了陈楠一眼，然后说道：“陈先生，这个我需要和陆中尉请示一下。”
“好。”
陈楠感激地点了点头，他只是想看看能不能从这个人口中问出异能管理局内想要自己命的人是谁，所以才要单独问，万一这十几个士兵里面有那个人的手下，肯定就打草惊蛇了。
但是人家的规矩还是得尊重，请示一下最好。
得到陈楠的答复之后，士兵拿出手机，直接给陆青山打去了电话。
很快，电话就接通，士兵把陈楠的要求给陆青山说了，很快就站直了身体：“是！明白！”
说完收起手机，对着陈楠说道：“陈先生，这人很危险，您要注意安全。”
士兵对陈楠很是恭敬。
“好，谢谢。”
陈楠点头致谢。
士兵点了点头，然后对着房间内的十几个人说道：“行了，大家到外面透口气。”
“是！”
别看士兵在陆青山面前只是一个随叫随到的普通士兵。
但是在这些人面前，说话却是特别好用。
十几个站得笔挺的士兵听到他的话之后，马上从房间内走了出去。
而他也跟着走了出去，顺带把房间门给带上了。
房间内只剩下陈楠和躺在地上的‘黄爷’。
陈楠拿出一支烟，给自己点上。
吐出一口烟之后，看向地上的中年男子。
男子目光中带着恨意，从陈楠一进来开始，就一直没有变过。
哪怕是现在屋内只剩下陈楠和他，还是丝毫没有变化。
“你认识我吗？”
陈楠看着地上的男子，语气很是平淡。
“陈楠？”
中年男子眼睛微微眯了起来，目光有了一些变化。
陈楠敏锐地捕捉到了这一点，看来这人确实也不认识自己。
从他的表情上来看，之所以现在能叫出自己的名字，只是因为刚刚士兵对自己‘陈先生’的称呼中猜测出来的。
“看来你并不认识我。”
陈楠微微有些疑惑地看着中年男子：“既然你之前不认识我，为什么要杀我？”
中年男子听了陈楠的话之后，表情并没有太大的变化：“既然落到了你们手里，要杀要剐随便，我什么都不会说的。”
“这样吗？”
陈楠点了点头，好像并没有继续问下去的打算，转身就做出了要离开的模样。
“等等！”
就在陈楠抬脚要离开的时候，中年男人脸上露出了一丝诧异的神色，开口大喊了一句。
陈楠把烟叼在嘴里，有些疑惑地转过头：“你不是什么都不会说吗？”
“你，你给我抽一口，我告诉你。”
中年男子一脸渴望的看着陈楠手中的香烟，有些尴尬。
其实他并不是一个硬骨头，之所以装出一副硬气的模样，只不过就是为了和陈楠多提一些条件。
可是陈楠也好，异能管理局也好，他们都不按照常理出牌。
本来被抓住之后，他就想着自己死定了，反正都是一个死，不管被问到什么，他都不会说任何话。
可是异能管理局的人只是差点把他打死，从抓到自己到现在，别说是问题了，连话都没有人和他说过一句话，就这样把他关在这里。
虽然时间不长，但是这里闷热无比，根本不是一般人可以忍受的。
早就把他之前硬气的想法给磨灭了。
陈楠进来之后，他以为陈楠就是异能管理局派来审问自己的，想着要趁机提点要求，就算不能保命，最少能在死之前换个好点的环境。
特别是陈楠让其他人出去的时候，他更是觉得自己想的没有错。
他肯定是想从自己这里知道点什么。
所以陈楠问出问题之后，他直接来了一招欲擒故纵。
就是想要找机会提点要求。
可是没有想到陈楠直接不给他一丝讨价还价的机会，直接抬脚就走。
这让他直接就开始慌了，连忙叫住了陈楠。

第218章  棋子
“行。”
陈楠笑了笑，从自己进来之后，他就一脸恨意的看着自己，像是要吃了自己一样。
还以为他骨头有多硬呢。
原来都是装出来的。
他从兜里抽出一支香烟，塞到中年男人嘴里，给他点上。
“呼—”
中年男人狠狠地吸了一口，满脸舒服的表情。
微眯着眼睛，旁若无人地开始吞云吐雾。
两个人就这样很是默契地在这小小的房间内抽着烟。
两分钟之后，陈楠把烟蒂扔在中年男子脚下，用力踩了一脚，对着他说道：“你叫什么名字？”
“李国华。”
男人认真地抽着烟，理都不理陈楠。
“什么鬼？”
陈楠神情一滞，有点不敢相信自己听到的话。
他疑惑地看见中年男子：
“你确定你叫李国华吗？”
“当然，我都被你们搞成这样了，还有必要说谎吗？”
中年男子无精打采地撇了陈楠一眼。
陈楠依旧有点不敢置信：“你不是‘黄爷’？”
“是啊，我就是‘黄爷’。”
中年男子依依不舍地把手中的烟蒂扔在地上。
“既然你是黄爷，你不应该姓黄吗？为什么叫李国华？”
陈楠被他的回答搞得有些懵逼。
这李国华和黄爷也扯不到一起去啊！
“呵呵，人在江湖，谁没有几个名号？”
李国华看了陈楠一眼，挪了挪屁股：“再给我抽一支。”
陈楠都无语了：“绰号就说绰号，还他妈什么名号，你也真会往自己脸上贴金。”
李国华看了陈楠一眼，一点都不在意陈楠对他的嘲讽：“陈楠，我就和你要一支烟抽，你没有必要岔开话题。”
陈楠：······
此时此刻陈楠特别特别的无语。
他怎么都想不到这么一个人，为什么会有那么多人选择跟随他？
冒着会被杀死的风险，跟着这么一个没有一点骨气的中年大叔。
就算是逃出去了，又能活多久？
他甚至都有些怀疑，这个李国华并不是提出离开龙城这个主意的人。
他没有掩饰自己的疑惑。
又从兜里拿了一支烟出来，塞到了李国华的嘴中。
然后拿出火机给他点上。
随即便问道：“你们的目的是离开龙城，寻找一个新的庇护所，对吧？”
李国华先是愣了一下，连吸烟的动作都停了下来。
不过很快就摇了摇头：“我不知道你在说什么。”
“呵呵，无所谓。”
陈楠双臂环抱在胸前，一副你爱说不说的样子。
“我走了，这两支烟就当是我赏你的。”
陈楠也不再废话，作势就要走。
“哎哎，你别走啊。”
见陈楠一言不合就要离开。
李国华都懵了。
城南这年纪轻轻的，可是根本不按套路走。
自己想着和他多绕点圈子，以便多讲点条件。
可是陈楠这一言不合就要走，搞得他很被动。
城南嘴角微微上扬，语气嘲讽地说道：“你这嘴里一句实话都没有，我们还有什么好聊的？这里这么闷，我是一刻都不想多待。”
李建国更加无语，合着你不想多待，我就想多待吗？
只是他现在不能这么说，语气也开始软了下来。
抽了一口烟，对着陈楠说道：“你问！你问！我都说！不过你要答应我一个条件。”
他显然有些底气不足，生怕成狼，一不高兴又抬腿要走。
趁着陈楠还没有说话，连忙说道：“你让他们给我换个有空调的房间，不不不，通风一点的就行。”
他觉得早晚都是一个死，但是他不想死在这个梦到呼吸都困难的破房间，这里他是真的一秒钟都待不下去了。
哪怕现在浑身除了一条裤衩子以外，什么都没有穿。
但是这里还是太热了。
他已经浑身是汗，把身下的地板都给打湿了。
可是异能管理局的人根本不给他喝水，他感觉整个人都要脱水了。
那些看管他的士兵，最多两分钟就会换一次人。
只有他一个人已经被关在这里快两个小时了。
所以到现在什么都不想，哪怕是死了都可以，只想换到一个比较舒服的房间里。
陈楠犹豫了一下，虽然李国华这个条件并不过分，但这并不是他可以做主，不过他可以帮忙问问。
于是他点头，对着李建华说道：“我可以帮你争取一下，不过能不能成功我不能不能保证。”
听了陈楠不确定的话，李国华口中抽着烟，显得有些不满意。
他还以为这点小事陈楠可以做主。
却是没有想到陈楠居然还要问别人。
只是他现在也没有任何办法，只能有些不情愿的点了点头。
对着陈楠说道：“行行行，你快点问吧。”
陈楠嘴角微微翘起，任由额头的汗水滴落在脚尖。
他不慌不忙地问道：“说吧，你们真正的老大是谁？”
李国华眼珠子溜溜转了一下。
明显出现了一丝挣扎，但是很快又放弃了。
自己都快没命了，没有必要再隐瞒什么。
于是他实话实说：“其实我和他一直都是手机联系，而且是他主动联系我，我连他的样子都没有见过，甚至不知道他的名字。”
李国华看着陈楠，嘴中叼着烟的烟还在燃烧，因为双手被反绑，没有办法做出任何动作。
还被呛了一下，剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳！”
这下算是受了老罪了，直接把李国华呛得鼻涕横流，脸色憋得通红，只是都这样了，他还是舍不得吐掉嘴中的香烟。
看得陈楠都是皱起了眉头。
这狗东西，怕是想急着投胎吧？吸得这么猛。
不过想想也是，反正他现在被异能管理局的人抓住，想活着是不可能了，只是早晚的事情。
不过陈楠更加在意的是他说的那个人。
搞得这么神秘，看来确实可能是异能管理局内部的人。
等到李国华咳嗽停下来了，陈楠继续问道：“他是异能管理局的对吧？”
“他是这么说的，应该不会有假，而且应该确实是个高层，最少也是中层管理。”
现在李国华也是丝毫不饶圈子了，早点把陈楠的问题回答完，让他帮自己问问能不能换个房间。
陈楠眉头一挑，有些疑惑，他不知道李国华为什么会这么信任一个连面都没有见过的人。
“你为什么会这么觉得？”
陈楠看着李国华问道。
“因为迫击炮这样的东西不是一般人能弄到的，异能管理局普通成员也根本接触不到，但是这个人一来就是两台。”
李国华把自己的想法说了出来，怕说服力不够，又继续说道：
“而且我们这些人之所以能聚在一起，就是觉得固守龙城是没有出路的，所以既然他能帮助到我们，给我们提供迫击炮这样的武器，我们也不会去怀疑他，反正不管他是不是异能管理局的人，这对于我们来说都不重要。”
“这倒是。”
陈楠点头，李国华说得有道理，看来他确实不认识这个人。
想要从他这里知道那个人的身份，明显是不可能的。
“那你们这群人是怎么集合在一起的，本来就认识，还是通过这个人认识？”
陈楠继续问。
看看能不能找到蛛丝马迹。
“是后面认识的，我们这些人都是在接到他的电话之后聚在一起的。”
李国华憋红的脸恢复了一些，看起来没有之前那么难受了。
“我明白了，你说他的电话打不通是吗？”
“嗯，每次打来都是虚拟号码，我们打过去都是空号，只有他能联系到我们。”
李国华点头。
“行，我知道了。”
陈楠看得出来，这个李国华就完完全全只是人家的一颗棋子而已。
他们想要离开龙城，所以这个人就把他们这些人聚在了一起。
只是这个人怎么知道他们这些人的想法，那就不得而知了。
总之只能说力量确实足够强大。
不然也不能聚起来这么多人。
难得的是还没有任何一个人告密。
要不是自己逃脱出来了，或许他们真就开始实施他们的‘勒索’计划了。

第219章  赵家人的禁忌
"陈楠，帮我说几句好话，要么干脆利落地给我一个痛快！"
李国华见陈楠的手已触及门把，急切地恳求道。
陈楠并未因此驻足，一边轻推房门，一边平静回应："放心，我承诺过的事，一定做到。"
说完，直接离开了房间。
和陈楠一同来的士兵，此刻见到陈楠安然无恙地走出，终于松了一口气。
他深知陈楠在异能管理局的重要性。
如果陈楠有任何闪失，陆中尉恐怕真的会扒了他的皮。
“陈先生。”士兵对陈楠恭敬地点了点头，随后挥手示意身后的十几个士兵进去接替守卫的任务。
"走吧，兄弟。”
“辛苦你了。"陈楠点头。
两人并肩走向外面。
陈楠从未想过为李国华求情。
他们既然想要自己的命，现在居然还想让自己为他们求情，难道真以为自己是闲得发慌吗？
这种无脑的人渣，直接热死在这里算了！
他原本还抱着一丝希望，希望能从李国华这里得到些有价值的信息。
结果却一无所获，简直是浪费时间。
夜幕低垂，城市的霓虹灯开始闪烁，军绿色的悍马悄然停在了宏福大厦的楼下。
车内，两个人影沉默地坐着。
天色已经渐渐暗了下来。
坐在驾驶座上的陈楠，目光深邃，眼中闪烁着坚定的光芒。
他这才记起来，今天自己经历了一场惊心动魄的冒险。
从一开始被绑架，到后来去找赵家人，后来又去和陆青山聊了半天，一直到现在。
忙来忙去，都已经忘了吃饭。
现在，夜幕已经降临，他还没有吃过一顿饭。
他感觉到自己的胃在咕咕作响，提醒着他需要补充能量。
他没有去找陆青山，而是选择了回到自己的办公室。
夜色渐深，宏福大厦的灯光在夜幕中显得格外明亮。
他吃完最后一口食物，满意地放下了餐具。
吃饭的时候，他已经给家里打了电话，告诉他们自己今天晚上不回来了。
当然，没有把自己早上遇到的事情告诉他们。
省得他们担心。
现在他也不知道哪里有人在暗处盯着自己。
那个‘异能管理局想杀自己的高层’还没有浮出水面，他还是很惜命的。
毕竟活到现在的都不容易，特别是两世为人的陈楠更加珍惜自己的小命。
他可不敢大晚上的再开车回家了。
今天早上的事情给他留下了很大的阴影。
吃完饭，挂掉和家里的电话，陈楠靠在椅子上，终于可以稍微放松一些。
从储物空间内拿出一瓶茅子，打开盖子，一阵酒香在办公室中四溢开来。
让陈楠整个人都是神情一怔，精神都好像舒服了不少。
他狠狠地抽了抽鼻子，嗅了嗅，然后拿出一个小酒杯给自己倒上一杯。
轻轻抿上一小口，脑海里不禁响起那句广告词：入口柔，一线喉—
虽然不记得这句广告词是不是茅子的，但是他觉得和现在的感觉还挺贴合的。
一边品尝着美酒，一边拿出手机，开始刷起了视频。
这时候，又刷到了那个‘异能学院’的视频号。
他这才记起来，今天自己的目的就是来看看这个‘异能学院’到底是个什么东西。
只是今天遇到的事情有些多了，最后居然搞忘了。
算了，不想了，明天再说吧。
想着，陈楠继续刷着视频，发现现在出现了很多之前几天没有的主播，里面有男有女。
有的在讲解自己对异能，甚至以后龙城发展方向的看法。
有的人在炫耀自己的异能。
以此来争取更多的关注。
现在龙城的幸存者不说能吃得多好，但基本能吃饱。
吃饱之后自然就闲了，一闲下来就是各种整活儿。
而这还未停止运营的网络就是一个很好的平台。
有些女的穿着暴露，搔首弄姿，标题直接就是陪睡一晚上一包泡面之类的。
总之很是露骨。
现在龙城普通幸存者都只能分到异能管理局分配的大米。
吃久了也就腻歪了，清汤寡水的。
带有调料的泡面可以算是美味佳肴了。
所以那些有点姿色的女人就开始‘营业’了。
陈楠甚至还看到一个白白净净的男生搞着相似的标题，面对着镜头搞出一些让人作呕的动作。
实在是辣眼睛。
陈楠看不下去了。
不知不觉间，时间也来到了晚上十点多。
一瓶茅子被他喝了小半瓶。
感觉有些微醉。
也不再熬着，回到了牛建中他们给自己准备的房间内，洗了个澡躺在床上，很快就沉沉的入睡。
同样是在龙城。
陈楠睡得香甜无比。
赵家却是一片戚戚然。
他们在白天的时候，搬到了另外一栋楼房内。
这里离之前的地方很近。
倒不是没有其它房间了。
龙城内还是有很多空房间的，但是赵家人现在都是一些伤残，实在是走不远。
就赵苒苒一个人还算是正常人，赵刚虽然身上同样没有缺少零件，但是被王凯带来的那两个人打得半死，也是半个废人。
原本想要直接在他们原本住的楼房找一间住下来。
但是想到陈楠可能会找到，所以最后没有留在这栋楼里。
他们计划着，等到赵刚他们养好一些之后，再去找一个远一点的房间，让陈楠不至于轻易找到他们。
这几天他们算是彻底被陈楠吓怕了。
连他们最害怕的王凯都被陈楠直接杀掉了。
他们现在只希望陈楠会被异能管理局收拾，他们自己根本就生不出再对抗陈楠的心思。
反而现在在赵家提陈楠这个名字都是一种禁忌。
只能敬而远之，希望陈楠不会再出现在他们面前。
就连一直对陈楠骂骂咧咧的赵烈，现在都老实了下来，对陈楠那是绝口不提。
只是他们一家子不知道，他们的动作全部被陈楠的手下尽收眼底。
只要他们一家子还留在龙城，那么无论如何也不可能摆脱陈楠。
现在一家人住在‘新家’里，全都不停的呻吟着。
他们没有找到什么有用的药物，一直承受着来自身体的剧痛。
只有赵苒苒一个人抱着刚刚入睡的孩子，默默的流着泪。
心里已经开始后悔，倒不是觉得自己做得不对，而是痛恨陈楠。
明明之前一直是一个废物，连五十万彩礼都拿不出来。
对自己百依百顺，感觉他的未来像是一眼就能看到头。
好像离了自己之后都活不下去的废物。
自己内心最看不起的人。
可是现在居然成了一个这么果断的人。
之前在她眼里，陈楠和王凯就是两个世界的人。
陈楠是自己呼之即来挥之即去的舔狗，而王凯则是有钱优势高高在上的豪门富二代。
可现在完全不一样了，陈楠简简单单就能把他给杀了。
这让一直看不起陈楠的她一时间有些无法适应。
对陈楠也不知道是恨，还是不甘，反正现在她一想起陈楠，感觉自己整个人都快疯了。
她觉得陈楠活着，就是对自己的一种折磨。
哪怕陈楠现在没有出现在自己面前，也让她浑身刺挠，难受无比。
·······

第220章  害怕了
一晚上的时间，赵家人都在煎熬中度过，直到快天亮的时候，一家人才缓缓入睡。
让监视他们一家人的聂风等人都是奇怪无比。
昨天下午去赵家收尸体的时候，他们都看见了，赵家人除了赵苒苒和那个小孩之外，全都是奄奄一息的感觉。
还以为本来就已经失去了一只手臂的赵烈会活不过今晚呢，没有想到今天早上，又传来了他的哀嚎声。
这一家人还真就是和小强一样，生命力还挺顽强的。
不过倒是没有听到这一家人提任何关于陈先生的事情。
这让聂风一时间也不知道是不是该报告给陈先生。
最后想了想，要是陈先生不问，那就没有必要去打扰他了，要是问了，到时候再说就是了。
一直等到中午，聂风终于听到了一条有关陈楠的消息。
声音是蔡兰的，此刻显得很是虚弱，语气中充满了怨气。
对着一家人说道：“你们说，我们要不要把陈楠告发到异能管理局去？他把我们一家人害成这样，还把王凯给杀了，要是异能管理局的人知道了，肯定不能轻饶了他！”
“放屁！你这个傻叉婆娘！”
赵刚捂着自己昨天被王凯同伴猛踹的肚子，对着自己的老婆怒斥。
“我们一家人现在好不容易找了这么一个地方躲起来，就怕被陈楠知道，你要是再去招惹陈楠，这不是找死吗？”
“对，不能说！”
就连一直想要让陈楠死的赵烈，这次也是破天荒的朝着自己老妈摆了摆手，他现在是真的怕了陈楠，不敢再去招惹他了。
他摆了摆仅剩的一只手臂，对着自己老妈说道：“不能再去招惹陈楠了，他能拿出枪，说明是异能管理局发给他的，而且你们昨天没有听到他说吗？他也觉醒了异能，只是一直耍王凯的，王凯那么霸道，还是四个人，都被他那么简单就杀掉了，说明他肯定很厉害。”
顿了一下，他又无精打采地说道：“而且他敢在我们面前杀掉王凯，肯定有他自己的想法，说不定他自己就是异能管理局的人，而且根本不怕王凯！”
赵烈破天荒地聪明了一次。
他觉得陈楠肯定知道王凯并不是什么异能管理局的中层管理，或者说陈楠在异能管理局的身份，比王凯还要高！
要不然他怎么可能敢杀了王凯他们这些人？
而且还是在他们一家人面前，之后也没有让他们一家人不要说出去，或者杀人灭口。
所以说陈楠要么就是根本不怕他们一家子去告！
要么就是陈楠是抱着必死的想法。
这两个原因不管是什么，都已经没有必要再去告发了。
要是陈楠死了还好，就算告了，也没有任何问题。
但要是陈楠根本不怕，活得还好好的，那么他们去告的话，就只会惹怒陈楠，迎来更加疯狂的报复。
“对，不能再惹事了，现在只希望陈楠找不到我们。”
赵刚点了点头，对自己儿子这次的话很是满意。
赵苒苒已经把孩子哄睡了，正打算给自己家人做米粥，听了赵烈和赵刚的话之后，也是点头表示同意。
“可是我不甘心啊！”
蔡兰脸上全是泪水。
在她看来，他们一家子变成了现在这样，全是拜陈娜所赐。
她恨不得陈楠马上就死！
“你给我消停点，之前要不是你拱火，让女儿去找陈楠麻烦，现在我们一家子也不用到这个地步！”
赵刚怒吼了一声，都是这个蠢婆娘搞出来的乱七八糟的事情。
要不然一家子现在就算过得苦一些，也不用成这个样子。
蔡兰被自己老公这么一喊，顿时也不再说话了。
在她的印象里，自己这个老公虽然没有什么本事，但是一直很宠爱自己，这结婚快三十年来，连对她大声喊都很少有。
像现在这次一样，瞪大了眼睛，想要打自己的样子，她更是从来没有见过，她一下子害怕了起来。
只是心里还是不服气。
她觉得自己一家人走到这个地步，全是陈楠的错，和自己根本没有任何的关系！
“哼，再出这些馊主意，我先打死你这个蠢女人！”
赵刚冷哼了一声，然后继续哀嚎了起来：“哎哟····”
蔡兰缩了缩脖子，手臂的疼痛让她喘不过气来。
赵苒苒走到一边，不再说话，只是让她再去惹陈楠，她是怎么都不会同意了。
昨天在陈楠面前和王凯说孩子是陈楠指使着自己去偷的，当时看到陈楠之后就把她吓没了半条命。
最后陈楠把王凯杀了之后，更是让她差点吓死，以为陈楠会把他们一家子杀了灭口。
只是没有想到，陈楠却是直接离开了，这让赵苒苒松了一口气的同时，也不敢再去招惹陈楠。
直接和家人提出离开这里的主意，好不容易才带着这一家奄奄一息的人离开了那里。
现在再去惹陈楠？
她赵苒苒怕不是活得不耐烦了？
“哼，算你们聪明！”
在不远处听着赵家人讨论的聂风冷哼了一句。
这一家子不想着怎么在这末世之下好好活下去，反而是一直想着找自己老板陈楠的麻烦。
要不是陈先生不让自己这些人动手，这赵家早就死透了。
听了一会儿之后，发现赵家人除了不断地哀嚎就没有再发出任何的声音。
他犹豫了一下，最后还是把自己听到的话告诉了陈楠。
只是陈楠现在还没有睡醒。
并没有回复聂风。
聂风也不急，继续监听赵家人，要是听到了什么对陈先生不好的事情，可以在第一时间上报给陈先生。
和聂风一样等着陈楠睡醒的人，还有陆青山。
昨天陈楠从关押李国华的地方离开之后，他们也觉得时机已经差不多了，于是就派人开始审问李国华。
和他们想的不一样的是，这个李国华看起来并没有什么骨气，几句话的时间，便把他们所问的问题全部问了出来。
还从他口中知道了陈楠所问的问题。
陆青山在收到李国华的口供之后，马上就知道了陈楠其实之前就知道异能管理局里面有叛徒这件事了。

第221章  谜团
只不过陈楠之前和自己的聊天中，并没有把这件事说出来。
现在想想，就等于是两个人心里都知道，不过谁都没有说出来。
只是他不知道陈楠为什么不和自己说，是有什么顾虑？
后来看了李国华的口供，发现陈楠就是问了这个人是谁，只是这个李国华也不知道，陈楠铩羽而归了。
本来他想着和陈楠聊聊，问问他心里有没有怀疑的对象，或者和异能管理局里的谁有过过节。
但是最后还是忍住了。
想着明天再和陈楠好好聊聊。
这不，今天早上他回指挥室安排好了几句之后，便上了100层，来到陈楠的办公室。
只是牛建中帮忙给陆青山开了门，按照他的话来说，陈楠现在还没有起床。
他也不介意，和牛建中道谢之后，就进了陈楠的办公室，开始搜寻起茶叶来，准备给自己泡上一杯茶。
现在陈楠的茶叶他可是宝贝得很。
一般在指挥室他都不怎么舍得喝。
毕竟现在茶叶这种东西在末世可是稀罕的东西。
他记得之前陈楠说过他这里有很多，自己每次来的时候，陈楠还会给他泡一些。
很快，他就找到了一包拆开过的铁观音。
他烧上水，自己泡起茶来。
等了半个小时之后，陈楠这才悠悠转醒。
他没有什么事情是急着办的，昨天晚上喝了小半瓶茅子，睡得很是舒服，早上也不急着起床。
醒来之后，他先是洗漱了一下，然后才打开房门走了出去，他准备今天去看看那个什么异能学院。
只是刚刚出门，就发现牛建中站在不远处。
看见陈楠出来之后，连忙对着陈楠恭敬道：“陈先生，您醒了？”
陈楠点了点头，有些奇怪地问道：“建中，你怎么这么早在这里站着？是不是有什么急事？”
“陈先生，陆中尉现在在您办公室里等着您。”
牛建中对着陈楠说道。
“噢？”
陈楠有些奇怪了，不知道陆青山这么早找自己是有什么事情。
他一边抬脚往办公室的方向走，一边问道：“他来了多久了？”
牛建中恭敬道：“快一个小时了，现在还在里面。”
“一个小时了？怎么不早点叫醒我？”
陈楠愣了一下，没有想到陆青山都来了这么久了。
牛建中怎么都把自己叫醒？
牛建中低着头，没有说话。
陈楠也不再问，很快就来到了办公室门口。
门没有关，往里面一看，发现陆青山正坐在沙发上，翘着二郎腿，面前的桌子上放了一杯茶水，自顾自的喝着。
“老哥。”
陈楠笑着叫了一声。
“醒了？”陆青山站起身来，朝着陈楠说了一句。
“是啊，昨天晚上喝了点小酒，这一觉就睡到现在了。”
陈楠解释了一句。
“没事，我在你这个年纪，比你还能睡，反正现在也没有什么事情。”
陆青山倒是不在意，陈楠又不是自己的手下，人家想睡到什么时候那是人家自己的事情。
而且今天自己来主要还是想和陈楠道个歉，毕竟这次陈楠被抓，多半是因为自己手下出现了叛徒，虽然现在不知道是谁，没有办法给陈楠一个交代，但是和陈楠聊几句，和他表个态。
这还是很有必要的，万一因为这件事情，让陈楠对自己，或者对异能管理局有隔阂就不好了。
他可是把陈楠和他的龙卫当成异能管理局最坚实的盟友。
在这末世，这是很有必要的。
“您坐，您坐，来了这里还这么客气。”
见陆青山站起来迎接自己，陈楠也是连忙招呼着陆青山坐下。
“我只是想给你倒杯茶，可不是客气。”
陆青山无语，陈楠这是把自己当成迎接他了？
“呃，我自己来，您来我这里了，怎么还能让您给我泡茶？”
陈楠有些尴尬，他确实觉得陆青山站起来是要迎接自己，但是现在看来根本就不是，这就多少有点尴尬了。
不由讪笑了一句，然后给自己倒上一杯茶。
坐在了椅子上。
见陈楠自己倒上了，陆青山也就坐了回去。
“老哥，我这茶叶不错吧？”
陈楠笑着对陆青山说道。
“不错不错，深得我心。”
陆青山自然是很喜欢陈楠收藏的茶叶的。
要不然也不会第一时间就给自己泡上了一杯。
要知道现在异能管理局可是没少去搜寻物资，其中茶叶也找不到了不少。
但要说质量，和陈楠手里的比起来还真是差了不少。
“那就好，以后多来我这里坐坐。”
陈楠脸上带着笑意，乐呵呵的说道。
“嘿，你这小子，我还以为你要说再多送我一点，没有想到这么小气，还让我专门跑你这里来？”
陆青山也是笑骂。
陈楠这小子实在是太精了，合着说了这么多，就是不想给自己茶叶呗？
“哈哈，怎么能这么说，我这不是想着老哥能经常来我这里坐坐吗？”
陈楠也是乐呵呵的说道。
“拉倒吧你，看你那小气样儿。”
陆青山笑骂。
两个人闲扯了几句。
陆青山这才看着陈楠，语气变得有些严肃：“老弟，你是不是知道异能管理局内部现在可能出现了叛徒了？”
陈楠一愣，没有想到陆青山会问自己这个问题。
不过想想也就明白了，之前自己就怀疑陆青山应该也有所怀疑。
再加上昨天自己去找李国华的时候，还和李国华独处了一段时间。
陆青山能猜到自己心里的想法也就不奇怪了。
他也没有藏着掖着了，话都说到这个份上了，自己要是再继续装傻充愣了没有意义了。
于是他点了点头，认真道：“对，我被那几个人人抓住的时候，他们就说过有人想要我的命，而且是异能管理局的人，但是他们不知道是谁。”
陆青山也没有说话，只是默默的点了点头。
陈楠继续说道：“这也是为什么你们抓到‘黄爷’之后我会第一时间去找他的原因。”
陈楠喝了一口茶：“只是结果你也知道了，并没有问到任何有价值的东西。”
说着他把茶杯放到桌上，摊了摊手。
表情有些无奈。

第222章  敞开心扉
陆青山点了点头，也喝了一口茶，脸上表情有些歉意。
现在问题已经很明确了，就是异能管理局出现了叛徒。
而且想要陈楠的小命。
先不说这个人是不是和陈楠有什么过节，但是自己这边管理不力是不争的事实。
说明白一点，就是因为自己管理不力，所以差点让陈楠丢了小命，要不是他自己自救成功，现在估计尸体都已经凉了。
“老弟，确实是我这边管理不力，老哥和你道歉。”
陆青山语气诚恳。
“别别别，现在异能管理局局怎么说也有上千个成员，里面出现一些害群之马，这是正常的，不怪老哥。”
陈楠也不是傻子，不能一遇到异能管理局的事情就把黑锅全部往陆青山脑袋上扣。
他陈楠也是带队伍的，这个道理他还是懂得。
“老弟能理解真是太好了。”
陆青山笑着朝陈楠投来一个感激的目光，他就是怕陈楠会把这件事怪到自己身上。
进而影响两个组织的合作关系。
不过现在看起来，陈楠还是很清醒的。
顿了一下，陆青山还是把自己心里的疑惑给问了出来：“陈老弟，你心里有没有怀疑的对象？”
陈楠一愣，自然是知道陆青山的意思，只不过是委婉一些问自己有没有得罪异能管理局的人。
他也不啰嗦，直接说道：“没有，我和异能管理局的任何人都没有发生过矛盾，特别是高层，可以这么说，除了陆老哥你之外，我甚至都不认识，
倒是和王凯有过矛盾，这你也知道，我一开始是有些怀疑是王凯在里面从中作梗，但是王凯就是异能管理局一个普通的成员，他不可能会有这么大的能量。”
陆青山点了点头：“确实，王凯没有这么大的能量，而且我让人调查过这个人，他在异能管理局确确实实就是一个普通的成员，也没有什么太好的人脉，他能接触到最高的人就是他的小队长。”
陆青山不是没有做过功课，所以他也知道陈楠说得有道理。
话说到这一步，两个人都感觉有些头疼，要是这个想要陈楠小命的人揪不出来，那就是一个定时炸弹，还不知道会在什么时候爆炸。
陆青山给陈楠递了一支烟，自己也点上一支，沉思了一会儿，对着陈楠说道：“这么看来，这个人或许一开始就不是冲着你来的。”
陈楠愣了一下，有些不理解陆青山的这句话。
人家上来就想要自己的小命，还不是冲着自己来，这怎么说也有些牵强了吧？
不过他没有急着反驳，而是看向陆青山，等着他继续说下去。
就见陆青山说道：“现在龙城表面算是安定了下来，外面怪物暂时没有动作，我们龙城的幸存者也在井然有序的建立秩序，在大多数人眼里，这自然是喜闻乐见的，但是不乏有些人不想看到这一幕，所以他们想从内部开始整垮我们。”
陈楠点了点头，似懂非懂。
“龙城如果按照现在这种趋势发展下去，不用说，未来会越来越好，这些人不想看到这一幕，自然就只能使出这样下三滥的手段，让我们自相残杀。”
陈楠还是有些不懂，自相残杀，他不应该是找一个组织，或者自己搞个组织，直接和异能管理局开干吗？
弄死自己有什么用？
自己又不是异能管理局的人?
真他妈的冤！
陆青山似乎是看出了陈楠的疑惑，继续说道：“他们知道你的龙卫和异能管理局的瓜关系好，而且我们两方在龙城众多的组织势力中，都是足够说得上话的存在，只要杀了你，到时候再通过什么渠道宣扬一下，说是异能管理局的高层对你动手的，这样一来，你的龙卫肯定会和异能管理局不死不休，这样一来，龙城就保证会乱起来！”
陆青山好像是想通了什么一样，滔滔不绝地和陈楠讲述着自己的猜测。
陈楠狠狠地抽了一口烟。
双眸微微眯起：“这么说来，这个想要杀我的人很可能不是异能管理局的人，只是故意放出这么一个消息，这样一来，不管到最后我有没有死，都可以挑拨我们两方的关系？”
陆青山面色严肃：“对，有这个可能，但是也可能这个人确实是异能管理局的人，那么多人，谁知道会不会有人有二心？人性，谁又能说清楚？”
陆青山并没有急着把这件事和自己的异能管理局扯清关系。
今天他来找陈楠，并不是想要推脱自己的关系。
陈楠赞同地点了点头。
陆青山说的确实是有道理的，这个人把自己隐藏的那么深，杀自己肯定只是顺带的。
说白了，想要把整个龙城好不容易制定下来的秩序搞乱才是真的！
这么一想，所有一切都说得清楚了。
只是不知道这个，或者说这个组织，为什么会想要把龙城搞乱，这对于他们来说，有什么好处？
陈楠想不通，陆青山照样也想不通。
甚至他都不能大张旗鼓地去和异能管理局的人讨论，因为那个人很可能就藏在他的身边。
两个人又聊了几句，最终还是没有讨论出任何有用的东西。
“陈老弟，在事情没有明朗之前，以后你出门多带点人，不要给他们机会。”
陆青山对着陈楠叮嘱道。
“好，我知道。”
陈楠笑着回应。
他现在可是小心得很，本来昨天晚上是要回去的，但是想到可能潜在的危险，他都没有敢回去。
很快，两个人就跳过了这个话题，开始聊起了一些未来对龙城建设的想法。
陆青山说现在已经开始召集幸存者去建设龙城的围墙，去的人都会记名，到时候等货币出来之后，会按照每个人的出工时长和工种给发货币，只是这个还没有对外公布。
至于砂石这些东西，城外都能搞到。
对此，陈楠只是听听，并没有提出任何的建议，这不是他需要去管的东西。
快到中午的时候，陆青山就离开了陈楠的办公室。
陈楠也准备吃点东西，然后去那个什么异能学院看看。
就在这个时候，房间门被人敲响。
他还以为是陆青山去而复返，直接站起身去打开了房门。

第223章  营救行动
“陈楠。”
只是陈楠没有想到，一开门看见的就是杜雪凝那张可爱的小脸，脸上还带着一丝焦急。
陈楠有些疑惑，点了点头：“雪凝，怎么了？”
“陈楠，你的车子借我开一趟。”
杜雪凝语气中带着明显的焦急。
陈楠一边走回办公室，去拿自己放在桌子上的车钥匙，一边朝着杜雪凝问道。
杜雪凝脸色有些挣扎，不过最终还是开口说道：“杨龙他们早上出去搜寻物资，和其他城市的幸存者遭遇了，伤亡了好几个，现在被困在了一栋大楼里。”
陈楠一愣，一边拿过钥匙一边对着杜雪凝说道：“走，我和你一起。”
杜雪凝也没有废话，原本她只是想着和陈楠借车子，然后带上几个人就走的，但是现在被陈楠知道了，自然不会同意他们自己去。
于是她也没有开口劝。
只是对着陈楠解释道：“我们能开出尸潮的车子只有两辆，都被杨龙他们开走了，所以我们现在没有车子可以开出尸潮，只能来找你借车子。”
陈楠点头，表示理解。
这他是知道的，外面的尸潮绵延数公里，遇到一般的车子它们都会无差别攻击，要是普通的小面包，小轿车，根本不用想着冲破怪物的封锁。
只有那些大货车，或者是经过改装的大马力车子才能撞开怪物，到外面搜寻物资。
而龙卫除了陈楠的这辆大G之外，就只有两辆大货车。
所以杜雪凝他们才会分成白天、晚上、两个队伍，分开出去搜寻物资。
而现在，就是杨龙他们出去搜寻物资了，然后和其他幸存者遭遇了，被困住了，需要救援。
“他们去了多少人？”
陈楠开口问道。
“五十个，但是按照杨龙那边传来的消息，现在差不多有一半的人都死了，还有十几个受伤，现在只剩下十几个人苦苦支撑。”
杜雪凝面色黯然，显然这个消息对于她来说打击很是巨大。
陈楠面色也很是难看。
按理来说，自己的人现在手中都是有步枪的，而且还是五十人的大队伍。
这不管放在哪里，带枪的五十人队伍都是一股子强大的战斗力。
能把他们逼上绝路，说明对方肯定也不是泛泛之辈。
“在家的觉醒者有多少？”
陈楠来不及去纠结这些事情，一边往电梯方向走，一边朝着杜雪凝问道。
“四十几个人。”
杜雪凝面色焦急。
“嗯，这样，你去告诉牛建中我们有事要出去一趟，让他守好家里，我们带着所有觉醒者一起。”
既然对面不简单，自己也不能大意，最好是把自己所有的力量全都带上。
要是轻敌了，杨龙他们这些人救不回来不说，把自己和杜雪凝都折进去了就划不来了。
“可是你的车最多能挤十几个人。”
杜雪凝一听陈楠说要把所有人都带上，一时间有些懵逼。
现在龙卫就有陈楠这辆车可以冲破尸潮，但是他的这辆车就算空间再怎么大，也坐不下这么多人。
她有些不理解陈楠的话。
“这你不用着急，你告诉牛建中之后，带着人在楼下等我，我去找陆青山借两辆车子。”
陈楠对着杜雪凝说道。
“好！”
杜雪凝一听，顿时绝望的双眸中闪过一丝精光。
是啊，陈楠和陆青山关系那么好，要找他借几辆车子应该不是问题。
要知道异能管理局可是有着军用悍马的，只要借到车子，就能把自己这些人都带去。
到时候赢面也多了一些。
陈楠在99层下了电梯，杜雪凝则是去找牛建中说明情况，然后开始召集人手。
很快，陈楠就来到了异能管理局指挥室。
陆青山在看见陈楠之后，笑着打趣道：“你小子怎么又跑来了？是不是后悔送茶叶给我了？想要回去？”
就在刚刚他又从陈楠那里顺了一小包茶叶。
陈楠有些无奈：“在老哥眼里，我是这样的人吗？”
陆青山笑了笑，就要招呼着陈楠坐到茶桌旁喝茶。
被陈楠摆手拒绝了。
“老哥，茶就不喝了，我来找你是想借两辆车子。”
“怎么了，是不是找到什么物资拉不完了？”
陆青山是知道陈楠的龙卫有两辆大货车的。
见陈楠和自己借车子，第一时间就想到陈楠找到了什么物资，拉不完了，所以才会找自己借车子。
“不是，我的人出事了，他们去城外找物资，遇到其他幸存者，被包饺子了，我们要去支援，但是我们能冲破尸潮的车子现在只有我那辆。”
陈楠直接把自己的目的和陆青山说了一遍。
陆青山听见陈楠的话，收起了脸上玩笑的神色，面色凝重的和陈楠说道：“用不用我派人帮忙？”
“不用了，我们自己去，对了，再借我一些防弹衣。”
陈楠当即就拒绝了。
异能管理局的人觉醒了异能的人基本都有自己的事情，就算没有出外勤的人，也负责着保护宏福大厦。
这些他都是知道的。
要是被自己带走了，又要把出外勤的人叫回来，一来二去，只会耽搁自己的时间。
“好。”
见陈楠拒绝了，陆青山很是干脆地答应了下来。
对着一边的士兵说道：“华起，你带着陈先生去取车，我通知库房的人给你们拿防弹衣下去。”
“是！”
那名叫华起的士兵站起身来答应。
陆青山拿起手机就要打电话给库房，就在这个时候，他突然想起来，还没有问陈楠防弹衣要几套。
“陈老弟，防弹衣要几套？”
“五十套！”
陈楠想都没想。
能把杨龙他们五十个人逼进绝路，说明对方肯定也有步枪之类的武器，他们这里有四十个左右，再给杨龙他们带几套。
“好。”
陆青山先是愣了一下，然后直接打通了电话，吩咐了下去。
陈楠和士兵也离开了指挥室，直接往楼下走去。
很快，两个人就来到了楼下，杜雪凝已经带着人等在一楼。
“来两个会开车的，去跟这位兄弟取车。”
异能管理局的车子一般停在地下停车场。
很快，龙卫众成员中就走出了两个人，跟着华起开车去了。
剩下的所有人都是面色凝重。
现在所有人都知道，自己朝夕相处的兄弟遇到了困难，还有一些人已经牺牲，想到这里，大家面色都不好看。
心情无比沉重。
很快，一群异能管理局的人就抱着防弹衣到了一楼。
而两辆军用悍马也开到了大楼前面。

第224章  尸潮让路
“出发！”
陈楠拿过一套一副防弹衣穿在身上，然后上了车子。
众人见陈楠身先士卒的模样，也连忙拿起地上的防弹穿了上去。
争先恐后地上了车子。
没几分钟，龙卫的四十个成员就抱着怀中的步枪，开着三辆车子往城外开去。
很快，三辆车子就消失在了龙城市中心。
只是谁也没有注意到，在龙城的某栋高楼，一个身影正站在一处窗户前，眯着眼睛看着车辆离去，目光中闪烁着奇怪的神色。
十几分钟之后，陈楠他们的车队便来到了防御怪物入侵的岗哨。
几个士兵看见陈楠的车子之后，小跑上前，帮陈楠移开了路障。
还很是恭敬地朝着他敬礼。
陈楠点头示意之后，带着大家朝着尸潮开去。
杜雪凝见那些士兵对陈楠如此尊敬，有些奇怪地看着陈楠：“他们怎么对你这么尊敬？”
要知道她可没少带着大家去城外搜寻物资，可是每次到了岗哨这里，都要和士兵说明情况，做好登记。
虽然不麻烦，但是绝对没有陈楠这样的待遇。
所以对于这些人对陈楠这么尊敬，她多少还是有些意外。
“就是混熟了而已。”
陈楠倒是没有过多的解释。
他现在都已经习惯了，异能管理局的人对自己的尊敬虽然比不上自己龙卫成员，但是也差不了多少。
在他看来，或许是陆青山授意的吧。
杜雪凝对于陈楠的这个答案，自然也是不信的，不过她也没有多问。
现在陈楠开车，就要进入尸潮了，她不想分散陈楠的注意力。
之前每次穿越尸潮的时候，都是一种挑战。
虽然他们的车子都很结实，毕竟是大货车，那么怪物不可能挡得住。
但是每次还是悍不畏死地扑上来。
要是一不小心，直接被尸潮卡住轮胎，得付出不小的牺牲才能顺利穿越尸潮。
所以每次外出对于龙城幸存者来说都是一种极大的挑战。
这也是为什么很多人只能乖乖地待在龙城的原因。
要是没有一些强大的觉醒者作为后盾，就算是有大货车，也不见得能穿越绵延数公里的尸潮。
在接近尸潮的时候，大家都是不由紧张了起来。
哪怕在场的所有人都不止一次穿越尸潮外出搜寻物资，但每次都会很紧张。
只是让所有人没有想到的是。
在看见陈楠的车子之后，几只丧尸朝着尸潮大声的嘶吼了起来：“吼！吼！吼！”
让人头皮发麻的吼叫声传进每个人的耳中。
本来还算是安静的尸潮，一下子像是煮开的沸水一样，极速地沸腾了起来。
这让所有人的面色都是一变。
“怎么回事？”
就连平均每天带着大家外出一次的杜雪凝也是被这突如其来的一幕吓得紧张不已。
这在之前，可是从来都没有过的！
那些怪物只是在车子靠近它们的时候下意识地攻击车辆。
可像今天一样整个尸潮都沸腾起来的场景还是从来都没有发生过的！
“不用担心，直接撞过去就是了，让后面的跟紧了！”
杜雪凝小脸苍白，但还是按照陈楠说的，拉下面前的对讲机，对着后面的两辆车子下令道：“都给我跟紧了！”
收到后面两辆车中的回答之后，她也极度紧张，一只手紧紧地握着边上的把手，一只手紧紧攥着手中的对讲机。
等待着应对车子和怪物撞击之后发出剧烈的震动。
陈楠握紧方向盘，猛地把油门踩到底。
改装后的大G转速快速飙升，发出野兽一般的轰鸣声，像是脱缰的野马一样朝着尸潮就冲了进去。
只是让所有人都意想不到的是，那些怪物在看见陈楠的车子冲过来的时候。
突然快速地往两边挤去，像是逃命一般让出了一条数米宽的路，而且还在不断地往前方蔓延。
这让和陈楠坐在同一辆车内的几个人都是一阵奇怪。
惊讶的下巴都快掉了。
他们从来就没有看见过这么奇怪的一幕，这些怪物居然会让车子？
杜雪凝也是满脸的不可思议，久久没有动作。
陈楠也奇怪了，要说自己回家的路上，那些怪物都认识自己的车子了，知道自己会横冲直撞，会给自己让路，也是一次又一次的教训中得到的经验。
可是现在走的这条路，自从末世之后，自己就从来没有走过，怎么这里的怪物也这么有‘礼貌’？
还是说这里的怪物以前也被其他幸存者给撞怕了？
所以才会懂得让路？
不过也不像啊，从刚才杜雪凝他们的反应来看，这里怪物应该是没有这么‘礼貌’的。
于是他一边操控着车子，一边对着杜雪凝问道：“雪凝，以前你们出城的时候，这些怪物也会给你们让路吗？”
杜雪凝下意识地摇了摇头，这才回过神来，对着陈楠说道：“不，之前它们看见车子之后都是争先恐后地扑上来，今天不知道是怎么回事。”
说完，她目光还是看着前面给自己车队让出了一条通道的怪物，满脸的不可思议。
倒是陈楠听了杜雪凝的话之后，心里大概明白了过来。
看来这些怪物在不断地进化中，它们中间那些进化出智慧的丧尸并不是一直在同一个地方。
好比尸潮就是一个军队，而那些进化出智慧的丧尸就是其中的‘将领’，它们并不是只在一个地方待着不动的。
而是不停地穿梭在‘军队’中统领不同的尸潮。
刚刚开口吼叫的怪物之中，应该就有之前见过自己车子的丧尸。
所以在这里见到自己的车子之后，才会第一时间发出警报，或者说是命令，让它们给自己让路，避免不必要的伤亡。
嗯，应该是这样，至少陈楠是这么认为的，他也只能这么想。
要不然就太过匪夷所思了。
陈楠开着车子，脑子里却是想着这些乱七八糟的事情。
又是十几分钟之后，三辆车子终于快速行驶出了尸潮，前往杨龙他们的方向驶去。
在发来求助信息的时候，杨龙已经给杜雪凝发了他们的位置。
因为长时间的干旱高温，如今目光所致，全是一片死气沉沉的景象，一点生机都看不见。
以前光滑平整的马路上，现在也被黄沙覆盖，三辆车子就像是行驶在被神明遗弃的不毛之地一样，要不是路边有着不少高楼耸立，还以为是来到了无人的沙漠地区。

第225章  你别给我们添乱
虽然路很难走。
但是陈楠知道，他们早到一分钟，杨龙他们活下来的希望就快一点，直接开足了马力。
把杜雪凝吓得小脸煞白。
只是他管不了这么多了，脚下紧踩油门，车子也离目的地越来越近。
一个小时之后，车子开进了一处城市。
这座城市叫做槟城市，虽然城市后面有一个市字。
但其实就是龙城下属的一个城市，算是龙城的卫星城市。
距离龙城一百多里。
现在龙城周边的城市很难搜寻物资，所以龙城的幸存者只能跑到百里之外的城市搜寻物资。
本来杨龙他们开的就是货车，速度很慢，天微微亮的时候就出发了，但还是开了三个多小时次才来到了这里。
却是没有想到，还没有来得及进城好好搜寻一番，就和其他幸存者遭遇，被攻击之后只能躲进了一栋大楼之外负隅顽抗。
这是现在杜雪凝所知道的所有消息。
不过好在她知道大楼具体的名字。
“停车，就在这栋大楼！”
杜雪凝手中握着对讲机，对着身后的两辆车子说道。
陈楠听了杜雪凝的话之后，也把车子停了下来。
杜雪凝看着眼前招牌都有些歪歪斜斜的大楼，对着对讲机继续说道：“注意安全，按照杨龙提供的消息，对面有会飞的觉醒者！”
“是！”
两个声音从对讲机中传出。
虽然大家都有些惊讶，但是末世来临这么久，各种各样的觉醒者都有。
他们每一个人都是觉醒者。
自然也不会太过惊讶。
全都开始检查自己的武器，准备收到命令之后从车中冲下去。
陈楠也是如此，虽然他自己也没有见过会飞行的异能者。
但是一比自己，也就不意外了。
因为一个吞噬异能，自己现在身上至少有十几种异能。
别人都只有一种异能，而他有这么多，这要是说出去，可比会飞行的异能者更加炸裂。
只是不惊讶是一回事，心里还是多少有些紧张。
毕竟见过这么多觉醒者，从来没有见过会飞的。
硬要和会飞扯上关系，那就是之前在监狱里遇到的那个‘司空震’了。
就那个人，差点就把自己送走。
所以在路上杜雪凝和陈楠说这次杨龙他们遭遇到的敌人会飞，还是让陈楠升出了一股子危机感。
“检查武器，确认安全，准备下车！”
杜雪凝按下对讲机，开始指挥了起来。
陈楠都是佩服不已，看来自己的龙卫能够运转这么好，不光是牛建中管理得好，还有杜雪凝也是一个不可或缺的人才。
别看她只是一个女生，年纪还不大，但是指挥起来井井有条，陈楠都自叹不如。
要是说单人的实力，或许杜雪凝比不上陈楠。
但是要说带队伍，陈楠觉得自己要学的还很多。
杜雪凝话音刚落。
车内几个人开始麻利地拿起手中的步枪捣鼓起来。
器械发出的‘咔嚓咔嚓’声音在车内不断地响起。
陈楠也趁着没有人注意到自己，从储物空间内拿出自己的手枪开始装填起了子弹。
“准备完毕！”
很快，车内的几个人陆续准备完毕，开始开口报告，对讲机里有传来两个准备完毕的报告声。
杜雪凝这才对着几个人说道：“你们保护好陈先生，我先下去看看。”
“不用保护我，大家保护好自己就行。”
对于杜雪凝的话，陈楠有些哭笑不得。
自己可不是中看不中用的废物，还需要人保护？
“不行，看看你拿的是什么武器？要是你出了什么意外我们这些人怎么办？”
只是对于陈楠的话，杜雪凝充耳不闻，还鄙视地看了一眼陈楠手中的手枪。
陈楠有些尴尬地看了一眼车内，发现大家手中都是威力巨大的步枪，只有自己拿着一把手枪。
和他们比起来，还真就有点像是过家家一样。
陈楠有些无奈，自己也有步枪，还不止一把，只是都放在储物空间了，手枪倒是随便拿出来都不会有人发现。
但是步枪可不行，总不能把那么大的步枪从裤兜里掏出来吧？
就在他还要说几句的时候，杜雪凝直接对着几个人下了命令：“保护好陈先生。”
“是！”
几个人连忙答应。
陈楠还没有说话，杜雪凝就面色凝重的对着陈楠说道：“其它事情可以听你的，但是安全方面你要听我的，你要知道你不是一个人，我们现在还指着你在这末世中活下去呢，要是你有什么意外，龙卫还能存在下去吗？”
陈楠顿时语塞。
就像陆青山的异能管理局，不管什么时候都要以陆青山的安全为前提一样。
自己在龙卫里有差不多。
平时大家都听自己的，但是只要涉及到自己安全的问题，谁都不会听自己的。
这让他心里不由一阵感动。
最后只能点了点头，对着杜雪凝说道：“好，我知道了。”
“嗯，知道就好，不要给我们添乱。”
杜雪凝脸上露出和年纪不相符的坚毅，语气却是变得柔和了许多。
说完，就警惕地看了一眼四周，发现没有什么异常之后，打开车门就走了下去。
陈楠也想跟着下去，后面的一个手下满脸担忧的对着陈楠说道：“老大，您就别下去了，安全第一。”
“行吧。”
陈楠有些无奈，看来要找机会甩开杜雪凝给自己安排的这几个保镖。
杨龙他们这么多人都被对方搞得死伤惨重。
对面的人肯定不简单。
杜雪凝不一定是他们的对手。
虽然杜雪凝的异能很强大，但是他还是不放心。
但是这几个手下似乎不打算放自己离开，陈楠也知道大家都是为自己好，不好让他们过于为难。
只能待会找机会再说了。
于是他拿出一包烟，直接扔给了后面的几人，自己也拿出一支烟抽了起来。
“谢谢老大。”刚刚说话的男子接过香烟，感激地说了一句，然后发给了身边的几个人。
陈楠摆了摆手，示意他们不用客气，然后隔着车窗开始观察起了外面的情况。

第226章  进入大楼
而其它两辆车子的人，则很是警惕地观察了四周的环境之后，全都有序的下了车子。
也不知道是不是因为经过了长期的磨合。
下车之后所有人背靠背手持着步枪，缓慢地进了面前的大楼之中。
陈楠最终叼着烟，看着众人有序地进入大楼，不由露出赞叹的目光。
看来大家现在已经配合得很好了，算是彻彻底底的成为了一个完整的团队。
之前他还怕大兴帮的那群人和杜雪凝的人会很难融合。
但是这段时间看来，这种情况已经完全不存在了，每个人都能放心地把自己的后背交给自己的队友。
这正是陈楠愿意看到的。
很快，陈楠手中的一支烟抽完，他拿出兜里的手机看了一下时间，发现杜雪凝他们已经上去五分钟了，但是还是没有任何的声音发出。
对讲机里也没有传回任何的消息。
这让陈楠心里隐隐有些不安，但是又不敢贸然联系杜雪凝，深怕给他们造成不必要的麻烦。
不过好在他还是很相信杜雪凝能力的，毕竟人家觉醒的异能可是瞬间移动，要是有什么危险，估计也能全身而退。
只是心里这样自我安慰着，但是脸上的担忧之色还是越来越重。
毕竟敌人可是能飞行的觉醒者。
这样的对手就相当于是拥有了制空权，不得不说想想都会让人头皮发麻。
又等了几分钟，大楼内依旧安静得可怕，按照这个时间点，不管是和对方遭遇，还是找到杨龙他们所在的位置，都应该是足够了，按理来说，不管是哪一种，都会有一些动静，可是现在大楼里安静无比。
让陈楠心里更加惴惴不安。
“不行，我们得上去看看。”
陈楠现在顾不得杜雪凝叮嘱自己的那些话了，要是杜雪凝他们也被对方吃掉了，自己的龙卫就算是彻底垮了，自己不能再等着了。
不管怎样，都要先进去看看。
“老大，不行，我们得保证您的安全！”
后座的男子看见陈楠要下车，连忙对着陈楠喊道。
语气中甚至都带着哭腔了。
“是啊，陈先生，您不能出现意外！”
另外一个人也是连忙用乞求的语气对着陈楠说道。
“我没有那么脆弱，你们保护好自己就行！”
陈楠也知道大家都是为了自己好，但是作为大家的领袖，这个时候他不能当缩头乌龟！
说完，他也不管几个人难看的脸色，直接拉开了车门。
“老大！”
“陈先生！”
几声惊呼从车内传出，连忙就要去拉车门。
没有想到陈楠突然在这个时候按下了车钥匙。
车门被锁住，几个人一时间根本就没有办法从里面从来。
陈楠则是趁着这个时候，快速来到车后，拉开后备箱，装作找取东西的样子。
其实是从自己的储物空间里拿出了一支步枪，和几个弹夹。
这才关上了车门。
又按下车钥匙，给车内的几个人给放了出来。
后座的五个人见车门打开，连忙从车内冲了出来。
他们还想要说什么，直接被陈楠伸手给制止了，对着几个人说道：“和我一起进去，注意好安全！”
几个人面面相觑，但是没有一丝办法。
要是让他们对陈楠动手，那是给他们一个胆都不敢的。
只能摆出防御阵型，把陈楠保护在了他们的中间。
因为杜雪凝说了，这次的对手中有一个会飞的觉醒者，所以大家重点关注着天空，直到进了大楼，他们才放松了一丝警惕。
但依旧还是把陈楠紧紧地围在中间。
天气太热，才从车里下来不到两分钟，众人的额头就已经布满了汗水。
“上楼！”
陈楠记得杜雪凝之前说过，杨龙他们是被困在了19层，虽然不知道这栋楼现在有没有电。
但是他直接选择了走楼梯，因为就算是有电，现在这种敌暗我明的情况也不适合坐电梯。
万一到了高层，被人切断电梯钢绳，那哪怕是身体强悍如他，估计也逃不了一死，就更不要说自己的这五个手下了。
五个人听了陈楠的话之后，没有丝毫犹豫，马上有两个人走到了陈楠的前面，持枪开路。
两个人一左一右，一个人在陈楠身后断后。
像一只铁桶一般把陈楠包围了起来。
这样一来，不管是敌人从什么方向对他们发起攻击，都能在第一时间兼顾到陈楠的安全。
陈楠看着大家小心翼翼地保护着他，突然有种自己是废物，是累赘的错觉。
要不是知道自己的实力，他还以为自己真的就是一个一无是处的废人。
陈楠在五个人的保护之下，小心翼翼地沿着楼梯往上走着。
走了十几层也没有发生任何的事情，整栋楼都安静得有些诡异。
不管是没有发现任何人，连一只丧尸尸体都没有发现。
而且让人奇怪的是，这栋楼干净得有些诡异。
要知道在末世后，几乎所有室内室外，都会留下一些怪物和幸存者的尸体，或者说打斗的痕迹。
但是这里除了安静，死一般的安静之外，丝毫没有任何末世之后的痕迹。
就好像只是这里的人一夜之间全部消失了一样。
这里是一座写字楼，每一层的楼梯口都有一道门，通往一家或者多家公司，但是这些公司的大门敞开，但是却没有一点杂乱。
这让陈楠和五个手下心里都产生了一丝诡异的感觉。
不管现在不是管这些的时候，先把自己的人救出来才是最重要的。
在五个手下的保护之下，陈楠很快就来到十五楼。
离杨龙他们被困的楼层越来越近。
就在这个时候，突然一声枪声打破了大楼内的寂静。
“砰！”
在这片宁静的仿佛凝固了的空气中，一声刺耳的枪声如惊雷般炸响。
它打破了原本的平静，撕裂了静谧的氛围，尖锐的声音在空气中疯狂地肆虐，让人的心脏猛地一紧，恐惧瞬间弥漫开来。
“保护好老大！”
空旷深邃的楼梯中，枪响还在不断发出沉闷的回声。
五个手下连忙靠近陈楠，又把他保护得更加严密了一些。
“枪声在楼上，估计是交上火了！”
陈楠对着几个人说了一声，五个手下面色凝重，把枪口对准了前面的楼梯口。
“而且应该离楼梯口不远，我们快点上去支援。”
陈楠命令道。
前面的手下因为保护自己，前进的速度太慢了，这让陈楠不由有些着急。
又不能直接甩开他们，只能开口催促道。
“是！”
几个人低声答应了一声，也加快了前进的速度。
很快，几个人就来到了19层，枪声却是没有再次响起。
整栋楼再次安静下来，这让大家心里更加紧张。
现在大家都已经习惯了面对面的硬刚，不管是对怪物还是对其他幸存者，只要能够看见，就算打不过还可以跑。
但是这种看不见的敌人，让人心里难免会产生一种莫名的压迫感。
特别是杨龙他们传回来的消息中说已经损失了那么多人的情况下，这让众人更加的不安。
“走，进去！”
陈楠对着众人说了一句，然后走了进去。
末世之前，这里明显也是一家公司，一进门就可以看见几张办公桌摆在房间内，还有几个展柜。
看了一眼上面的文字，就知道这里以前是做珠宝之类的东西。
就在这个时候，一个人影从远处小心翼翼地走了过来。
“站住！”
几个人手中的步枪全都对准了远处的人影。
“自己人！”
很快，远处的人影走了过来，手中拿着同款的步枪，身上穿着一样的防弹衣。
果然是自己人。
“怎么回事？杜雪凝他们人呢？”
陈楠疑惑地看着这个人。
“陈先生，杜小姐他们在前面。”
这人看了一眼陈楠等人，回答了一句之后，也加入了保护陈楠的队伍之中：“我带你们过去！”

第227章  主动出击
说着，他就持枪走在前面，为陈楠他们带路。
几个人都警惕地看着四周，特别是有窗户的地方，更是大家重点关注的对象。
十几分钟之后，在那人的带领之下，陈楠等人来到了公司的深处。
杜雪凝等人全部都在。
“你怎么来了，不是让你保住好自己吗？”
杜雪凝看见陈楠的第一眼，眉头就皱了起来，语气中带着一丝关心和紧张。
“我不放心你们。”
陈楠走到杜雪凝面前。
对着众人扫视了一圈：“大家有没有受伤？”
所有人都摇了摇头。
“没有人受伤，不过对面很危险。”
杜雪凝面色凝重。
陈楠在听见杜雪凝的回复之后，显然是松了一口气。
现在龙卫已经算得上是损失惨重，他不希望再有任何人受伤。
在确定大家都没有受伤之后，陈楠走到杜雪凝身边，对着她问道：“现在是什么情况？”
杜雪凝长叹了一口气，看着陈楠说道：“刚刚我们在这里搜索的时候，被那个会飞的觉醒者埋伏了，他从窗外飞过，速度很快，我们只来得及开出一枪，他就直接消失了。”
陈楠面色凝重。
看来刚刚他们在楼梯听到的枪声就是杜雪凝他们对着那个人开枪发出的。
会飞，速度还快？
这就说明，对方随时有可能出现在他们身边，对他们发起致命的一击，可是他们还没有任何的办法，连枪都打不到，这还怎么打？
“小龙他们人呢？”
陈楠问道。
“这里。”
杜雪凝指着面前的一扇大门。
陈楠朝着她所指的方向看去，前面有一扇巨大的铁门。
像是那种银行大门。
末世之后他见过一次，当时他在龙城到处找赵苒苒，然后来遇到一个躲在自己收藏室的男子，还从里面拿了几块玉石提示自己的实力。
这个地方和那里挺像。
想到这个公司是做珠宝的，这也就能理解为什么十九层的高楼会有这样的房间了。
“他们被追到这里之后就躲在了这里，一直没有出来过。”
杜雪凝对着陈楠解释道。
“那为什么不把他们接出来？”
陈楠有些疑惑，不是说杨龙他们还有好几个受伤的人？
“现在不合适，他们活着的人里面有懂医疗知识的，受伤的人已经止血，现在把他们接出来，只会让他们更加危险。”
陈楠愣了一下，当即就明白过来了。
杜雪凝继续解释：“现在敌暗我明，我们还不知道对方什么时候会对我们发起进攻，所以他们现在躲在里面反而是最安全的。”
“确实。”
陈楠点了点头，瞬间明白了过来。
现在最好的办法就是把他们放在里面，等到把外面的危险解除了再把人放出来。
要不然这些伤员，只会成为队伍的累赘。
“有没有办法把那个会飞的觉醒者找出来？”
现在最主要的就是把那个会飞的敌人揪出来处理掉，然后带着人离开。
总不能一直留在这里。
杜雪凝听了陈楠的话，面色有些难看。
无奈地摇了摇头：“这个人速度太快了，而且神出鬼没，根本没有办法找到他，之前杨龙他们就是被这样慢慢消耗掉的，我们根本拿他没有任何办法。”
说着，杜雪凝面色变得更加凝重，对着所有人说道：“现在他手里多半是有枪的，更加危险了。”
陈楠听了杜雪凝的话，顿时就面如死灰。
一个会飞的，速度还快到难以捕捉，手中还有枪的对手。
这样怎么打？
这样的能力，哪怕是对于他们这些觉醒者来说，也是降维一般的打击。
随着陈楠的沉默，所有人都仿佛陷入了深邃而无尽的黑暗中，一种令人窒息的恐惧感如影随形，如恶魔般紧紧缠绕着身体。
未知的敌人隐匿在那黑暗的深处，就像潜伏的猛兽，随时可能猛然扑出，将我无情地撕裂、吞噬。
房间内安静的落针可闻，每一丝细微的声响，都如同尖锐的利刺，刺痛着众人的耳膜，让每个人的心跳在瞬间加速到极致，恐惧如汹涌的潮水般不可遏制地涌上心头。
杨龙他们的遭遇，和刚刚短暂的‘交锋’都能强烈地感觉到他的强大，那种无形却又令人胆寒的压迫感让他们几乎无法呼吸，仿佛有一双冰冷而充满杀意的眼睛在黑暗中窥视着他们，让人陷入了深深的恐慌与无助之中。
每个人的脑海中不断闪过各种可怕的画面，内心充满了绝望与无助，仿佛随时都可能被那无尽的恐惧彻底击溃，坠入那无尽的黑暗深渊。
陈楠看着众人都露出一副沮丧的神色，马上就反应过来不能再这么下去。
必须找到破壁的方式，要不然那个人只需要时不时的出现在众人眼前，甚至不需要进行任何的攻击，大家就会被这种压抑的情绪给击垮。
他长长出了一口气，然后对着杜雪凝说道：“雪凝，你和我来，我们去找这个人，其他人全部守在这里，不要走散！”
听了陈楠的话之后，所有人脸色都是一变。
毕竟这里的人除了少量的几个大兴帮老成员之外，没有人见过陈楠动手。
现在陈楠居然要带着杜雪凝，去找那个让大家都害怕的敌人，这让大家不得不担忧起两个人的安全来。
陈楠显然是看出了大家的担忧，对着他们说道：“杜小姐的能力你们应该都知道，只要她想，就算来再多人也不可能困住她，至于我，你们也可以放心，我不比杜小姐弱，只要我想躲，没有人能伤害我，你们要做的就是在这里保护好自己和里面的人！”
说这句话的时候，陈楠身上气势陡然上升，和之前对人和善的那个年轻人判若两人。
大家从心底升起一丝莫名惧意的同时，也没有了疑惑。
是啊，杜小姐那么强，都能安心的在陈先生手下做事，他怎么可能会比杜小姐还要弱？
现在看来，反而像是大家成了杜雪凝和陈楠的累赘一样。
一时间都是没有人敢说话。
只有杜雪凝还有些犹豫，她也知道现在这样拖下去不是办法。
必须找到对方那个会飞的觉醒者，只要解决掉这个人，他们就能安全地把人带回去。
只是她心里还是有些担忧陈楠的安全。
不管是在其他龙卫成员的眼里，还是在杜雪凝眼里。
陈楠现在都是绝对的精神领袖。
先不说他到底强不强，但是只要他在，大家就能在龙城生存下去，没有人敢随便打他们的主意。
因为谁都知道陈楠和异能管理局的关系匪浅。
想要对龙卫动手，还要看异能管理局答不答应。
所有只要有陈楠在，哪怕他什么都不做，都能让大家有足够的动力在这末世中活着。
因为他们知道陈楠就是他们的后盾。
不管做什么都有底气。
可一旦陈楠出现了什么意外，一切都不同了，就算是龙卫所有人都活着，被人吞并也只是时间问题。
所以陈楠在龙卫众人眼里，那就是一副活着的图腾。
她和龙卫的其他人一样，都太害怕陈楠出现意外了。
看到杜雪凝的犹豫，陈楠走到她面前，开口道：“雪凝，不能再继续这么耗下去了，这样下去，等到我们耐心被耗光，他再出来搞点事情，我们早晚被逐个击破。”
杜雪凝思考了一会儿，像是下了一个很重要的决定一样，点了点头，对着一众龙卫成员说道：“按照陈先生说的做，大家都在这里不要离开，保护好自己，我们去找破绽！”
“是！”
大家全都点头答应，都知道这次很危险，但是现在别无他法，直接把杨龙他们带出去肯定会被攻击，但是一直耗着又无计可施。
只能听从陈楠的命令。

第228章  飞行异能
又叮嘱了众人几句，特别是叮嘱他们不管是听到什么声音都不要走散，以免被逐个击破之后，陈楠便带着杜雪凝离开了现在的这个房间。
要是他们两个人都无法对付，那其他人就算是出来了，也只是给对方送菜，没有一点意义。
两个人沿着所在的公司开始转悠。
既然那个觉醒了飞行异能的觉醒者，刚才出现过，说明他很清楚现在这层楼里有人，只是不知道是故意想要戏耍龙卫的众人，还是也对龙卫众人心怀畏惧不敢出现。
但不管是哪种，应该都不会离这里太远。
只要能把他引出来，至少不用像现在这么被动。
这种看不见摸不着，还要时时刻刻紧绷着神经的感觉实在是太糟糕了。
“注意安全。”
杜雪凝见陈楠像是一个愣头青一样冲了出去，不由担忧地开口提醒道。
“好。”
陈楠苦笑了一声，有些无奈，杜雪凝这像是看守一个孩子一样，把自己保护得严严实实。
挡在陈楠边上靠窗的方向。
要是那个人从窗外飞过，然后对里面开枪，杜雪凝必定是在陈楠前面中枪的。
这种无微不至的关心和保护，让陈楠在有些感动的同时，更多的是一股子羞耻感从心底升腾而起。
他不是一个大男子主义，但是被一个女人这么保护着，多少有点不习惯。
“你别挡着我，你也知道我的速度，他要是对我开枪，我一定能躲得过。”
陈楠认真的朝着杜雪凝说道。
要是面对面地站着，距离够近，他不敢说自己能跑得过子弹。
但是如果对方和自己有段距离，而且还需要瞄准，哪怕是再快，他也有把握能躲开。
除非是对面有预知自己位置的能力，还能不被自己发现，那还差不多。
这点自信陈楠还是有的。
只是对于陈楠的这个要求，杜雪凝却是严肃地摇了摇头：“不行，我必须要保护好你。”
“都说了我能躲开，再说了，我们两个人一起出现在窗口，他更容易发现我们。”
陈楠也是毋庸置疑的开口。
“听我的，我们要尽快把这个人揪出来，然后回龙城，不然入夜了会很危险。”
先不说路上会不会遇到什么危险，哪怕是这个会飞的觉醒者，等天黑之后，乘着他们不备，想从空中袭击他们，他们也会更加难以应对。
眼见陈楠语气凝重，杜雪凝这才严肃的对着陈楠说道：“行，一定要保护好自己。”
刚刚那个人影出现在窗外的时候，她看见了，太快了，嗖的一声就飞出了他们的视线，实在是太过可怕。
而且现在对方手中还极有可能有着枪这样的远程武器。
所以杜雪凝很是担忧陈楠。
哪怕她知道陈楠很强。
陈楠点了点头，脸上有了一丝微笑。
有一句话他没有说出来。
那就是：哪怕是我躲不开，也不会让自己人给自己挡子弹，如果这样，还不如死了算了！
两个人短暂地安静了下来，紧绷着神经，缓缓往前面走去。
每次经过窗户，他们都会短暂地停留，希望这个人可以出现。
要是能够把这个人引进屋内，哪怕他会飞，哪怕他的速度很快，陈楠和杜雪凝都有很大的希望能够抓住这个人。
毕竟陈楠速度极快，而杜雪凝更是觉醒了瞬间移动的异能，一旦进了大楼，想要从他们手中逃脱，多少有点难度。
但是要是在窗外的空中·····
基本没有可能，现在只是想着先把他引出来，至于能不能让他进入大楼，那就只能看运气了。
转了半个小时，已经在所在楼层的窗户面前都晃悠了两遍，可是那个人还是没有出现。
似乎在之前对杜雪凝他们面前虚幻了一遍之后，便彻底消失了一样。
两个人都有些失去耐心了，现在已经下午，昏沉的天空下，整座城市都灰蒙蒙的一片。
似乎是要天黑一样。
陈楠停在了一处窗口面前，双手抵在窗沿，目光看着窗外的城市，似乎是在看风景一样。
杜雪凝一直紧绷的神经也是放松了一些，甚至觉得那个人可能已经离开了。
或许是看见他们来了这么多人，害怕了也不一定。
她走到陈楠面前，准备问问他下一步怎么办。
是继续留在这里试探，还是出发回龙城。
就在这时，远处突然传来一阵刺耳的破空声：“嗖！”
陈楠瞬间就精神了起来，目光快速的转动着，似乎是要把头伸出窗户看看这声音来自哪里。
“小心！”
杜雪凝看着愣头青一般的陈楠，连忙拉了陈楠一把。
陈楠整个人的注意力正在窗外的空中，被杜雪凝这么一拉，身体一时间失去了重心。
两个人就这么倒在了地上，陈楠的大脸直接就埋进了杜雪凝的胸前。
陈楠只感觉脸上传来一阵又硬又软的奇怪触感。
一时间有些想入菲菲，他知道现在自己的脑袋是埋进了杜雪凝的双峰之中。
只是因为穿了防弹衣的原因，这才会有硬硬的感觉，
好在他之前连杜雪凝的身子都看光了，很快也就反应了过来，把脑袋给抬了起来。
双手撑地。
和杜雪凝四目相对，紧张中带着一丝刺激。
杜雪凝毕竟只是一个未经人事的小姑娘，别看她指挥起队伍来井井有条，但是在男女关系面前，就如一朵含苞待放的鲜花一样。
这短暂的接触，让她一下子就红了脸庞。
她没有说话，而是慌忙推开还贴在自己身上的陈楠。
警惕地看向窗外。
刚好看见一道残影从窗前掠过。
“是他！”
杜雪凝起身，微蹲着看向窗外。
像是一头蓄势待发的狮子一样。
陈楠听见杜雪凝的话，也连忙一个翻滚半蹲起身，持枪对准了窗外。
只是窗外已经空无一物，倒是那声破空声还在不断响着。
陈楠疑惑地看着窗外，开口问道：“什么情况？他是不是没有看见我们？”
“应该是刚才看见了，现在没有看见。”
杜雪凝面色凝重。
对方刚才应该是一直在远处看着他们，但是没有出现，现在两个人不动了，所以沿着窗口飞行搜寻他们。
只是他还没有到这里来，杜雪凝就把陈楠给拉下去了。
陈楠点了点头，对着杜雪凝说道：“这样不行，一直躲猫猫对我们没有好处。”
他有些头疼，事情好像陷入了僵局，对面显然是在试探他们。
这样下去，对方只要不时的出现一下，让他们神经紧绷，然后自己去休息恢复异能去了。
而陈楠他们只能被动等着对方出现。
这还真是难办。
“没有办法，只能看谁先失去耐心了。”
杜雪凝看了一眼陈楠，她现在也没有任何办法。
“把窗户全砸了，吸引他过来！”
陈楠无奈地摇了摇头，只能弄出一点动静，看看这个人会不会被引过来。
“好。”
杜雪凝想了想，只能是用这种近乎挑衅的方式来看看有没有机会了。
就像陈楠所说的一样，他们等不起。
两个人对视了一眼，几乎同一时间从原地站了起来。
陈楠把手中的步枪拿在手中，给枪上了保险，一枪托砸在了面前的窗户上。
“哐当！”
清脆的响声在宁静的大楼中响起。
然后是短暂的安静。
陈楠和杜雪凝都是竖起耳朵，听着外面的动静。
两个人都是一怔，因为他们发现那人绕着楼层飞行的破空声突然消失了！
很明显，那个人听见这边的动静了！
“有效果！”
陈楠对着杜雪凝说了一声，然后继续开砸。
“哐当！哐当！”
几声玻璃破裂的声音之后，面前这扇窗户已经被彻底打破。
两人耳边再次响起了那熟悉的破空声·····

第229章  再次僵持
“等他到了，我们就躲开，看看能不能把他引进来。”
陈楠对着杜雪凝说了一句，收回手中的枪。
他怕再把这个人吓跑了，再把他引出来不知道又是什么时候。
“好！”
杜雪凝听了陈楠的话之后，重重点头。
现在也只能用这种办法了，先示弱，把对方引进来一切都好说。
于是，杜雪凝目光警惕地看着窗外，也把手中的步枪给背到了身后。
飞行的声音越来越近，听得也越来越真切。
很快，两个人就看见窗外一个身影悬空从侧边飞了过来。
或许是为了确定声音的方向，所以现在他速度没有之前快，已经可以看清楚这个人的样子。
这是一个三十多岁的男子，长相平平无奇，脸上带着戏谑的目光，朝着陈楠两个人看了过来。
目光对视之下，发现他脸上还带着一股子睥睨天下的傲气。
似乎陈楠根本就没有把陈楠他们放在眼里。
他看着房间内的两个人，直接悬停在了空中，那场面要多诡异有多诡异。
要不是末世之后，很多幸存者都觉醒了异能，估计看见这一幕，能直接把人吓死。
男子双手背在背后，看不出手中有没有武器。
陈楠和杜雪凝都警惕无比，浑身肌肉紧绷，要是这个人突然掏出武器对着他们开枪，也能在第一时间离开。
“蝼蚁。”
男子见陈楠和杜雪凝都是一副紧张的样子，脸上居然带上了嘲讽的神色，语气无比淡然。
就好像陈楠和杜雪凝在他眼里真的就是一只微不足道的蝼蚁一样。
“呵呵，一个只敢躲在远处偷袭的胆小鬼罢了。”
陈楠自然也不甘示弱，在警惕着男子突然发起进攻的同时，同样开口讥讽。
之前还有所怀疑。
但是现在已经可以确定，这个人就是故意逗他们玩，根本不是惧怕他们。
果然，陈楠话音刚落，就听见男子不屑的张嘴笑道：“可笑，我要是想杀你们就是挥手之间的事情。”
说完，他顿了一下，目光中带着嘲弄：“难道你不觉得吗？相比于直接杀掉猎物，看着它们无能为力的那种绝望，不是一种享受吗？”
杜雪凝咬着牙齿，恨不得直接掏出步枪给这男子来上一下。
但是她见识过这个人的速度，知道这个距离，根本就不可能打到他。
双眸怒气腾腾地瞪着男子，像是要把他生吃了一样。
就是这个人，让龙卫数十个兄弟死于非命，这些可是他们朝夕相处的手足兄弟！
怎么能不恨？
陈楠虽然和那些人的接触没有杜雪凝那么多，但是也知道那些兄弟一直把自己当成榜样，对自己忠心耿耿，要是不能为他们报仇，岂不是辜负了他们对自己的信任？
他强压着自己的怒火，不断地思考着要用多恶毒的话才能让这个人主动进入楼内。
他鄙夷地看了男子一眼，也是满脸的不屑：“只不过是一个运气好些觉醒了特殊异能的可怜臭虫罢了，用自己的异能来满足自己变态的心理，还自诩什么猎人？呸！你他妈也配？！”
说完，陈楠还对着脚下啐了一口：“垃圾一个！”
陈楠的‘魔法’攻击还是有一些用的。
像是骂街一样对着男子骂了几句，一直桀骜不驯的男子脸上终于有了一丝变化。
显然陈楠的话已经戳中了他的痛点，目光阴冷的看着陈楠。
随即哈哈大笑：“蝼蚁就是蝼蚁，就有这点本事的话，还是在绝望中等待着我来收割吧！哈哈！”
说着张狂无比的哈哈大笑了起来。
狂！
太狂了！
简直狂到没边了！
陈楠强压着心中的怒火，看着这个杀害了自己数十个兄弟的男子，牙齿都快咬碎了。
“孙子，有本事你就进来，爷爷教教你怎么做人。”
陈楠也回怼了过去。
“不用这么着急，我会让你们在绝望中慢慢死去的！”
男子冷笑一声，对着陈楠和杜雪凝嘲讽道。
说着，身体微微一晃，下一刻居然就远离了窗口。
“别让他走！”
陈楠见男子要走，顿时就急了起来，对着杜雪凝大吼了一声，于此同时，手中的步枪已经被扣动了扳机：“砰砰砰砰砰！”
密集的枪声响起，杜雪凝也不甘示弱地打了一梭子，只是两个人的子弹都没有碰到男子，就被他在两个人的面前大摇大摆飞走了。
只留下空旷的天空。
一阵热风吹过，呼啸着灌进被砸开的窗口，发出一阵冗长的风声。
“他妈的，这都能忍，这孙子是不是属王八的？”
陈楠忍不住爆了一句粗口。
这人实在是太可恶了，仗着他的异能是飞行，居然信口开河。
说要把陈楠等人‘玩死’，虽然陈楠和杜雪凝之前确实担心过，但是现在看见他之后，也不认为他有那么大的能力。
好像他除了会飞，除了速度快一些，也没有什么太过惊世骇俗的本事。
要不然刚才陈楠那么挑衅他，他就应该飞进来和陈楠一决生死。
可是明显他也有顾虑，他也不敢。
只敢用自己的优势搞一些神出鬼没的把戏。
只要保持警惕，也不是不可以一战。
毕竟别忘了杨龙他们现在躲藏的是一个保险库一般的地方，陈楠又有储物空间，也不是不能和他耗一耗！
只是自己不能和大家说自己有储物空间，这个只能先让大家担忧着了，这是没有办法的事情，或者到时候找个机会下一趟楼，装作是从车里拿的，来稳定大家的情绪。
反正度过今天的食物还有，暂时不用担心这个问题。
“不好！”
想到车子，陈楠突然一下子就头皮发麻了起来。
他们所有人都上楼了，但是车子还在楼下！
如果那个鸟人直接从这里离开之后，直接去破坏车子，那他们就完蛋了。
“怎么了？”
杜雪凝还不知道陈楠心里在想什么，就听见他突然惊叫了一声，快速地往楼下跑去，瞬间就没有了影子。
她懵了两秒，看着陈楠消失的方向，顿时就明白了过来。
心中一惊，她比陈楠更直接。
陈楠还需要用跑的，但是杜雪凝的异能可是瞬间移动！
直接就消失在了原地，然后出现在了数层之下，再几次瞬间移动之后，整个人已经到了一楼。
整个过程也不过是十几秒的时间。
而一直以自己的速度沾沾自喜的陈楠此刻也不过是跑了一半不到。
杜雪凝出现在一楼之后，取下挂在背后的步枪，警惕地往停车的方向走去。
很快，她就长长地出了一口气，因为现在三辆车子都还完好地停在原地。
看来那个鸟人并没有打车子的主意，又或者说他知道龙卫众人没有那么快离开，所以还没有动手，总之是个好消息。
杜雪凝持枪绕着车子转了两圈，看见车子轮胎之类的也没有被破坏，悬着的心才算是彻底放了下来。
好在那个鸟人没有破坏车子，要不然他们这么多人，还有伤员，还真就不知道要怎么回去了。
就在这时，陈楠才喘着粗气姗姗来迟。
“怎么样，没事吧？”
陈楠朝着杜雪凝问道。
“没事，都是好的。”
杜雪凝警惕地看着四周，对着陈楠点头。
“呼···那就好，你就好，还好这鸟人脑子不够用，不然我们就惨了。”
陈楠长出了一口气，抬头往天空中看了一圈，发现没有什么异常，这才对着杜雪凝比画了一个大拇指，有些羡慕的说道：“你这速度，我算是彻底服了。”

第230章  无力感
对于陈楠的夸奖，杜雪凝倒是没有谦虚。
毕竟她的异能确实足够强大，要是没有遇到过于强大的觉醒者，她的异能基本可以做到无敌，很多人根本无法躲过她的攻击。
“先别夸我了，注意防范。”
杜雪凝眼睛不断的在四周扫视着。
她总觉得那个人在远处看着他们的一举一动。
之所以不对车子动手，估计只是因为不确定他们有没有在这里安排人守着。
这也说明，这个人很是谨慎，也可以说是狡猾，这对他们来说不算是一件好事。
有时候女人的第六感确实就是那么玄，远处的高楼之上，一扇窗户背后，之前那个男子就站在房间内，微眯着眼睛，看着车边警惕的陈楠和杜雪凝。
距离太远，他只能看见陈楠和杜雪凝站在原地的模样，看不见他们警惕的表情。
脸上带着嘲弄的神色：“呵呵，这两个人速度还挺快的，不过，这群个确实比之前的人警惕，他们弄出这样的假象就能麻痹我？”
在他看来，陈楠他们肯定在车里，或者说在附近安排了人埋伏。
只要自己一下去，面对自己的说不定就是一串子弹。
现在那一男一女之所以这样急急忙忙的跑到车子面前，只不过是为了给自己一种这里没有人埋伏的假象。
他可不傻，之前刚觉醒异能的时候，对飞行能力的掌控不熟练，很多人想要杀他，就是用这种办法。
好在那个时候，那些人都没有像这群人一样拥有枪这样的武器。
所以在警惕一些之后，他也就躲了过去，后面随着熟练，已经能够依靠着自己能飞的优势，把那些人耍得团团转。
最后飞行异能越来越熟悉，也越来越强大，速度又快，已经可以一个人慢慢蚕食消灭几十人的队伍。
到现在，对于那些普通的觉醒者，他甚至可以做到无敌，基本没有人是他的一合之敌。
没有想到，就在今天早上他出来搜寻物资的时候，遇到了这一群带着步枪的队伍，第一时间就想到，要是能拿到一支步枪，自己就能彻底称霸整个城市了。
可是没有想到，这群人配合紧密，差点就把他从天上打了下来。
一时间，他又怒又气，好胜心不由自主的从心底升腾而起。
于是乎，他靠着自己的谨慎和飞行的异能，趁着这群人松懈的时候，袭击了他们其中的一个三人小队，并从他们手中夺得了一支步枪和十几个压满的弹夹。
于是乎，一场单方面的屠杀就开始了。
不用多久，他就杀了对方一个措手不及，最后只能无奈的躲进了这里，让他一时间也没有办法。
不过他丝毫不着急，准备围上几天，等到这些人弹尽粮绝之后，不得不离开的时候，他再出来一一解决这些人。
只是让他没有想到的是，还没有等到这些人被自己困到弹尽粮绝，又有几十个人来到了这里。
而且全都带着步枪，身上还穿着防弹衣。
他很谨慎，只是上去试探了一下，就差点被打了一枪。
于是他只能躲在暗处，等到这些人回去的时候，再继续收拾他们。
可是没有想到，有两个人傻缺，一直在挑战他，还故意打破玻璃挑衅他。
但是他可不是刚刚见识到这个世界的阴暗，并没有飞进室内，明白这两个人是在故意引诱他进去。
和陈楠对喷了几句之后，便离开了那里，躲在远处观察了起来。
他觉得只要自己足够耐心，总会找到机会一一击破。
于是他就站在一栋高楼等着这些人出来。
只是没有想到，那一男一女急急忙忙的出现在了停车的地方。
很显然，就是想要引诱自己下去。
他可不会上当。
哼，看谁更有耐心吧。
想着，他双臂环抱在胸前，看戏一般看着楼下那一男一女‘拙劣’的演技，嗤笑不已，甚至发出了很不厚道的笑声。
要是陈楠和杜雪凝知道他的想法，那估计要气笑了，他们确实是忘记了留人在车子这里留人了。
而不是男人所想的一样，埋伏好了人。
现在两个人是不敢离开，也不敢叫人下来。
毕竟他们刚刚也见识了那个鸟人的速度，害怕其他兄弟出现的时候，会被这个鸟人伏击。
但是一直这样守着又不是个办法。
一时间，陈楠还是有些着急了。
朝着天空胡乱打了一梭子:“砰砰砰砰！”
枪声回荡在安静的城市上空。
躲在远处看着陈楠两个人的男子被吓了一跳，还以为陈楠发现自己了。
下意识的就飞了起来，远离了窗户的位置。
很快，他又反应过来，对面根本就没有发现他，要不然自己面前的窗户玻璃早就碎了。
想着，他又很快回到了窗户面前。
看着已经放下枪的陈楠，冷笑连连：“呵呵，这就忍不住了吗？”
“还真是蝼蚁，这点时间都等不了。”
他喃喃说了两句。
很是不屑的看着陈楠和杜雪凝。
“既然你们等不及了，我给你们来点带劲的！”
说着，男子脸上露出玩味的神色。
拿起自己原先击杀了龙卫队员之后抢到的步枪，双手微张，身体慢慢悬浮离地，猛然飞出了房间。
几十秒之后，他从自己所在的房间背后飞出，来到了陈楠他们上空。
“有人！”
杜雪凝此时正和陈楠一起警惕的观察着四周，突然发现昏沉的天空中出现了一个黑点，马上朝着陈楠喊了一句。
于此同时把陈楠扯到了车子背后。
陈楠下意识的往杜雪凝所指的方向看去，果然发现天空中漂浮着一个若隐若现的黑点。
不是刚才那个男人又是谁？
“开枪！”
陈楠喊了一声，随即拿出已经换好弹夹的步枪，躲在车子后面，对着黑点所在的天空扣动了扳机。
杜雪凝也丝毫不慢，几乎与陈楠同一时间扣动了扳机。
两串子弹裹挟着两人愤怒火花朝着天空中的男子激射而出。
只是距离实在太远了，最少上百米的距离，再加上男子早就有所防备，在陈楠和杜雪凝开枪的同时，马上就飞离了原地，所以两个人的子弹全都落空。
男子嘴角微微上扬，极其的不屑。
要是这样的攻击对他有用，那之前杨龙他们数十个人一起朝着他开枪，他早就挂了。
“到我了！”
他轻声呢喃了一句，把手中的枪口直接对准了陈楠两人，直接扣动了扳机。
“小心！”
陈楠一拉杜雪凝，两个人躲到了车后。
子弹落在车子上面，激起一阵阵火花。
而男子也是快速的在空中飞行着，一边对着地上的两个人开着枪。
打完一个弹夹，换上之后继续开枪。
毕竟拥有制空权，陈楠和杜雪凝只能一个劲的躲避着。
好在两个人的速度都很快，他们打不到男子，但是这么远的距离，男子的子弹也拿他们没有任何的办法。
只是这个结果双方都知道，能打到最好，打不到就当是试探了。
最后男子先停下了射击，毕竟他身上的子弹可不多，全是从杨龙他们那里抢来的，再浪费下去就没了。
打了两个弹夹之后，他停下了射击，悬空在距离两人数十米的空中，目光中全是嘲讽之色。
“这鸟人实在是太嚣张了。”
陈楠抬头看着空中的男子，一股子无力感涌上心头。
人家这么挑衅自己，可自己偏偏没有任何办法，要是自己也会飞就好了。
他心里第一次对别人的异能这么的羡慕。
就算之前‘司空震’的雷电异能、柳如烟的治愈异能，他也没有这么羡慕过。

第231章  反过来了。
要是有一支狙击枪就好了，让人躲在暗处对着他甩上两狙，说不定就干下来了。
陈楠心里不禁想道。
可惜之前根本就没有想到过会出现这样的局面，没有和陆青山要两支狙击枪。
现在也只能是想想了。
“怂包！有种下来面对面打一场！”
陈楠彻底破防了，对着空中的鸟人大声叫骂，差点没跳脚。
杜雪凝诧异的看了陈楠一眼，她还从来没有见过陈楠这么失态的模样。
都有些愣神了，不过也没有阻止陈楠，只是直直的看着天空中的男子，警惕着他发动攻击。
与此同时，男子蔑视的看着两人，一副你能耐我何的模样。
他故意找了个陈楠他们能看见，但是楼上众人看不见的地方，嚣张无比。
听了陈楠的话之后，脸上笑意更浓。
这种站在高空俯视着别人的感觉，让他很是舒服。
就像一个顶级的猎人，在高空盯着自己的猎物一样，一种睥睨天下的自豪感油然而生。
他拿着步枪指着陈楠和杜雪凝。
快速的在天空中飞了起来。
“小心！”
两人见男子把枪对准了这里，都是连忙躲避，只是子弹并没有落下来。
只剩下男子嚣张的笑声回荡在空中。
陈楠和杜雪凝脸色都是极为难看。
这种人实在防不胜防。
贱到骨子里的性格，再加上这样的异能，让人有一种一拳打在棉花上的感觉。
“这人太可恨了，他是故意逗我们的！”
杜雪凝看着空中还在不停绕着天空飞来飞去的男子，也是被气得不轻。
“让他飞，我倒是看看他能飞多久！”
陈楠恨恨的说了一句，然后按下车钥匙，拉开门对着杜雪凝说道：“上车。”
杜雪凝迟疑了一下，最终还是上了车子，只要两个人上了车子，他愿意飞到什么时候就飞到什么时候，倒是可以在他飞累之后看看有没有机会带着众人离开。
“嘭！”
两个人上了车子，杜雪凝把车门一关，天空中的男子终于停下了动作，悬浮在空中。
朝着车子打了几枪，只是陈楠的车子不管是侧面还是上面都是经过加厚的防弹钢板，子弹打在车子上面，除了打掉一些车漆之外，没有任何损伤。
陈楠启动车子，打开空调，靠在座椅上面，给自己点上一支烟，开始吞云吐雾。
“现在怎么办？”
杜雪凝脸上露出一丝焦急的神色。
“没事。”
倒是刚才还气得不行的陈楠平静了下来。
他倒是不着急被困在这里的事情，只是刚才气不过那男子嚣张的样子。
对着杜雪凝说道：“等着吧，等到他自己没有耐心了，我们再想办法。”
“可是我们没有多少食物，这么耗下去，他只是一个人，就能牵制住我们所有人，我怕到时候我们断水断粮。”
杜雪凝担忧的说道，现在算上杨龙他们那些人，自己这边足有五六十个人，他们所带的物资，最多就够撑过今天晚上的。
要是被这鸟人缠上了，到时候真的会很难受。
“不要急，三辆车子的后备箱我都带了水和压缩饼干，省一点足够我们这些人消耗上半个月！”
反正杜雪凝也没有看过车子的后备箱，他想怎么说就怎么说。
“什么？”
杜雪凝惊讶的看了陈楠一眼，有些不敢置信：“难道你早就猜到会出现这种情况？”
“倒也不是，只是我一直有这个习惯，之前我们去黑松镇那次，我车里也装了很多物资。”
陈楠脸不红心不跳，准备找机会从自己的储物空间里拿出来，然后放进后备箱里，这样一来就不用和任何人解释了。
杜雪凝若有所思的点了点头，心中也有了底气，如果是这样，那确实没有必要这么愤怒，如果实在没有办法从龙卫众人身上找到什么好处，最多几天之后，或许他就会自己离开。
“好好休息一下，养足精神，才有精力对付他。”
陈楠打开车子，让烟雾从中飘出去。
为了引诱天上的男子，他还把自己的手伸到车窗外，缓缓抖了抖烟灰。
高空中的男子看见这一幕，果然忍不住了，往车子打了两枪。
只是距离太远，子弹落在车子上面发出两声“铛铛！”
子弹被弹开的声音。
“干嘛呢？快把手收回来！”
看见这一幕，杜雪凝慌忙的拉了陈楠一把。
“没事，这么远的距离他怎么可能打得到？”
被杜雪凝这么一拉，陈楠虽然把手收了回来，但脸上的表情充满了无所谓。
抽了一口烟，笑呵呵的说道：“要是这么远的距离，他都能打到我的手，那我也认了。”
确实，至少数10上百米的距离。
男子就算能看到他的手，也只是隐隐约约的一点，连小黑点都算不上。
他手里的只不过是一把步枪而已，又不是狙击枪。
这他都能打到，那就算是失去一只手臂陈楠都认了。
“那也不行，万一真的打到了怎么办？”
相比于陈楠的淡定，陆雪凝却是满脸严肃。
“哼！敢挑衅我，我看你是找死！”
高空中的男子见陈楠把手收了回去，冷哼一声。
随后把枪口对准了窗口的位置，喃喃自语道：“tmd！有种你就把手再伸出来一次，看老子打不打你就完了！”
经过数次的交锋，他自己一个人，就把对面打的抱头鼠窜。
这让他的自信心极度的膨胀，觉得对面拿自己根本没有任何办法。
所以现在陈楠把手伸出窗外的这种举动，在他看来就是对他的一种挑衅，一种来自弱者对强者的挑衅！
这让他如何能忍？
巨大的反差让他已经没有心思再去顾及自己，其实已经没有多少子弹了。
而车内的陈楠还在笑嘻嘻的对着杜雪凝说道：“行吧，我会小心的。”
杜雪凝白了他一眼：“最好是小心一点，要不然被打到了，你就成残废了！”
“那我换种方式，反正这么远他也看不清楚。”
陈楠笑了笑。
把已经放在副驾手里的步枪拿了过来。
枪托朝外，直接就伸出了车窗外。
“铛！”
果然因为距离够远，天空中的男子根本看不清楚，伸出车窗外的是什么东西。
隐隐约约的看到有东西伸了出来，就直接一枪打了下来。
只不过子弹依旧只是落在了车顶上。
在他的视角刚好可以看到，子弹撞击车子的时候激起了一丝火花。
“tmd还真敢把手伸出来！”
陈楠接连的挑衅，也是把男子气得不轻。
但是他又不敢飞到更近的地方，害怕陈楠他们还有人埋伏在那里。
一时间气呼呼的，大声怒骂着。
见车窗外的手臂还没有收回去。
又往车子方向打了两枪。
陈楠也很是配合的又把枪托给收了回去。
等到男子停止射击之后。
陈楠又很是得意的把前途伸出了窗外。
这次两方的角色顿时就对换了过来。
刚刚是陈楠他们完全被动躲避男子的射击，搞得狼狈不堪。
现在躲在车里悠哉悠哉的，骗着男子的子弹。
相比于陈楠的淡定，男子却是气不打一处来。
深深的感受到了刚才陈楠他们无力的感觉。
“操！”
反复拉扯了几次之后，男子又打完了一个弹夹。
相比于他的气愤，车内的陈楠却是乐得嘴都快要裂开了。
“这傻x看来也不聪明嘛。”
陈楠呵呵笑了一声，把手中的烟蒂扔出了车外，和杜雪凝开着玩笑。
“估计是他离的太远了，所以看不清。”
见陈楠的办法真的有用。
杜雪凝脸上也出现了笑容。
陈楠不置可否的点了点头。
笑着说道：“你也试一下，他的子弹都是从我们这里抢的，能多骗一颗是一颗。”

第232章  无意之举
“人家也不是傻子，肯定已经看出来你是故意在逗他玩的了。”
杜雪凝看着玩得起劲的陈楠，有些好笑的说了一句。
不过说归说，她也摇下了自己后座的车窗。
学着陈楠的样子，把枪托给伸出了车外。
“妈的！还来！？”
高空中的男子看到另外一出车窗也把手给伸了出来。
心里更加的气愤。
他现在也发现了自己这个距离、自己手中步枪的准度。
根本就打不到那两只手。
所以对方才敢那么肆无忌惮的故意激怒自己。
看来这么乱打一通根本没有任何作用。
于是他直接把枪口对准了车顶。
他离的太远了，根本不知道陈楠的这辆车子是防弹的，刚才他的子弹根本就没有一颗打进车内去。
还以为自己找到了拿捏车内两人的办法。
直接换了一个压满子弹的弹夹。
“砰砰砰！”的就扣动了扳机。
几十发子弹像雨点一样全部倾泄在了车顶之上。
车顶全是密密麻麻的火花四溅开来。
而车内的陈楠和杜雪凝也是很配合的，把伸出窗外的枪托给收了回来。
“哈哈，以为躲在车里我就拿你们没有办法了吗？”
一梭子下去之后，见车窗外再也没有手伸出来。
顿时就笑得合不拢嘴，他可不知道子弹打在车顶之所以激起火花，就是因为没能打进车里全都被弹开了。
还以为自己这一梭子弹全部打到车内去了。
就算没能把车内的两人打死，怎么着也有几颗子弹打到他们身上去了。
这才让他们在畏惧之下，不敢再把手给伸出来了。
想到这里，他顿时高兴的哈哈大笑。
又站在高空仔细的看了一会儿。
发现车内没有人出来，车窗外也没有手再伸出来。
他更加的确定自己的子弹打到车内的那两个人身上了。
感觉刚才被挑衅，升起的那一股怒火也全部消了，整个人畅快无比。
本来想飞下去看看车内的两人到底死没死透，但是又害怕有埋伏。
最终只能作罢。
他要看看，这两个人的同伴会不会出现，去救治车内的两人。
如果出现了他就可以围点打援。
来一个杀一个，来一双杀一双。
他摸了摸自己腰间，想要换上弹夹，等待着对方的同伴上来救援。
只是很快他就傻眼了，刚刚因为太生气了，所以根本就忘记了节省子弹。
现在腰间已经空空如也，一颗子弹都不剩了。
他顿时有些懊恼，自己怎么会那么冲动？
为了两个人把自己所有的子弹都给用光了，接下来还怎么玩？
难道又要趁着他们没有防备再去抢子弹吗？
可是这可不是一件简单的事情，之前他就抢过一次，现在对方肯定有所防备。
之前是因为搜寻物资，所以分散了，现在所有人都聚在一起，他的机会就小了很多。
甚至可以说没有任何机会，那么多人聚在一起，完全可以把中间围成铁桶一样，把枪口对准四面八方，不管是空中还是四周。
自己都没有任何机会去抢子弹。
“tnd大意了！”
想到这里他懊恼无比，狠狠拍了自己脑袋一巴掌。
朝着地面上的车子大骂了一句。
自己怎么就被这么两个人给骗光了所有子弹？
刚才也是被气氛冲昏了头脑，只想着直接把两个人打成筛子。
只是现在也没有任何办法了，只能借机行事，实在没有办法，那就只能放弃了，虽然自己飞行速度很快，但也只有拉开了足够的距离之后，才有把握躲掉子弹。
可现在人家所有人都围在一起，把枪口对准了四面八方，自己已经没有了任何的机会。
想到这里他愈加的沮丧。
双眼死死地盯着地上的车子，恨不得飞下去，再把两具尸体给拖出来，碎尸万段。
都是他们害得自己没有了理智，把所有子弹全部浪费光了。
“他怎么不开枪了？”
只是他不知道，车内的两人还活得好好的，不但没有受到任何伤害，还有说有笑。
陈楠更是趴在仪表盘上面，往天空上看着。
试图通过挡风玻璃搜寻天空中男子的身影。
只是此时男子正在车顶正上方，他自然是看不见的。
“别看了，人家说不定就是等着我们继续把手伸出去。”
杜雪凝脸上带着笑容，对着陈楠说道。
“啊？这样吗？”
陈楠回过头看了杜雪凝一眼，若有所思。
他坐直了身体，嘴角露出狡黠的笑容：“既然是这样，那我们就满足一下人家吧，一直让他这样等着也蛮不好意思的。”
说着也不等杜雪凝回答，直接就把枪托再次伸了出去。
此时杜雪凝也感觉出了一口恶气，刚刚那种被压着打的阴霾一扫而空，心中畅快无比，微微点了点头，也把枪托从窗口伸了出去。
一直站在高空中盯着车子的男子都快傻眼了。
不是已经把他们打死了吗？
不是已经没有动静了吗？
这他妈是怎么回事？
怎么又伸出来了？
怎么还活着？
他快要抓狂了，刚刚就因为子弹耗尽，已经气愤不已。
但是想到那两个挑衅他的人已经死了，心里才好受了一点。
结果现在车窗里又伸出了两只手。
这他妈不是纯纯搞心态吗？
“操！”
他破防了！
差点没有直接从空中跌落下来。
自己子弹都打光了，你告诉我里面的人屁事没有？
这还怎么玩？
他真切的体会到了之前陈楠他妈的那种无力感。
恨不得下去直接把那两只伸出车窗的手臂给砍了。
不过最终还是理智战胜了冲动，他反应过来了，地上的这辆车子肯定是经过了改装的防弹车。
要不然刚才自己那么多子弹打在车顶上，里面的人不可能安然无恙，到现在还有力气来挑衅自己。
“怪不得啊怪不得，果真是卑鄙小人，是我太小看你们了！”
男子气的肺都快要炸了。
也终于明白过来这两个人为什么不是躲进大楼里面，而是打开车门进了车子里。
原来他们是占着这辆车子的防御，算准了自己的子弹根本打不进去。
所以才有恃无恐的挑衅自己，就是为了消耗自己的子弹，可偏偏自己被气氛冲昏了头脑，根本就没有看出来对方的计谋。
以至于现在后悔莫及。
想着，他狠狠的把手中已经没有了任何作用的步枪给摔了下去。
“哐当！”
步枪砸在车顶，发出巨大的响声，然后弹落在地。
车内的陈楠和杜雪凝看见掉落在地的步枪，眼神中都闪过一丝喜色。
两个人对视了一眼。
都从彼此眼中看出了兴奋的神色。
陈楠有些不敢相信的对着杜雪凝说道：“雪凝，他是不是没有子弹了？”
“应该是！”
杜雪凝脸上的笑意也是无比明显。
他们两人都和天上的男子一样，清楚只要男子没有了枪支这样的武器，那么面对他们这么多有着步枪的觉醒者，根本就没有了任何的威胁。
哪怕是陈楠或者是杜雪凝这样强大的异能，他们也不敢去和几十个拥有步枪的敌人近距离接触，否则就是一个一个结果—那就是，会死得很惨!
这就是为什么陈楠之前会在路上被人挟持的原因！
“他娘的，终于不用再受这鸟人的窝囊气了！”
陈楠解气的大笑了一声，提着枪直接打开了车门。
这变故来得有点太快，让他有些意想不到。
之前他和杜雪凝都以为还要再和这鸟人周旋不少时间。
甚至陈楠都准备从自己的储物空间里拿出物资来打持久战略。
没有想到他一时兴起，往车窗外弹个烟灰的举动，会无意间把这鸟人的子弹都给消耗光了。
这下就算抓不到他，但是也可以带着大家安全返回龙城路。
“小心！”

第233章  回城
见陈楠就这么冒冒失失的跑了出去。
杜雪凝着急无比，一边朝着陈楠大喊，一边也拉开后座的车门走了下去。
“小心有诈！”
“没事，看来他是真的没有子弹了。”
陈楠笑呵呵的抬头看着天空的方向。
杜雪凝的担心不是没有道理，因为虽然他把步枪扔下来了，但是谁知道他是不是故意诱导两人从车里出来？
毕竟刚刚他们两个人就是坐在车里，把枪托给神里出去，让他以为是手臂，然后诱导他把子弹消耗掉。
所以杜雪凝还是很担心的。
出来之后，把手中的步枪指着天空，一边注意着陈楠这边，尽量保护着他。
现在男子在天空中距离他们太远了，根本就看不清楚他手里还有没有枪支。
不过现在他们两个人都从车里出来了，男子也没有再次开枪，这样看来，他确实像是已经没有子弹了。
这让杜雪凝长长的松了一口气。
“孙子哎，不是嚣张吗？继续开枪啊？！你个狗娘养的东西！”
憋了一肚子气的陈楠看着天空中的那一个小黑点，破口大骂，也不管他是不是能听到。
被压制了那么长的时间，还死伤了那么多的兄弟，现在却对他一点办法都没有，陈楠心里还是很不爽的。
只能大声怒骂着宣泄着自己的情绪。
“这蝼蚁在说什么？”
天空中的男子隐隐约约能听到陈楠在扯着嗓子在骂他，但是根本听不清楚。
有心飞近一点嘲讽两句，但是现在他手里已经没有步枪，人家手里可是有的，这让他不敢靠近。
只能暗骂了两句。
“下次有机会看老子弄不弄死你们！”
男子冷笑一声，自言自语放了两句狠话，也不动，就漂浮在空中看着地上两个和小蚂蚁一样大小的人。
“无视我？”
陈楠也是来了气，他本来想着要是能把这个鸟人拿下，自己就能通过吞噬异能，把他的飞行能力给吞噬过来的。
但是现在看来他拿自己这边没有办法，自己也拿他没有办法。
他气愤的把枪口朝着男子的方向：“砰砰砰砰！”
直接打了一梭子。
子弹朝着头顶的男子飞去。
“呵呵。”
男子见陈楠枪口冒出火花，马上飞离了原来的位置。
子弹连他的衣服都碰不到。
他冷笑了一声，站在空中另外一个地方看着地上的两个人。
虽然陈楠和杜雪凝看不见他的表情，但是猜了能猜到，此时男子的表情一点很欠揍。
只是他们没有任何办法。
事到如今，陈楠也没有再继续浪费子弹，恨恨的看了一眼男子所在的天空。
心里发狠，等有机会，一定要让他尝尝死亡的滋味儿！
短暂的出气之后，陈楠对着杜雪凝说道：“雪凝，你留在车内，看着车子，我去把大家带下来，既然他没有子弹了，我们可以离开了。”
虽然他们只有三辆车子，但是人有这么多，但是现在没有办法，先让伤员坐车，其他人要么在路上看看能不能找到能用的车子，要么先走一段时间，让陆青山派人过来接他们。
他有些担心这个男子或许还有同伴。
到时候会发生什么异变谁都不知道。
“不行，你留在这里，我去。”
杜雪凝也同意陈楠的想法，他们现在最好就是离开这里。
但是她不想让陈楠去冒险。
自己有瞬间移动的异能，几个闪现就能到楼上，但是陈楠不行。
要是那个男人刚刚所表现出来的一切都只是假象，其实他手中还有枪支和子弹。
那陈楠要逐层跑上去，说不定会给那个鸟人有机可乘的机会。
说着，她甚至不等陈楠回答，直接就消失在了陈楠面前。
陈楠愣了一下，只能苦笑了一声，杜雪凝的这个异能还真是牛逼，实在是羡慕。
如果是敌人就好了，就可以杀了她吞噬·····
“啊呸呸呸！”
陈楠被自己的这个想法给吓了一跳，连忙呸了几声。
然后看向了天空，发现那个男子还在天空中飘着。
也不知道他是真的没有子弹了，还是等着找机会袭击自己。
朝着地上啐了一口。
陈楠突然想起来刚刚和杜雪凝说过自己在车内带了物资的事情。
现在这里就自己一个人，刚好可以趁着这个机会从储物空间里拿一点物资出来放进去。
不然万一到时候她看到了里面屁都没有一点，说不定会起疑心。
他看了天空一眼，发现男子还是没有任何的动作，也不去管他了，只是用余光观察着一点，然后打开了自己车子的后备箱，从储物空间拿出物资之后，直接出现在了后备箱里。
速度无比迅速，要是有人看见，只要不是正面看，根本不会发现车内突然多出的物资。
很快，他就在三辆车内都放了一些物资。
然后靠在车上，抽着烟，仰头看着天空中一动不动的男子。
而杜雪凝这边，也已经到了之前的楼层。
她把现在的情况和众人说了一遍之后，用电话联系保险室内的杨龙等人。
两方的人开始准备开门的事情。
因为这栋楼没有电，所以很多高科技的锁头已经失灵。
再说他们这些人又都是觉醒者，没有费太多功夫，很快就把房间门给打开了。
很快，杨龙他们一群狼狈不堪的龙卫成员就出现在了杜雪凝等人面前。
所有人都是脸色一变。
对那男人的恨意再次达到了一个顶点。
里面十几个受伤的兄弟多数都很严重，有的人甚至手脚都被子弹打掉了。
就连杨龙也伤了一点轻伤。
还有两个兄弟，没等挺过来，现在已经失去了呼吸。
这一幕对于杜雪凝带来的龙卫众人来说也是一种很大的冲击。
大家全都沉默不语，其中两个女性觉醒者已经忍不住流下了泪水。
这还是龙卫成立以来受到最为致命的一次打击。
短暂的伤心过后。
大家开始有序从从楼梯撤离下楼。
把伤员围在中间保护起来，其他人则是在前后警惕，持枪往楼下走去。
十几分钟之后，一群人全都到了楼下停车的位置。
“陈大哥！”
杨龙这小子看见陈楠的第一眼就哭出来了，本来就是一个孩子，第一次遇见这么惨烈的战况。
心里本来就害怕，再加上害怕陈楠会怪罪，一下子就绷不住了。
陈楠看见大家的惨状，心里也很不舒服。
虽然早知道，但是亲眼看见的时候，那种难受更加的强烈。
他走上前看了看受伤的兄弟，安慰了大家几句，拍了拍杨龙的肩膀，轻声安慰：“没事没事。”
过了一会儿，他才对着杨龙说道：“别哭了，现在那人还在空中看着我们呢，我们要先离开这里。”
现在不是伤感的时候，没有回到龙城之前，危险还不算解除。
陈楠只能随便安慰大家两句。
“嗯。”
见陈楠没有怪罪自己，杨龙眼泪流得很加快了，他觉得是自己辜负了陈大哥和雪凝姐的信任，让兄弟们成了这样。
可是他已经尽力了，还是没有办法阻止这一切的发生。
他恨自己，恨自己没有保护好自己的兄弟。
在大家的努力下，把受伤的成员先扶上车子，然后让杨龙他们这些人全都坐了进去。
至于陈楠和杜雪凝他们这些过来支援的人则是直接走在车辆两侧，手持步枪保护着车队。
这也算是‘步坦协同’了。
只要不再遇到持枪的会飞的觉醒者，这样的队伍基本不会有什么危险。
当然在速度上就会慢许多。
就这样，龙卫所有人缓慢地往龙城方向移动着。

第234章  接应
路上，陈楠和车内的杨龙了解到，他们开来的两辆车子已经被那个鸟人给破坏掉了。
之前他们去找物资的时候，每辆车边上都留了人看守，只不过后来被这个鸟人给袭击了。
后面，这鸟人趁着杨龙他们队伍分散，直接逐个击破，还从被杀的人手中抢了步枪。
最后哪怕是大家汇合了，但是面对手中有枪，还能飞行的觉醒者，他们这群人也只能被动挨打。
最后躲进了那栋大楼之内，至于他们所在的那个保险室，则是在搜寻物资的时候，有几个兄弟发现的，于是大家就躲进了那里，并给杜雪凝打电话求援。
这才活了下来。
要是直接在外面和那个鸟人周旋，说不定现在大家都团灭了。
说这些的时候，杨龙泣不成声，无比伤心。
车上的众人也都难过不已。
知道了事情的来龙去脉之后，陈楠也只能安慰了几句还在自责的兄弟们。
说实话，这并不是他们的错。
相反他们做的已经很好了。
只是运气不好，遇到了这么一个变态的异能。
就像刚才杨龙说的一样，会飞，而且速度极快，手中还有步枪这种‘众生平等器’的异能者面前。
他们能够保证不团灭就已经算是万幸了。
就连杜雪凝和自己就直接被人家打得毫无还手之力。
更别说是其他人了。
这就等于拥有了制空权，在什么年代都是极为可怕的存在。
他抬头往天空中看了一眼。
发现那男子还远远地飞在天空中跟着他们。
估计也是闲得没事干，故意来恶心他们。
毕竟这种敌人就在眼前，可是又拿他没有一点办法的感觉实在是无比难受。
这鸟人应该也是知道这个道理，所以才会远远地飞在空中，让他们既能看见，又拿他没有办法。
事实也是如此，男子就一直飞在远处的空中，一直跟着陈楠他们的队伍后面。
只是保持着安全的距离。
让龙卫的众人差点恨得把牙齿都咬碎了。
大家往缓缓往龙城的方向走了很久，两个小时的时间，也走出了之前开车时候一半的路程。
毕竟现在车外走路的人全都是觉醒者，体力远不是一般人可以相比的，而且他们也没有受伤。
就在这个时候，远处的公路上出现了灰尘滚滚，一辆和陈楠从陆青山那里借来的军用悍马同样的车子从布满沙尘的路上向着陈楠他们这里驶来。
陈楠心中一喜，这应该是陆青山派来的支援。
从刚才那里出发之后，他就给陆青山打了电话，请他帮忙再派两辆车子过来。
按照时间来说，确实应该是到的时候了。
不过他还是让大家把车停了下来，架好枪，警惕一些为好。
这段路刚好是一段没有信号的地方，所以陈楠也无法联系陆青山。
所有人都警惕的架枪看着对面离自己越来越近的车子。
等到近了一些，这才发现这些车子可不止一辆，而是整整五辆，全是军用悍马车。
不多时，在众人的注视之下，车子停在了陈楠他们面前。
上面下来了一个男子，这人身材挺拔，满脸严肃，一看就知道是个狠角色。
只是他看见陈楠的时候，脸上露出了一丝担忧：“陈兄弟！”
“海杉大哥！”
陈楠看清这人之后，心中长出了一口气。
远处的天空中，那男子还一直跟着他们。
以至于一路上陈楠都担心他是在监视自己的队伍，说不定他还有同伙，在他的报点之后，说不定什么时候会挡住他们。
现在看见海杉他们之后，陈楠这才松了一口气。
现在就算是男子有同伙，估计也拿他们没有任何的办法了。
想着，他一直在杨龙等人面前表现得很淡定的样子，也变得有些激动。
“这是怎么回事？”
海杉看了一眼车内的伤员，也是有些不可思议。
虽然说之前他们出去搜寻物资的时候，也会遇到不少事情。
也有伤亡。
但是像现在陈楠他们这么惨的还真从来没有见过。
毕竟这龙城附近的幸存者可就龙城的幸存者有制式步枪这样的武器。
那些人就算是有一些自制的枪支，但是在这些正规的军用枪支面前，简直就不堪一击。
至于别人是觉醒者？
这个更是扯淡，龙城出去搜寻物资的人又有谁不是觉醒者？
大家都是觉醒者，我有制式武器，你没有，在我面前你自然就不堪一击！
所以陈楠的队伍伤成这样，让他很是意外。
“唉，先上车，路上再和你讲。”
陈楠叹了一口气，看了天空一眼。
海杉跟着陈楠的目光看去，发现天空中漂浮着一个人形的小黑点。
虽然有些疑惑，但还是按照陈楠说的，指挥着头车调转车头。
很快，车子便调好方向，停在路上。
陈楠马上安排着众人上了车子，而他自己则是直接坐上了海杉乘坐的车子。
这才知道，原来是陆青山在收到陈楠的求助之后，怕他们遇到危险，所以派了三辆车子的觉醒者，不仅路上可以自保，万一陈楠他们遇上了什么困难，也可以帮助他们。
至于其它两辆车子才是空车，是按照陈楠的请求，给安排的拉人的空车。
听到这里，陈楠不禁有些感动，这陆青山确实是一个好大哥，这次算是自己欠他一个大大的人情。
他向海杉表示了感谢，却是没有想到海杉的话让陈楠有些意外。
按照海杉的话来说，在知道是去接应陈楠之后，异能管理局的一众人都是争先恐后。
大家都觉得陈楠为龙城做出了不少贡献，陈楠有困难了，去帮忙是应该的。
海杉告诉陈楠这是他平时做好事攒下的好人缘，根本就用不着感谢。
虽然陈楠不知道海杉这话是真的，还是就是和自己客气一下，但是不管怎么说，他都不会觉得这是理所应当。
他打心底觉得自己欠了异能管理局和陆青山一个人情。
两个人又说了几句话之后，海杉这才对着陈楠问道：“陈兄弟，到底怎么了，怎么会成这样？”
刚刚他问了，但是陈楠似乎有所顾虑，说是先离开那个地方之后再说。
加上他看向天空中的那个诡异举动，让海杉更加的好奇。
陈楠目光再次黯淡了几分，他知道这件事早晚都会传出去，就算没有人问，他也要和陆青山说的。
所以收拾了一下情绪，有些低落的开始讲述起来：“今天早上我们龙卫外出搜寻物资的小队遇到了一个觉醒了飞行异能的觉醒者·····”
很快，陈楠就把自己所知道的全部过程都和海杉讲了。
在听完陈楠的讲述之后，纵使是作为异能管理局中很重要的人物，基本有什么重要的任务都是他在指挥。
见过的事情不算少了。
异能不说上百种，那也是见过几十种最少了。
可是像陈楠说的会飞的觉醒者，还真就从来没有见过。
所以显得无比惊讶。
“会飞的，我能理解成是那种敏捷系，一跳能跳很远的那种吗？”
他有些不敢置信的看着陈楠。
“不是敏捷系，是真正的飞行系！”
陈楠非常笃定：“刚刚海杉大哥你不是看见我看向空中了？”
“是啊。”
海杉现在已经想到了点什么，惊讶道：“难道就是那个有点像人形的小黑点？！”
“嗯，就是那个人，他一直飞在空中跟着我们。”
陈楠点了点头。
车内的人，除了原本龙卫的人之外，几个异能管理局的人都是惊讶无比。
毕竟这么久了，见过各种各样的异能，但是谁都没有见过这种飞行系的觉醒者。
而且如果真如陈楠所说，那么在那种觉醒者面前，他们根本连反抗的机会都没有！
所有人心中都出现了一阵危机感。
以前，作为觉醒者的他们，都觉得自己就是这个世界上最厉害的那群人。
处于食物链的顶端。
虽然不会表现出来，但是在心底还是引以为傲的。
但是如果出现了一个这么变态的觉醒者，能够在不知不觉中把自己给秒了，这还怎么玩？
一时间，车内的人心态都有些不好了。
其中一两个人还想把头探出车窗外，看看能不能看见陈楠所说的那个‘鸟人’。
只是现在他们的车子正处于车队中间，不管是前面还是后面都是被车子带起的灰尘，连前进都只能看着前面车子的屁股勉强行驶。
更别说透过灰尘看到天空中的那个人了。

第235章  末世狼群
“看来以后我们龙城外出搜寻物资的队伍要更加小心了，要是被这个人抢了武器，对于所有其他幸存者来说都不是一件好事。”
海杉倒是没有试图去探查那个人影。
因为之前他就已经注意到了。
所以现在陈楠讲述出来，他没有丝毫怀疑，相反，顿时就开始紧张了起来。
担忧起今后龙城幸存者面对这么一个不确定因素的处境。
按照陈楠所讲的龙卫众人的遭遇，这个飞行系的觉醒者强得可怕。
要是被他再抢到武器，大家可就危险了。
陈楠摇了摇头：“今天他尝试到在空中带着步枪打击地面目标的好处了，所以以后就算不和我们抢，也肯定会想方设法的去搞类似的武器，所以我们在注意的同时，最好能直接把他干掉，这样才能从根本上起到作用！”
说出这句话的时候，陈楠语气中带着恨意，也带着浓浓的担忧。
自己亲自面对过这个鸟人，所以对他的速度已经飞行能力都有一些了解。
都是堪称可怕的存在。
速度来说，只要有一点距离，连子弹都打不到他。
飞行能力来说，和自己和杜雪凝周旋了那么久，最后还能一直飞在空中。
显然耐力非同寻常。
这两点不管是任何一点拿出来都足够惊艳。
关键是他还同时拥有两种。
再加上步枪···
实在是无解。
所以按照陈楠的想法，那就是要找机会杀掉这个鸟人，直接一劳永逸，这才是最好的办法。
海杉点了点头，对陈楠的话非常认同。
只是按照陈楠的描述来看，想要把这个人杀了，并不是一件简单的事情。
不过现在只是两个人聊聊，至于后面要怎么做。
还得是看陆青山怎么说。
当然，只是指海杉这边。
至于陈楠，只要有机会，就算异能管理局的人不参加，他也是一定要把这个男人给杀了的。
就是不知道这以后还能不能再遇见他。
希望他能再自负一点，不会直接消失了吧。
陈楠心里暗暗想道。
刚准备继续开口和海杉聊天。
就听见海杉对着开车的士兵提醒道：“前面应该就是我们发现狼群的地方了吧？”
“嗯，对。”
士兵点了点头，继续开着车子，跟在前面的车子后面。
海杉则是拿起车内的对讲机说道：“各车辆注意，各车辆注意，保持现在的车速，不要快，也不要慢，这里是发现狼群的位置，尽量不要引起它们的注意！”
“是！”
“明白！”
······
不管是异能管理局的人，还还是龙卫的人，纷纷表示明白。
虽然龙卫的人有些疑惑，但是也没有多问。
这回轮到陈楠疑惑了。
狼群？
现在这个末世还有狼群吗？
而且按照这里和龙城的距离，都快到城外怪物聚集的位置了，最多差个十公里，就算有狼群，应该也不会出现在这里才对。
何况，他之前也从来没有听说过有什么狼群。
于是他疑惑地看着边上的海杉问道：“海大哥，这里有狼群？”
“是啊。”
海杉愣了一下，似乎有些奇怪陈楠为什么会问出这个问题。
然后才反应过来，这件事陈楠好像不知道，于是解释道：“这些狼群应该是之前龙城几个动物园里跑出来的，后来不知道什么原因，聚集在了龙城外面这一片，前几天就有搜寻物资的队伍见过，今天我们来的时候走在最前面的车子又遇到了。”
“它们是怎么活下来的？”
陈楠有些惊讶了，龙城是有好几个动物园，而且其中几个确实有几匹狼，末世之后跑出去了也正常。
但是聚集到一起，还组成了一个狼群，这就有点违背常理了，毕竟狼这种动物虽然是群居动物。
但是领地意识极强，是极为排外的物种。
如果从动物园里跑出来之后，应该是各过各的，但是成了一群？
这确实有点不对劲。
不过想了想，也正常，现在都什么时候了，幸存者都能觉醒异能，它们为什么就不能发生一些改变，跑到一起去了？
陈楠自己和自己解释，也就不纠结了。
“应该是捕猎其它动物甚至是幸存者吧。”
听到陈楠问那些狼群是怎么活下来的，海杉也是说出了自己的想法。
毕竟现在物资缺乏，不光是幸存者，那些活下来的动物也是同样如此。
它们想要活下来，大概就是吃其它动物，甚至是同类和人类。
现在总共就发现了两次狼群，他自然也不知道。
“不过听说它们也觉醒了异能，如果它们也吃幸存者，那就危险了！”
！！！！？？？
陈楠还以为是自己听错了：“海大哥，你说什么？”
海杉似乎一点都不好奇陈楠的这个问题，对着陈楠说道：“之前那支发现狼群的队伍，他们反应，那些狼和我们幸存者一样，已经产生了变异，有的速度快、有的体型变得巨大，还有的会喷火，只是不知道他们说的是不是真的。”
其实对此海杉并没有怀疑。
毕竟人类幸存者都觉醒了，活下来的动物觉醒又有什么好奇怪的？
只是吃不吃人，这就有点让人怀疑了。
毕竟那支队伍全员存活，按照他们的话来说，他们是躲在暗处看见的狼群和怪物的战斗，他们看见那些狼群用出了那些异能，因为害怕然后悄悄的离开了。
这就让海杉更加疑惑了，和怪物战斗？
难道是吃怪物的肉？
可是如果真的是这样，吃了怪物的肉之后，它们不会也成为怪物中的一员？
这些都有待考究。
要不是今天他们亲自遇见了狼群，那些人说有狼群的事情他都不信，但是今天他看到了，自然也就信了。
“我们来的时候，遇见了两只，走在公路外面，隐隐约约还有几只，验证了那个小队的话，这确实是一个狼群，不过没有对我们发起进攻。”
海杉和陈楠解释道。
陈楠点了点头。
也知道了海杉的话，至于是不是真的也觉醒了异能，吃不吃人这些都还不确定，但是最好就是小心一点。
他也明白过来，为什么海杉会命令大家开车不要加速也不要减速，是怕惊扰到那群狼。
只是它们现在还在不在这里就不知道了。

第236章  亲切的丧尸
对此，海杉也不敢确认，毕竟按照之前那个小队说的来看，那群狼群很可怕，但是偏偏刚才他们路过这里的时候，狼群又没有对他们做出任何攻击。
所以现在他也只能指挥着大家谨慎一些。
此外就没有任何办法了。
车队在缓缓往前进。
离龙城越来越近，走在最前面的车子甚至已经远远的可以听见怪物发出的嘶吼声。
特别是对于刚刚从滨城那边逃回来的杨龙等人来说。
这些平时让人头皮发麻的吼叫声在此刻听出来却是无比亲切。
因为听到怪物的吼叫声，就说明现在他们离龙城已经不远了。
只要穿过数公里长的尸潮之后，进入龙城，那个鸟人就算有再大的本事也拿大家没有办法。
想着，大家都长出了一口气，就在这时。
陈楠他们后面的一辆车上，有人大声喊：“小心！”
随后就是一阵枪声响起：“砰砰砰砰！”
陈楠神情一怔，马上看向了身后。
只是马上，他们就发现自己两边的空地上、街道中，都出现了巨大的身形。
不是人类，也不是丧尸。
而是刚刚还在他们还在讨论的狼！
“防御！”
海杉拿出步枪，对准了外面的狼群，按下对讲机对着众人指挥道。
很快，前后就响了一阵阵枪声。
陈楠也没有干看着，短暂的懵逼之后，也拿起自己的步枪迅速打开保险，朝着路边的狼群扣动了扳机。
车子还是往前行驶，十几匹比正常狼要大上整整一圈的饿狼跑在车子两侧，目光凶狠的看着行驶中的车辆。
很快，众人就全都变了脸色，因为子弹打在这些狼身上，根本就打不进去，不知道这些狼的皮毛厚实到了什么程度。
子弹从几辆车子中不要钱似得打在狼身上，只是微微减缓了它们的速度。
这种感觉就像是之前那些不怕子弹的怪物一样。
但是又有些不一样。
之前那些怪物不怕子弹，只是因为不怕疼，但是照样能打进去。
但是现在的情况完全不一样，子弹打在狼群身上，直接就被弹开了，最多破点皮，根本就无法破防。
反而是被激怒了以后更加的狂怒，朝着车辆嗷呜直叫。
所有人都傻眼了，这种情况还是第一次见。
之前不管是怪物也好，觉醒了防御异能的幸存者也好，全都没有不怕子弹的情况出现过。
就像那些防御系的觉醒者，最多就是能抵挡一点，不至于像普通人一样直接被打穿而已。
可是现在，子弹根本就无法打穿这些狼的防御。
不用想，这狼群确实是变异了。
“打脑袋，打眼睛！”
海杉再次下着命令。
虽然这情况让他很是意外，但是也很快就反应了过来。
不过是什么生物，脑袋上的眼睛绝对是致命的弱点。
不过这个办法并没有多大的用处。
现在车子在行驶，狼群也在奔跑。
士兵手中的步枪根本就无法打到眼睛那么小的目标。
“嘭！”
就在所有人因为子弹无法伤到这群饿狼一脸懵的时候。
所有人都听到一声若有若无的狼嚎声，刚刚还只是跑在车队两边，对车队形成包围之势的狼群突然狂暴了起来。
其中几匹直接朝着车辆飞扑而来。
硕大的爪子直接拍在行驶的车辆上，留下了数道长长的印记。
甚至能看见火花在爪子碰到车子的时候并发而出。
有两个士兵来不及把伸出车窗的枪口收回来，直接被拍落在地。
巨大的冲击力，被撞击的都侧了起来，差点翻车。
好在开车的人技术都很好，紧紧的握住了方向盘，这才没有让车子发现事故。
陈楠他们这辆车子也被一匹狼攻击了。
“不行，得加快速度，不然早晚会出事的！”
所有人都惊讶于狼群的攻击力。
一时间很多人在慌乱之中都忘记了开枪。
还好海杉经历过不少大事，直接用对讲机对着众人指挥。
因为在刚刚那次的进攻中，已经有两辆车子被一爪子拍碎了玻璃。
好在这些狼群虽然很聪明，知道要攻击车辆，但是还没有发现控制车辆的是驾驶员。
而是下意识的攻击那些朝着他们开枪的士兵。
要是它们知道对着开车的驾驶员攻击，说不定会发生什么意外。
毕竟这些军车虽然质量不是一般的车子能比的，但是也都是比普通的车子要好一点。
之前这些车子就是用来平时在部队运兵，运物资的车子而已，并不会使用到战争里面去。
所以这些车子都不是防弹玻璃。
这些狼群力量太大，要是车子被它们破坏了，里面的人一个都别想活！
“啊！”
“砰砰砰砰！”
就在这个时候，前面的车子中，一匹狼直接扑上了后车窗，双爪紧紧的抓住窗户，朝着里面的士兵就张大了嘴巴。
士兵大声嘶吼了一声，把枪口怼进了那张血盆大口之中。
随着他扣动扳机，那匹狼直接被轰烂了脑袋。
失去生机的饿狼这才从车上掉了下去。
车内的一众人这才松了一口气。
这也是第一次击杀饿狼。
好在现在车队中还没有人死亡，只是有几个人被猝不及防的抓了一爪子。
“嘭！”
那狼巨大的身体从车上掉落在地，发出沉闷的响声。
整支狼群好像是若有所感一样，不管看到这一幕的，还是没有看到这一幕的，全都是停了下来，站在原地龇牙咧嘴。
这一幕显得更加诡异。
陈楠更是惊奇不已，末世之后，不仅怪物的智慧会发生变异，狼群也不例外吗？
这么一个变故，一个同伴的死去，居然会让狼群感到悲伤？
趁着狼群停止攻击，车队已经在海杉的指挥下加速冲出了不远。
而最后的车子还能从后视镜看见几十只狼全都围在那一匹死去的饿狼尸体面前，像是在默哀一样。
马上，这个情况就通过对讲机传到了陈楠他们车内。
得知这一情况之后，所有人面色都极其惊讶。
陈楠也确定了自己的想法，对着海杉说道：“海大哥，狼群的智慧也和之前的怪物一样，发生进化了！”
“看来确实是这样。”
海杉点了点头，面色凝重无比。
“加快速度，快！”海杉拿起对讲机，直接就是用吼出来的。
陈楠也说道：“它们说不定会疯了一样报复我们，必须赶到尸潮那里，让怪物替我们挡住！”
海杉面色凝重，把步枪对准窗外，整个人紧张不已。
陈楠说的没错，按照狼群表现出来的悲伤。
它们一定会拼命上前报仇。
要是被留在这里了，估计大家就是一个死。
随着海杉下了命令，车队速度明显变快了许多，好在车队中的车辆并没有受损。
以至于现在加快车速也没有出现什么问题。
不多时，前面的车辆已经可以看见远处密密麻麻的尸潮。
所有人都松了一口气，后面的狼群不知道是不是被同伴的死去吓到了，居然没有继续追上来。
车辆已经靠近怪物所在的位置，在撞飞了几只怪物之后，尸潮往两边给车队让开了一条通道，看来这边的怪物也已经学聪明了。
知道就算是把这些车子拦下来，也分不到多少食物，说不定还会被撞死，还不如直接让开一条通道。
相安无事。
当然，至于是像陈楠所想的一样有高智慧的丧尸在指挥着尸潮的行动，还是现在的怪物都有了这个思维。
这就不知道了。
在车队彻底进入尸潮之后，所有人都把心放到了肚子里。
头一次感觉这些可怕的怪物其实也没有那么可恶、
进了尸潮之后，安全感这么充足。
因为后面的车子甚至可以看见，那群狼并不是没有跟上来，只是在跟到在距离尸潮一两公里之后就停止了。
只是坐在地上，朝着车队不住的嚎叫着。
似乎也是知道只要进了尸潮，哪怕它们连子弹都不怕，也会被撕成碎片。

第237章  各种麻烦
一个小时之后。
车队稳稳停在宏福大厦面前。
街道上的人看着几辆军车上都带着长长的抓痕，都是疑惑不已，全都围了过来。
还没等车上的人下来，周围就已经全是围观的幸存者。
想要知道车队到底是经历了什么。
“不要让人靠太近，先把伤员送回去！”
海杉皱着眉头，对着手下的人指挥道。
拉着士兵的三辆车上马上下来了几十个士兵，开始疏散人群。
龙卫成员也在杜雪凝的指挥下开始维持秩序。
剩下的人则是连忙把人送进了大厦。
自从异能管理局在这里成立了临时指挥室之后，也在大厦里设置了一个医院。
里面有整个龙城最好的医生以及最好、最齐全的药品。
其中还有不少觉醒了治愈系的觉醒者。
活着回到这里的兄弟小命算是彻底保住了。
只不过那几个断手断脚的只能是终生残废。
不过陈楠已经下了决心，这些兄弟都是为了龙卫搜寻物资受的伤。
只要自己不死，这些兄弟他会一直养下去。
不会因为他们没有了价值就抛弃他们。
他现在能做的也只有这样了。
随着众人把伤员全都送上了楼。
陈楠对着杜雪凝说道：“雪凝，你负责安顿好兄弟们，我去找一趟陆中尉。”
“好。”
杜雪凝点了点头，很是干脆的答应了下来。
然后就跟着杨龙他们离开了。
陈楠这才走到海杉面前，对着他说道：“海大哥，今天真的谢谢你们了，要不是你们，估计我们都活不下来。”
这话可不是他故意讨好海杉说的。
要是没有没有海杉他们来接应，就算那个鸟人没有再继续对他们动手，他们也不一定能逃过那群变异狼群的攻击。
自己的龙卫，其实到后面已经没有多少子弹了，要是没有海杉他们几十个人的火力压制，那龙卫众人正所谓就是刚出龙潭又入虎穴，还真不一定能撑着活到龙城。
“陈兄弟，我都说了这是我们应该做的，你就不要再客气了。”
海杉拍了拍陈楠的肩膀，表现得毫不在意。
陈楠笑着点了点头，也不再客气，而是对着他说道：“我想去找陆中尉说说今天的事情，海大哥要是没有什么事情，就和我一起？”
“好，我要得和中尉报告一下狼群的事情。”
海杉欣然答应。
虽然陈楠要去和陆青山说的和自己要去报告的都是同一件事情。
但是谁说就是两码子事儿。
陈楠是陈楠，他是他。
反正也要去报告，还不如和陈楠一起。
现在天色已经灰暗了下来，他也没有什么太重要的事情。
“那走吧。”
陈楠笑了笑，也是如释重负。
一路上担惊受怕，现在终于回到龙城，算是自己的大本营了，心里紧绷的那根弦终于是放松了下来。
“好。”海杉答应了一声，两个人并肩上了电梯。
很快就来到了异能管理局的指挥室。
陆青山难得的坐在一边的椅子上，一个人喝着茶。
看到陈楠和海杉走了进来，连忙起身，看着陈楠说道：“老弟，没有受伤吧？”
陈楠摊了摊手，苦笑道：“没有。”
陆青山又看了看海杉，这才笑了笑，招呼着两个人坐下。
“你们休息一下，我给你们泡杯茶。”
说着，站起身开始泡茶。
陈楠和海杉也没有说话，都是静静的坐着。
只不过陈楠显得随意许多，而海杉哪怕是坐着，也是身躯笔挺。
毕竟陆青山是他的上司，他不可能和陈楠一样随意。
“陆老哥，今天谢谢了。”
陈楠对着陆青山说道。
“客气什么，我们龙城的幸存者都是一家人，何况是你？”
陆青山一边忙活着自己手上的事情，一边笑着回答。
“不管怎么说，今天的事情都要谢谢你，要谢谢海杉大哥以及异能管理局的各位兄弟。”
陈楠很是诚恳的说道。
陆青山往茶壶里倒上水，坐在两个人对面的椅子上，一边洗茶，一边对着陈楠说道：“陈老弟，我说过不止一次，你这人什么都好，就是可客气了。”
陈楠笑了笑，这句话陆青山确实说过一次不止。
只不过他是打心里感谢这次的帮助。
自然要说出来，否则别人还以为自己狼心狗肺呢。
“记住了，下次可不许这么客气了，你要是这么客气，下次我要求你帮忙的时候，都不好意思了。”
陆青山笑着对陈楠说道。
话都说到这里了，陈楠也只能作罢，笑了笑，不再说话。
不过脸上还是充满感激之色。
就在这个时候，陆青山继续问道：“陈老弟，你和老哥说说，这次到底是什么情况。”
他和海杉之前的疑惑一样。
按照现在龙城的情况。
只要是有能力外出搜寻物资的队伍，手中都是有异能管理局发放的步枪的。
特别是陈楠的龙卫，人数众多，而且武器齐全。
为什么会被人打成这样？
还是说对方也同样拥有枪支，或者说是觉醒了异常强大的异能？
这都是他疑惑的点。
不仅是陈楠他们过去救援了，最后陈楠他们过去了之后，还需要让自己派人过去接应。
实在是想不到对方有多么的强。
所以他才会在陈楠请他帮忙派车过来的时候，直接安排了几十个士兵去支援，还把海杉都派出去的原因。
现在陈楠平安回来了，他自然是想要把心中的疑惑给解开的。
“杨龙他们遇到一个鸟人了。”
陈楠苦笑了一声。
“鸟人？长翅膀的人？”
陆青上愣了一下，下意识的说出这么一句话来。
陈楠摇了摇头：“没有长翅膀，但是会飞。”
说着，陈楠把之前杨龙他们的经历，以及他们到了之后遇到的事情，全都和陆青上讲了出来。
基本和之前海杉讲得差不多。
陆青上听完陈楠的讲述，也是深吸了一口气。
对这个人的异能也是感到奇怪无比。
毕竟之前各式各样的异能都见过，听说过，但是会飞的人？
还真没有听说过。
这时候，海杉接话了：“按照陈先生的说法，这个人太强了，要是手中有枪，基本算是无敌的存在，我们龙城的幸存者想要在外面安心的搜寻物资，就必须把这个人给除掉！”
陈楠点了点头：“对，这也是我的看法。”
陆青上沉默了一会儿，按照陈楠刚才的讲述来看，这个人不仅觉醒的异能很强大，而且有极大的心理问题。
他甚至把杀人当做一种乐趣。
那么确实像是海杉和陈楠所说的一样，必须要想办法除掉这个人，要不然龙城外出的搜寻物资的幸存者就很危险了。
甚至他可能会进入龙城搞破坏。
这么说来，这个人的危险程度，甚至比城外的那些怪物还要高！
“嗯，这确实是一个问题，待会儿我就召集大家开会，看看能不能制定一份计划，尽快处理掉这个隐患。”
陆青上就是这么一个雷厉风行的人物。
别看他平时和陈楠嘻嘻哈哈的，但是做起正事来，那是一点都不含糊。
马上就把这件事提上了日程。
等他说完这句话之后，海杉又和他汇报了路上遇到狼群的事情。
表示这狼群也会对龙城的搜寻队伍产生极大的危险。
于是陆青上当即就表示，今晚要一并开会研究。
说完这些，陆青山的眉头也紧紧地皱了起来。
龙城这才安逸了几天？
现在又是各种各样的麻烦接踵而至。
城外的怪物大军还不知道什么时候就会对龙城发起进攻呢。
又是其他幸存者，又是变异的猛兽。
这让他多少有些心力交瘁。

第238章  阴魂不散的赵苒苒
“老哥，等你们开会出了结果，你和我说一声，我会让龙卫剩下的人全力配合。”
聊了一会儿之后，陈楠对着陆青上说道。
“陈老弟，要不今天晚上你也参加，毕竟两件事你都是亲历者，说不定你能有一些建设性的建议也说不定。”
陆青山点了点头，然后对着陈楠邀请道。
“会议我就不参加了，我脑子笨，也想不出什么太好的办法。”
陈楠笑着摆了摆手，开口拒绝。
他可不认为自己脑子比异能管理局的‘智囊团’还要聪明。
而且今天龙卫成员伤的伤，死的死，他作为他们的领袖，怎么也要去安慰一下。
不能给人一种没有主心骨的错觉。
有时候他就是站在那里，一句话不用说，也能让大家心里好受一点。
“行吧。”
陆青山见陈楠开玩笑，也是勉强一笑，没有再继续说下去。
陈楠和告别了陆青山，没有回到自己办公室，而是直接来到了异能管理局的医院里，看望受伤的兄弟。
包括路上受伤的异能管理局成员，每个人他都说了几句话。
看见大家都因为劫后余生而高兴，他心理负担这才少了一些。
回到办公室后，发现杜雪凝已经给自己准备好了饭菜。
虽然没有什么胃口，但还是把面前的食物扫了个干净。
这才放下手中的筷子。
突然想起了之前想要和陆青山要几支大狙的想法。
他觉得只要有一两个神枪手，手中有大狙的情况下，不管是那个鸟人还是路上遇到的狼群，都有很大的几率能够拿下。
毕竟大狙的准度和破坏力都不是那些步枪可以比拟的。
他记得之前和城外怪物的那次战斗，他很清楚的记得，那些身体被步枪打了一梭子都没有倒下的怪物，被一狙轰掉了半个身体。
如果路上的时候有一把大狙，是不是能一枪就轰碎那些变异后的饿狼脑袋？
那个鸟人在不注意的时候一狙打上去，是不是就能被打到？
陈楠脑子里乱七八糟的想着。
不过还是明天再说吧，现在陆青山估计已经召集人手在开会，自己现在去打扰人家也没有必要。
想着，他先是给家里打了个电话，报了平安之后准备睡觉。
就在这个时候，手机铃声突然响起。
他拿起来一看，是一个陌生号码。
犹豫了一下，最终还是接通了电话。
毕竟现在这个世界，知道自己号码的就那么几个人，要么就是自己的手下，要么就是陆青上那边的人。
只是让他没有想到的是，接通电话之后，里面传来一个让他既熟悉，又恶心的声音。
“陈楠，你现在在干嘛？”
赵苒苒！
声音的主人不是赵苒苒又是谁？
陈楠现在心情本来就不好，根本不想和她啰嗦，直接就挂断了电话。
还没等他把手机放到桌上。
电话铃声再次响起。
还是同一个号码，陈楠皱了皱眉头，现在时间也不早了，要不然他还真想去赵苒苒家里出出气，给赵家人添上一道硬菜什么的。
他挂断了电话，直接把手机给关了。
被赵苒苒这么一恶心，刚刚想要回房睡觉的心思都没有了，整个人心烦意乱。
自己的龙卫好不容易才有了上百人的规模，大家都对自己忠心耿耿。
可没有想到这不到一天的时间，就损失了这么多人，现在有异能，而且手脚健全的人一下子就只剩下不到六十人。
这让他又气又心疼。
恨不得把那个鸟人从天上拽下来剥皮抽筋。
只是他也知道现在的愤怒都是没有任何作用的，只有抓住了那个鸟人，才能为自己那些死去的兄弟报仇。
想着，他长长的出了一口气。
给自己点上一支烟，起身站在窗前看着城内的灯光。
整个人就像是失去了灵魂一般足足站了半个小时。
“扣扣扣！”
一阵敲门声把陈楠从愣神中拉了回来。
“进来！”
他平复了一下心情，对着门口的方向说道。
门从外面被人推开。
陈楠下意识的转头看向门口的方向。
发现来人是聂风。
看见陈楠转头看向自己，马上恭敬的喊道：“陈先生。”
陈楠点了点头：“嗯，怎么了？”
陈楠记得聂风他们几个人是留在龙城的。
之前自己让他们监视赵苒苒一家人，但是后来知道赵苒苒一家搬家之后，也没有再让他们去跟着。
不过现在既然聂风出现在这里，再加上刚刚赵苒苒给自己打了电话。
陈楠第一时间就想到事情肯定和赵苒苒有关。
果然，面对陈楠的询问，聂风往前走了两步，然后对着陈楠说道：“陈先生，赵苒苒找到这里来了。”
“嗯？”
陈楠一愣。
赵苒苒居然找到这里来了？
“我们几个人一直监视着赵苒苒一家人，但是您说过我们只能监视，不能干预。”
聂风有些自责的看了一眼陈楠，语气有点底气不足。
明明知道陈先生讨厌赵苒苒一家人，但是现在自己居然让赵苒苒找到这里来了，他还是有些自责。
虽然按照陈楠之前的吩咐，这根本就不是他的错，但他还是下意识的害怕陈楠会责怪自己。
继续和陈楠说道：“今天下午赵苒苒出门了，一开始还算正常，但是后来就往这边来，我给您打电话，但是您关机了，所以我直接上楼来找您了。”
聂风低下头。
“没事，是我让你们不要干涉的。”
陈楠不以为意的摇了摇头。
是自己不让他们干涉的，这和他没有任何关系。
他自然不会怪聂风他们。
龙城很多人都知道自己的龙卫是在宏福大厦内，短时间内赵苒苒一家人不知道，但都是早晚的事情。
“你先下去吧，我等会儿就下来。”
陈楠对着聂风说了一句。
他倒是要看看这赵苒苒到底想干什么。
既然都找到这里来了，说明也知道自己的身份了。
找麻烦？
估计是不敢了，再傻应该也做不出这样的事情。
“是！”
聂风见陈楠没有怪罪自己，感激的看了陈楠一眼，然后离开了陈楠的办公室。
陈楠说他会下去，也让聂风松了一口气。
现在赵苒苒就站在大厦门口大喊大叫，自己又不敢对她动手，一时间还真有些为难。
现在陈楠答应会去看。
他也就不用担心了。
于是在给陈楠带上房门之后，直接就下了楼。
办公室中的陈楠并没有急着下去，而是慢条斯理的给自己又点上了一支烟。
然后才慢慢的从办公室走了出去。
······
大厦门口。
赵苒苒身穿一件淡蓝色的短裙。
整个人收拾得很是干净，脸上还化了一脸浓妆。
看起来和末世前倒是有几分相似了。
要是不笑，不露出那一口已经缺了几颗牙齿的嘴巴，在这末世还算看得过去。
她楚楚可怜的站在门口，既不往里面冲，也不说话，就那么呆呆的站在原地。
这让刚才楼上下来的聂风再次松了一口气。
他就怕自己上去之后这个女人在这里搞事。
到时候就不好和陈先生交代了。
这里弄了一道人脸识别系统，龙卫、异能管理局成员，或者入住大厦的幸存者都录了人脸，只要能通过，守在门口的龙卫成员和异能管理局的士兵都不会进行阻止。
所以就算是赵苒苒想要撒泼也不怕她混进去，只要人脸识别不通过，第一时间就会被拦下来。
就怕她在门口撒泼打滚，因为陈先生的关系又不能拖走，会引起别人大家的注意。
毕竟这大厦作为如今龙城市中心的中心。
周边的街上全是幸存者。
要是被她一闹，指不定出点什么乱子。
好在赵苒苒今天还算老实，安安静静地站在门口，在有几千上万人居住的大厦门口，基本没有什么人注意到她。
可就在聂风等人刚刚长舒了一口气的时候，赵苒苒突然做出了一个让人意想不到的举动，让所有人都愣了一下。

第239章  老公，我错了
“咚！”
一声轻响。
赵苒苒居然直接就在原地跪下了！
她眼中泪水涌出，大声叫道：“陈楠！我错了！”
一声大叫，把边上所有人都吓了一跳。
周围所有人的目光都看了过来，爱看热闹的人更是从远处走了过来。
“什么情况？”
“有一个女人直接跪下了！”
“走走走，快去看看怎么个事儿！”
众人相互全都兴冲冲地往大厦门口，特别是有人听到陈楠的名字时，更是像打了鸡血一样。
毕竟陈楠可是龙城的名人，很多幸存者都知道陈楠的名字。
也多少听说过陈楠的事情。
所以在听见这个瓜和陈楠有关之后，更加的起劲了。
有的人是想看热闹。
有的人是想见见陈楠这个传说中的人。
因为很多人只是听说过陈楠的传说，并没有见过陈楠。
一时间，四面八方的人都从旁边围了上去。
一时间大厦门口的空地已经全是人，把跪在地上的赵苒苒围得严严实实。
只剩下大厦入口的方向还空着。
“嗯？这是什么情况，怎么是一个女的跪在这里，不是说陈楠来了吗？”
一个过来看陈楠的幸存者，见一个女的跪在地上，一脸的疑问。
“不知道啊，我就是看见有人跑过来，所以跟过来看热闹的。”
边上一个人回答道。
·······
各种议论声从四面八方的人群中传出。
大厦门口顿时变得热闹非凡。
“哎，你别说，这个女人长得还不错，怎么搞的，没有人要我可带回家了。”
一个跑到前面看到赵苒苒脸的猥琐男子大声嚷嚷道。
只不过没有人在意他的话，毕竟大家都不知道到底发生了什么事情。
看见这么多人围过来，异能管理局的士兵和聂风等人都是着急了起来。
刚刚还说这个赵苒苒老实呢。
没有想到现在来了这么一出。
虽然没有引起什么骚乱，但是引来了这么多人的目光，大家心里都有些发慌。
连忙安排人驱散人群。
“走走走，没什么好看的，快走！”
几个持枪的士兵上前驱赶人群。
只是并没有什么卵用。
大家都知道异能管理局从来不会对幸存者随便动手。
大家虽然后退了几步，但是依旧没有人离开。
聂风等人吓得脸都白了。
看着跪在地上的赵苒苒，动也不是，不动也不是。
一时间进退两难。
“看着她，千万不要把她放进来！”
聂风眼见情况不对，生怕出现变故，想要去通知陈楠。
他们和这些懵逼的吃瓜群众不同，多少知道陈楠和赵苒苒的关系。
以前是情侣，未婚夫妇。
但是现在基本就是都想把彼此弄死的那种关系。
现在赵苒苒搞这么一出，让他心慌无比。
叮嘱了边上的同伴一句，他转身就要上楼请示陈楠。
只是这个时候，赵苒苒的一句话彻底引爆了所有人吃瓜的好奇心。
缓慢往里面跑的聂风更是差点被这句话给直接雷得摔倒在地。
“陈楠，老公！我错了！”
这话一出，聂风差点就直接摔倒在地。
他也是没有想到这个赵苒苒居然能这么不要脸。
要说他可是除了陈楠之外最了解他们事情的人了。
不说末世前的事情。
就算是末世之后，他们一家子就三番五次地想要致陈先生于死地。
后来又被陈先生搞成现在这个模样。
要是她跑过来跪在这里求陈先生放过，他能理解。
说她不要脸也好，贱也罢。
至少想活命是人之常情。
他也能够理解。
可是这‘老公’，是他妈什么鬼？
他一个局外人都觉得恶心。
要不是陈先生有命令，他都想要直接转身回去一脚踹死这个不要脸的女人了。
想着，聂风加快了速度，往电梯跑去。
而喧闹的人群也是顿时安静了下来，足足几秒钟之后，这才发出了震天的哄闹声。
所有人都是一脸的震惊。
“什么？这女人是陈楠的老婆？”
“我没有听错吧？她说什么？”
“她叫陈楠老公，还说他错了！”
边上的人也是一脸不可思议的解释道。
她很确认自己没有听错，但是这也太炸裂了吧？
陈楠作为龙城许多人眼中的英雄，到底是出了什么事情，才会让自己的老婆在大厦门口这么卑微的下跪道歉？
所有人都对着赵苒苒指手画脚，都不知道到底什么情况。
但是好奇心却更加的重了。
“刚刚是谁说要把这女人带回去来着，这是陈楠的老婆，让他和陈楠碰碰，谁赢了让她跟着谁走不就行了？”
一个看热闹不嫌事儿大的男子对着人群说道。
刚刚听到男子说话的众人都是带着看戏的目光看向了那个男子的方向。
只是不知道什么时候，那个男子已经消失在了原地。
也不知道是不是不爱看热闹·····
“切，看来就是一个胆小鬼，只知道打嘴炮，知道是陈楠的女人，屁都不敢放一个。
之前说话的男子呵呵笑了一声。
身边的人也都笑了起来。
不管是末世前还是现在的世界，人性都是欺软怕硬。
刚才的男子看起来像是一个狠角色，说话也嚣张。
可是一听这个女人叫陈楠老公，他就一溜烟跑了。
大家甚至都没有注意到他是什么时候消失的。
人群依旧喧闹，一会看了看地上跪着的赵苒苒，一会看看大厦门口有没有人出来。
大家都想吃到最新鲜的瓜，也算是困在龙城无聊生活中的一剂调味品。
陈楠此时已经下了楼，刚好和上去找他的聂风岔开。
来到楼下，往外一看。
好家伙，人山人海，密密麻麻。
要说这里这么热闹，还是上次准备出发去打城外怪物的那次。
只是那次多是精壮的男性。
这次有些不一样，男男女女，形形色色，不管什么人都有，热闹得和末世前的农贸市场有的一拼。
异能管理局和龙卫的数十人的防线都差点被他们挤开。
全都翘首以盼。
在看见陈楠出现在出口的时候，有认识他的人马上开口喊道：“陈楠来了，陈楠来了！”
“哗！”所有人都像是炸开了锅一样大声说起了话，看着陈楠的方向听不清楚他们在说什么。
陈楠一看跪在地上的赵苒苒。
瞬间就明白过来，又是赵苒苒这个贱人在搞事儿！
他脸色瞬间变得难看起来，目光中充满了杀意。
赵苒苒这个贱人，这是要唱哪一出？
是不是自己给她脸了？
陈楠抬脚往门口走去。
站在了大厦门口，此时赵苒苒正跪在门口台阶下面，在看见陈楠的一瞬间，脸上露出了一丝笑容，脸上眼泪汪汪，一副含情脉脉的样子。
看得陈楠心里一阵恶寒。
而喧闹的人群在看见陈楠这个当事人走出来的时候，也是立马安静了下来。
一方面是想看看这是怎么回事。
一方面是现在陈楠整个人煞气极重。
在明亮的灯光下可以看出陈楠黑得快要滴出墨水来的脸。
眼眸中那一股寒意更是让原本炎热的温度都好像下降了几度。
几个离陈楠近的幸存者甚至不自觉地想要往后退去。
只是后面有太多人了，根本就无法后退，无奈之下，他们只能把头低了下去。
就好像是普通人在面对王者强者的时候，天生的压制一样。
明明陈楠只是站在那里，连一句话都没有说，但还是让他们感觉到了极大了压力。
心里都有些后悔自己为什么偏要来这里吃瓜了。
要知道现在可不是末世之前，现在杀个人和末世前杀只鸡根本没有多大的区别。
何况是陈楠这样的‘大人物’，和异能管理局的关系好已经是众所周知的事情。
要是他发起火来，就算是杀了几个人，异能管理局的人估计也不会管！
想到这里，前面的几个人已经吓出了一身冷汗，就差直接给陈楠跪下，求他不要杀自己了。

第240章  你是谁？
好在陈楠根本就没有心思理他们，目光扫视了一圈人群之后，马上就移开了目光。
冷冷的看着还跪在地上的赵苒苒，目光中的杀意似乎是要化成实质一般。
被这毒蛇一般的目光盯上，赵苒苒脸色一变，下意识的想起了之前陈楠在他们家做出的那些事情，身体止不住的颤抖了起来。
不过马上她就想通了，这里这么多人，陈楠肯定不会对自己动手！
她可是听说了，如今的陈楠在龙城拥有很大的威望。
在很多人眼中，陈楠就是龙城的英雄，这在末世之前，怎么也算是一个大人物了。
陈楠不可能会当着这么多人的面对自己的动手，他在大家眼中形象一定会大打折扣。
这就是赵苒苒的底气，正是看准了陈楠如今的‘公众人物’这个身份，她才有胆子来这里找陈楠。
不管是下跪，还是大声喊老公我错了。
都是想要引起大家的注意。
这样一来，陈楠或许会在‘舆论’的压力下，对接受自己和孩子。
这样一来，他们家就不用再过现在这种生不如死的生活了！
就在昨天，刚刚搬家的赵家人已经快活不下去了。
仅有的一点大米被他们一家消耗一空，去异能管理局专门发放物资的地方领取食物，但是不知道什么原因。
人家拒绝给她食物。
没有办法，她只能空手回到那个家中，在告知自己没有领到食物之后，被那个残废的弟弟打了一顿不说，还让她想办法给一家人搞到食物。
一家人还用孩子作为要挟。
走投无路的赵苒苒只能剑走偏锋，试图用身体去换取食物。
但是现在她的容貌身材都只能算是一般般。
根本就没有人愿意用食物和她交换，但是好在她无意间听到几个男人在讨论陈楠。
也算是意外之喜，知道了陈楠原来在龙城那么厉害。
于是一个大胆的想法在她脑海里冒了出来—那就是找陈楠复合！
但是她也知道现在陈楠对他们家恨之入骨，加上见识过陈楠杀人不眨眼的可怕模样。
她并不敢直接去找陈楠。
经过和家人的商量之后，她决定用‘舆论’给陈楠压力，让他不得不接受自己。
于是就有了今天晚上的这一出。
她原本是想要在电话中把陈楠叫下来，然后再当面给他跪下，当着众人的面前乞求陈楠的原谅。
只是没有想到，陈楠在听到自己的声音之后，第一时间就把电话挂断了。
在大厦门口站了一会儿之后，她决定先搞出点动静，把陈楠逼下来，然后再用‘道德绑架’的方式让陈楠和自己复合。
现在看来，自己的计划是极为成功的！
想到这里，她有些得意，又有些害怕，抬头看了一眼黑脸的陈楠，一时间有些不知所措。
但是这一幕在周围看热闹的人眼里，却是显得她楚楚可怜。
不少人在压低了声音，开始低声讨论。
这个女人到底做错了什么，才会这么卑微。
陈楠和她到底又是不是她所说的那个关系？
刚刚还被陈楠吓到的人群，顿时又开始活跃了起来，只不过声音比刚才小了许多，只有身边的人才能听到。
“老公，我真的错了，你原谅我吧，孩子不能没有爸爸啊！”
赵苒苒的不要脸，最终还是战胜了心中的恐惧。
在她看来，如果现在不在这么多人面前揭开和陈楠的关系，不把他和自己牢牢的捆绑在一起，那么这件事情过后，陈楠一定会对自己动手。
只有充分利用大家的同情心，让整个龙城的幸存者都知道陈楠和自己的关系。
这样一来，陈楠才会投鼠忌器。
她来到这里之前，就已经想好了这一切。
她在赌虽然如今的陈楠表现得让她陌生，但骨子里还是和以前一样，只要自己姿态足够低，他肯定不会赶尽杀绝的，再加上舆论，说不定可以让陈楠回心转意，继续和自己在一起也说不定！
赵苒苒的声音很大，她就是想要让周围看热闹的人都听到她的话。
所以她刚说完话，边上的人就一脸惊讶的看着陈楠。
人群再次轰动了起来。
“不是，这个女人真的是陈楠的老婆？”
“好像是这样的，而且他们还有个孩子？”
“嘶，陈楠看起来这么年轻，连孩子都有了？”
“既然是这样，这个女人为什么会跪在这里和陈楠求原谅？她到底做错了什么？”
所有人都疑惑不已，纷纷开动自己的脑筋，伸长脖子等待着陈楠回应。
只是让所有人再次懵逼的事情发生了。
只见脸色难看的陈楠看着地上的赵苒苒，语气中带着质问，压迫感十足：“你是谁？”
所有人听到这句话的时候，感觉自己的CPU都快干烧了。
人群安静了数秒之后，再次像是炸开锅了一样。
再次讨论起来：“我有没有听错，陈楠说不认识这个女人？”
“没有听错，陈楠确实是这么说的！”
“看吧看吧，我刚刚就说不要人云亦云吧，你们怎么能只听这个女人的一面之词？陈楠现在是什么身份？在这龙城也算是牛逼的人物了吧？怎么会有这么一个老婆，他这么年轻，又这么厉害，多的是长相身材俱佳的女人赶着做他的女人，轮也轮不到这个女人啊！”
一个男子信誓旦旦的说着，其实他刚才根本就没有说过这句话。
反而是吃瓜吃得最欢实的那一个。
只是谁又知道呢？
“唉，也不怪这个女人会这么做，现在这个情况活下去多难啊，为了活下去，做出什么惊人的举动也都不足为奇了。”
边上的人有的嘲笑赵苒苒看不清自己。
有的保持怀疑。
有的则是表示同情。
总之说什么的都有。
只不过陈楠的一句话，就把他们局势反转了过来。
这就是强者的专利。
每个时代都是如此。
现在的陈楠在龙城绝对算是一号人物。
在很多人眼里更是偶像一般的存在，所以说陈楠的话要比赵苒苒的话更加具有可信度。
好像就在一瞬间，风向就已经开始变了。
赵苒苒都傻眼了，她没有想到自己说了那么多话，好不容易才营造出来的气氛，被陈楠一句话就给破坏殆尽。
哪怕是之前就听说了，陈楠在龙城有很大的威望，但是也没有想到居然会这么简单，一句话的时间，就转移了所有人的注意力。
从刚开始大家对她的同情，变成了现在的质疑。
这让她一时间有些难以接受。
“老公，你怎么能这样，虽然我做错了一些事情，但是你也不能装作不认识我呀，求求你了，就算是看在孩子的份上，过去的就让它过去吧，原谅我吧！”
赵苒苒跪在地上，声泪俱下。
脸上是无尽的痛苦与悔恨。
好像是真的意识到了自己的错误一样。
语气卑微而又诚恳。
不过为了能让身边的人听到她的声音，他故意提高了音量。
果然对于拿捏人性，赵苒苒还是有一套的。
就在她说完这句话以后，很多人又开始疑惑了起来。
看着她的样子也不现实说谎的样子。
难道是陈楠故意装作不认识她？
他们俩的关系真的没有那么简单吗？
这是很多人心里的想法。
不管有多不自觉地看见了陈楠，等待着他的回复。
赵赵苒苒见自己的话又吊起了周围群众的情绪。
心里一喜，马上提高了声音趁热打铁道：“老公，你就原谅我这一次吧，看在孩子的份上！”

第241章  人生如戏
“我说了，我不认识你，马上给我离开，要不然不要怪我对你不客气！”
就在所有人翘首以盼，等待着陈楠答复的时候，陈楠冰冷的脸上露出一丝不耐烦。
冷冷地看了地上的赵苒苒一眼，语气中丝毫没有感情。
“老公！我错了！我知道我错了！”
赵苒苒都愣住了。
陈楠这演技也太好了。
不管是语气还是神情，都和真的不认识自己一样，冷漠而又陌生。
别说周围的人了，就连她都有那么一瞬间在怀疑自己和陈楠是不是真的不认识了。
在来这里之前，他做过很多假设，比如城南会怒斥他，甚至是当着众人的面暴打他一顿。
可哪怕是这样，他都能接受，毕竟有这么多人看着，只要陈楠对他动手，就等于变相成为了两人的关系。
大家在知道两个人还有一个孩子的时候，肯定会同情他。
到时候不管城南怎么做，都会被舆论制约。
可是现在城南直接否认了，和自己相识。
这就让自己设计的所有想要说的话，以及所有桥段都失去了作用。
一旦大家都被成狼的演技所迷惑，认为自己和陈楠并不认识，这样一来大家都只会以为自己攀附权贵。
为了生存不择手段，根本就不会有人帮自己说半句话。
这样一来，不管城南怎么做，没有任何人会怪他。
自己想要站在道德制高点，用于胁迫陈楠的计划完全落空。
“我最后提醒一遍，马上离开这里，要不然我对你不客气。”
对于赵然然的话，城南置若罔闻。
心里确实已经起了杀意。
看来这个赵苒苒实在是留不得了，本来想着自己无聊的时候找他们一家人出出气。
结果现在反过来了，他们净给自己添麻烦来了。
今天的事情就已经让他茶饭不思，心情低落到了极点，想好好休息一下，放松一下自己的心情，却没有想到赵苒苒又不知道从哪冒了出来。
还给自己来上了这么一出。
这让陈楠很是愤怒。
“看来这个女人真的是来碰瓷的！”
“那还用说吗？陈楠是什么身份？怎么会看得上这样的女人？”
“唉，也是活不下去了，要不然谁愿意在这么多人面前没皮没脸的碰瓷呢？”
围观的群众再次讨论了起来。
只是声音明显比之前小多了。
赵苒苒一看这个情况顿时焦急不已。
陈楠可不在乎赵苒苒是怎么想的，警告完之后，转身就要往楼上走去。
“老公你别走，你别走，我真的错了！”
就在这时赵苒苒突然从地上站了起来，往前两步就要去拉陈楠。
毕竟自己都找到这里了，要是还让陈楠走了，下一次想要再见到他就很难了。
“滚，你是不是听不懂人话？”
就在赵苒苒刚要碰到陈楠的时候。
陈楠突然转身，手中不知道什么时候已经出现了一把手枪。
直直的抵在赵苒苒额头。
手指已经放到了扳机之上，好似随时都有扣动扳机的可能。
这一幕吓呆了赵苒苒，也把所有看热闹的观众给看愣了。
只不过他们倒不是同情赵苒苒。
而是全都在感慨赵苒苒的胆大。
刚刚陈楠的一个眼神就把所有人都吓了一个激灵。
那如同要化成实质的杀意。
那让人无法喘息的气势。
都让他们瑟瑟发抖。
就算他们这些旁观者，明明知道陈楠不是在针对他们，都被吓得心脏一紧，差点就要和陈楠求饶。
可这个女人却是这么大胆。
居然还敢追上去，简直就是悍不畏死。
有不少人屏住了呼吸，紧张到了极致，就好像陈楠手中的手枪是抵在自己额头一样。
一瞬间，安静无比。
“我劝你，趁我的耐心还没有耗尽之前，马上离开，要不然我就送你下地狱！”
陈楠眼神冰冷，平淡的语气中充满了毋庸置疑的威严。
说完放下抵住赵苒苒额头的手枪，转身进了电梯。
赵苒苒整个人颤抖着站在原地，脚下先是注了铅一样，任凭她胆子再大，也不敢再跟上前半步。
她分明能感受到陈楠语气中的杀意，她很肯定要是自己敢继续跟上去，陈楠肯定会毫不犹豫的扣动扳机。
“请吧，这位女士，请不要继续在这里丢人现眼了。”
聂风刚刚就下来了，只是见到陈楠在说话，站在一边。
现在陈楠离开了，自然要请赵苒苒离开。
省得她继续在这里丢人现眼。
“哇塞，陈楠也太帅了吧？这冷酷的样子，我好喜欢！”
“陈楠，简直就是我梦中想象了无数次的白马王子，他的一言一行，都太帅了！”
看热闹的人群中有几个女生看着陈楠冷酷的背影，差点没把口水流出来。
也有很多人觉得陈楠不近人情。
他这么大的一个人物，肯定不缺一点物资。
别人一个女生，这么卑躬屈膝的接近他，给他下跪。
不就是为了用这种方式引起他的注意，希望他给点帮助，能够在这个末世中活下去吗？
他就不能看着人家可怜？施舍一点也好呀。
反正人群中不管说什么的也有，有说赵苒苒不要脸的。
也有说陈楠不近人情的。
不过人多口杂，不管说什么都会被身边的人反驳。
就像那几个说陈楠不近人情的，就马上被身边的人口诛笔伐。
陈楠有物资那是肯定的，大家都知道。
毕竟人家不光和异能管理局关系好，而且手下还有一个名叫龙卫的组织。
有能力外出搜寻物资，但不管人家有多少，这都是人家的，又不欠哪一个人。
要是他给了这个女人物资。
以后谁要是没有物资了，都像这个女人一样跑来胡搅蛮缠一番，那陈楠就算有再多的物资也不够霍霍的。
所以多数人都觉得陈楠做得很对，不能惯着这样的人。
毕竟住在龙城的幸存者，都能在异能管理局这里分配到足够生存下去的物资。
这个女人来找陈楠，只能说明她想要的比能够生存下去的更多的东西。
所有人都没有，她凭什么能够靠着给陈楠下跪就获得？
所以多数人都觉得陈楠做得很对。
就在这时还有一个男人站了出来，指着赵苒苒说道：
“对，大家说的没错，这女人就是一个出来卖的，就在昨天，她还找过我，让我给她吃的，她陪我睡一觉，我当时就拒绝了她，大家看看她哪里值一顿饭？不管是模样还是身材，哪里能值得上一顿饭？”
“连我都下不去口，更别说陈楠这样的身份了。”
“真的假的？你不会是在吹牛吧？”
身边的人瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
“嘿？你说你这人，人与人之间最基本的信任去哪里了？这种事情我有必要骗你吗？”
男子很是不服气地质问起身边质疑他的人。
“也是。”
身边的人赞同的点了点头，他说的也有道理，就这个女的这个姿色，确实没有必要拿她出来吹嘘。
“走吧走吧，也没有什么好看的，就是一个女的过来碰瓷陈楠而已。”
“对对对，没有什么好看的，外面的人让让，让让，我们要走了！”
不少人看见没有热闹可看了，开始招呼着人群散开。
都不用异能管理局和龙卫的成员去赶，围在四周看热闹的人就慢慢散开了去。
不多时，刚刚还人山人海的宏福大厦门口，围观的人就已经全部离开了。
只剩下还站在原地的赵苒苒，和警惕着他在闹事的异能管理局和龙卫成员。
等到所有人散去，赵苒苒像是突然被抽干了所有的力气一样。
失魂落魄的瘫坐在了地上。
“队长，要不要管？”
如今的聂风已经被牛建中升任成了小队长，专门用来侦查各种情报的小队。
当然现在是专门为陈楠监视赵苒苒一家的小队。
“不用管她，实在愿意呆就让她一直呆着。”
聂风冷冷的看着地上的赵苒苒，对着自己的队友说道。

第242章  跟丢了
当然，话是这么说，但是人还是站在原地，直勾勾的盯着地上的赵苒苒，防止她再次发疯。
对，在聂风他们看来，赵苒苒刚才的行为就是纯属发疯。
几个队友听了聂风的话之后，都是点了点头，目不转睛的看着赵苒苒。
过了快半个小时之后，赵苒苒终于是从地上爬了起来。
之前可怜楚楚的脸上，再次换上了那一副独属于她的恶毒。
这把聂风等人都看呆了。
这女人确实不是一般人，变脸就和变戏法一样。
还真是厉害。
赵苒苒站起身之后，往四周扫视了一圈，发现陈楠已经真的没有再看着自己。
四周也已经没有了多少人，她就知道，自己的这次计划算是彻底的失败了。
继续留在这里也没有任何的意义。
想着，她转身离开了这里。
往街道上走去。
“跟上！”
聂风对着身边的队友说了一声。
几个人点了点头，远远的跟在了赵苒苒身后。
聂风也换了个方向跟了上去。
只是赵苒苒和聂风他们都不知道的是，附近一栋没有一丝亮光的大楼上，一个男子也一直关注着赵苒苒。
看见赵苒苒走后，一个纵身，从三楼直接跳了下去。
稳稳的落在地上，也朝着赵苒苒离开的方向跟了上去。
而陈楠现在已经回到了自己房间，被赵苒苒这么一搞，他已经没有了任何的睡意。
给手机开了机，发现里面除了赵苒苒用的那个号码有两个未接之外就没有其它的消息。
直接把手机放在床头柜上，准备先洗个澡。
想了想，又给聂风发了条消息：“跟好赵苒苒。”
“是！”
很快，聂风的消息就回了过来。
陈楠决定，等到有机会，就直接把赵苒苒送下去。
省得她不时的跳出来咬自己一口。
今天晚上的一切，明显都是赵苒苒故意为之。
就是想要通过引起大家的关注来绑架自己。
好在自己并不在乎。
如果她把自己惹怒了，当众把她杀了又如何？
所以他才让聂风他们继续跟着赵苒苒，就是怕她又搞出什么东西来。
·······
龙城街道上。
赵苒苒失魂落魄的走向赵家的方向。
身后跟了不下十个人，只是这些人都不是一伙人。
回到现在赵家住的房子需要走一段人少的小巷。
这里灯光昏暗，只有几盞看起来随时都有可能会熄灭的路灯。
就在赵苒苒低头赶路的时候，小巷的岔道一旁，突然冲出来两个大汉。
一人捂住赵苒苒的嘴巴，一人抱住赵苒苒的身体，不让她有机会离开。
“呜呜呜！”
赵苒苒猛烈挣扎起来。
只是她一个弱女子，本来就是一个没有觉醒异能的普通人，再加上已经两天没有吃饭，现在身体无比虚弱。
哪里是这两个大汉的对手？
不管怎么挣扎也无法挣脱两个大汉的手。
“快！”
其中一个大汉小声对着同伴说了一声，两个人连忙抬起赵苒苒离开了小巷。
不多时，聂风的小队也走进了小巷，他们一直都是远远的跟着，因为知道往这边走就是赵苒苒他们现在的家。
所以也不着急，防止被她发现。
只是没有想到赵苒苒才离开了自己视线这么一会儿，直接就消失不见了。
“什么情况？按照她的速度，现在应该还没有走出这条小巷才对。”
聂风疑惑的对着身边的队友说道。
“或许是加快了一些速度吧。”
队员也是有些疑惑，不过也没有多想。
聂风本来就只是有些疑惑，被队友这么一说，只是下意识的加快了速度，往赵苒苒家的方向追去。
“放开我！呜呜，放开我！”
远处，赵苒苒被两个大汉抬着进了一处黑暗的大楼内。
这里已经没有任何人在。
那个捂着赵苒苒嘴巴的大汉也放松了一些。
赵苒苒抓住机会就大声喊了起来。
她现在心里特别恐惧。
以为是自己把陈楠惹怒了，所以把这两个人派来杀自己。
她可是见过陈楠心狠手辣的样子。
杀起人来果断又狠辣，难道陈楠心里真的一点地位都没有给自己留了吗？
就算是自己曾经背叛了他，还怀了王凯的孩子。
可两个人怎么说也曾经在一起过。
他还是自己的一只忠实舔狗，难道会真的把自己给杀了吗？
赵苒苒心里乱七八糟的想着，嘴上还在无比慌乱的喊着：“放开我，放开我，陈楠和我只不过是闹了矛盾而已，我是他老婆，真的是他老婆！你们敢对我动手，他一定不会饶过你们的！”
哪怕到了现在，她还在拿陈楠作为自己的挡箭牌。
果然两个大汉听了她的话，身形都是一怔，随即在黑暗中对视了一眼。
全都哈哈大笑了起来。
“你看这个贱女人到现在还在拿陈楠作为自己的挡箭牌！”
“哈哈，管她的，她爱怎么说就怎么说，我们爽了就行！”
“对对对，我倒要看看陈楠会不会管她！”
“走快点走快点，我快忍不住了！”
两个男人淫荡的笑声回荡在空旷的大楼中。
赵苒苒急切的喊声，在他们听来只不过是一种能让他们更加刺激的调味品罢了。
“你们，你们不是陈楠的人吗？”
赵苒苒听见两人淫荡的笑声也猜到了什么。
只是从他们的话中，她也听出来了，这两个人根本就不是陈楠的人。
“哈哈！谁告诉你我们是陈楠的人，我们有说过吗？”
看见赵苒苒终于反应过来了，两人大笑不已。
一个大汉满脸的猥琐，看着赵苒苒说道：“我们只是听说你为了一顿吃的，就愿意卖身，跟过来想尝尝你的味道而已！”
“哈哈，不过我们可没有吃的给你！”
另外一个男子看了自己同伴一眼哈哈大笑。
很快，两个人就把赵冉冉扔到了一个空房间内。
赵苒苒也不再反抗，满脸的绝望。
“你们，你们就不怕陈楠找你们麻烦吗？”
角落中，赵苒苒蜷缩着身体，恶狠狠的看着正在猴急的脱衣服的两个大汉。
“陈楠知道你是谁吗？你觉得你今天晚上在大厦面前和他说上几句话，他就会为你出头？”
“美女，你就从了哥哥吧，只要你服务好我们，下次有食物了，也不是不可以分你一点。”
“哈哈，说得对！”
两个大汉满脸的渴望，直接就往赵苒苒身上扑了过去。
他们太久没有动过女人了，在末世中，稍微有点姿色的女人都被那些觉醒了强大异能的强者给瓜分了。
就算是普通的女人，也都是抢手货。
而他们今天晚上能跟到赵苒苒已经算是运气好了。
在经过商量之后，自然而然的就打起了赵苒苒的主意。
好在他们得手了，来到这里之后，两个人再也无法压制住自己内心的兽性。
“啊！不要啊！”
赵苒苒脸上全是泪水。
但根本没有任何办法。
想要反抗，还被两个人狠狠地打了两个巴掌。
最后也只能认命了。
但心里对陈楠的恨意又深了几分。
要是陈楠不赶自己走，甚至只要不装作不认识，自己就不用落到这种下场。
现在的她，和之前的无数次一样，只想把陈楠杀了，喝他的血，吃他的肉！
黑暗中，赵苒苒狼狈的躺在地上，眼角流下了屈辱悔恨的泪水。
······
赵家楼下。
聂风小队五个人全都聚集在了一起。
只是一路上他们都加快了速度，还是没有一个人看见赵苒苒的身影。
所有人都奇怪不已。
按照他们这段时间练出来的经验，赵苒苒根本就不可能发现他们在跟踪。
那就不可能是故意甩了他们。
可是他们确实是把人跟丢了。
所有人都是一脸的雾水，不知道发生了什么情况。
“她没有回家，我们确实是跟丢人了！”
聂风屏住气息，用自己的异能探听了好长时间。
赵家没有赵苒苒的声音，反而是听见，赵家其他人在抱怨赵苒苒为什么这么晚了还没有回来。
这让聂风知道，他们确实是把赵苒苒给跟丢了。

第243章  别给脸不要脸
队员们听了聂风的话之后，所有人脸色都变了。
陈先生就给他们派了这么简单的一个任务，跟踪一个没有觉醒异能的普通人而已，这都让他们把事情给搞砸了！
这得多废物，被陈先生知道了，会怎么看他们？
再加上他们也知道了早上出去搜寻物资的同伴出了事情，很多人甚至都没有回来。
这让他们更加的自责。
深怕陈楠会怪罪他们连这点事情都做不好。
“没事，或许是赵苒苒身后有比我们厉害的觉醒者，所以把赵苒苒藏起来了，我们跟丢人也正常。”
聂风安慰了自己队友几句，这件事一定有蹊跷，不然赵苒苒不可能这么轻易的就消失在自己小队的眼下。
“你们躲起来一些，不要引起别人的注意，我们就在这里等着赵苒苒出现，我先和陈先生报告！”
很快，聂风就给大家把事情安排了下去。
然后走到一边打电话去了。
虽然出言安慰大家，但是他心里也很自责，毕竟就在不久前陈先生才叮嘱过自己要跟好赵苒苒，这么快自己就跟丢了，确实是办事不利。
但是现在不是自责是时间，而是要第一时间把这件事报告给陈先生，等待他的指示。
万一他有其他的计划，自己又没有及时报告，坏了陈先生的事情就晚了！
想到这里，他立刻拨通了陈楠的电话。
此时的陈楠刚刚洗完澡从卫生间走了出来。
见电话响起，第一反应是以为又是赵苒苒打来的。
拿起来一看，才发现是聂风的。
这才接通了电话。
“聂风，怎么了？”
“陈先生，对不起，我们把人跟丢了。”
聂风听见陈楠的话之后，第一句话就是先道歉，然后才把事情给说了出来。
陈楠神情一怔。
自从让聂风他们跟着赵苒苒一家子之后，就从来没有出现过跟丢人的情况。
不过很快他就摇了摇头，对着聂风说道：“没事。”
反正赵苒苒在自己眼里就是一个必死的女人，说不定什么时候一个心情不好就直接随手杀了。
现在跟丢了也不是什么大事，反正他们一家子离不开龙城。
所以他根本不会因为聂风他们把人跟丢了就责怪他们。
为了一个死人，把气撒在自己手下身上，这是没有一点意义的事情。
“你和我说说事情的经过。”
安慰了聂风一句之后，陈楠开始询问。
“是这样的，接到您的消息之后，我们一直在远处跟着她，但是因为怕被发现，所以保持了一点的距离，只是没有想到她在进入一条小巷子之后，我们就失去了她的身影。”
聂风很快就把事情和陈楠讲了一遍。
“嗯，我知道了。”
陈楠点了点头：“你们现在在哪？”
“陈先生，我们现在在赵家楼下躲着，希望可以看到赵苒苒回家。”
“嗯，注意安全，不是什么大事。”
陈楠点了点头，叮嘱了聂风一句。
“好。”
陈楠挂掉了电话，本来想着直接让聂风等人撤回来的。
但是想了想，还是先让他们留在那里看看情况再说。
他总觉得事情有些不对劲，按照常理来说，赵苒苒不应该有能力甩开聂风等人才对。
算了，管她的。
陈楠放下手机，躺在床上闭上了眼睛。
等到陈楠挂了电话之后，聂风这才松了一口气。
找到自己的队友，让他们各司其职。
他自己也躲在一处阴暗处，隐藏了起来。
那栋大楼中，两个大汉折磨了赵苒苒个把小时，终于是狠狠的爽了一次。
此时，两个人正在给自己提上裤子。
一脸淫笑的看着赵苒苒。
口中全是污言秽语。
“这小妮子味道还不错，以后还可以找她。”
“哈哈，小妞，听到我兄弟说的没？以后我们还找你！”
“啧啧，要是能主动一点就更好了。”
······
两个大汉脸上带着满足的笑容，看向赵苒苒的表情戏谑不已。
赵苒苒抱着自己已经被两个人撕破的衣服，低着头低声抽泣着。
这一刻她第一次想到了死。
她心里被无尽的绝望充斥着。
在这个末世，她这样的普通人，想要活着，甚至是有尊严的活着，实在是太难了。
两个大汉还在污言秽语的调戏着赵苒苒，准备跟着赵苒苒一起到她住的地方。
这样以后不管什么时候需要，都可以随时使用了。
没错，在他们眼里，赵苒苒就是一个泄欲的工具。
只是屋内太过昏暗，只是接着边上另外一栋楼内的一丝光亮才能勉强看清对方的身型轮廓。
他们都没有发现，房间门口，出现了一个高大的身影。
这是一个身高将近两米的男人。
站在黑暗的走廊中没有一点存在感。
明明这间被大火烧过的房间连门都没有，但里面的三个人愣是没有人看见他。
谁也不知道这个男人在这里已经站了多久。
“走，带我们去你住的地方，以后我们和你住一起了！”
两个大汉中的其中一人坏笑着看向赵苒苒，语气无比轻佻。
“哈哈，你和我们住一起也行。”
另外一个大汉笑着对同伴说道。
“对对对，都可以，你自己选！”
两个人你一言我一语的说着。
赵苒苒只是低着头哭泣，没有任何反应。
这让两个人有些不耐烦了。
“妈的，别给脸不要脸！”
一个大汉往赵苒苒走了过去，伸手就去拽她。
“啊！”
赵苒苒惊叫了一声，把大汉给吓了一跳。
大汉顿时火冒三丈，放开手直接给一巴掌甩在了赵苒苒的脸上：“啪！”
赵苒苒被打蒙了，下意识的捂着脸，眼泪止不住的往下掉。
“他妈的，给脸不要脸，再磨磨叽叽，老子直接弄死你！”
大汉大声骂了一句，对着同伴说道：“来，把这贱人拖出去，要是再墨迹，直接给她弄死，扔在这里算了！”
同伴嘿嘿一笑，对着他说道：“行了，别吓人家了，弄死了，我们去哪里找？现在找个塑料的都费劲儿，你先好好劝几句，我去上个厕所。”
“真麻烦，直接在这里不就行了，还要找个地方。”
大汉见同伴这么说，也点了点头，确实，现在想要找个塑料玩具都不简单，能遇到这样一个活的女人，他可舍不得杀了，刚才的话也就是吓吓她而已。
“什么在这里，我要上大的！”
同伴笑了一声。
“行吧，行吧，你去吧，赶紧回来，然后把这小妞带回去，我觉得我还能再来几次！”
大汉嘿嘿笑着。
同伴也是一脸坏笑，转身就往屋外走去。
他觉得自己也能再来上几次，毕竟好不容易找到这么一个女人，要是不好好发泄一下怎么行？
想着，他脚下的速度都不由加快了几分。
就在这时，他只感觉眼前一片漆黑，还没等他反应过来，身体就撞在了什么东西上面。
还没等他反应过来，一只大手就从他面前伸了过来，直接掐住了他的脖子。
“啊！”
大汉只来得及嚎叫一声，就被大手死死的掐住了，只能勉强发出盒盒盒的挣扎声。
而他前面，不知道什么时候已经出现了一张模糊的人脸，一排牙齿在黑暗的环境中特别显眼。
“怎么回事？！”
留在原地的大汉听见同伴的叫声，下意识的回过头去，也是被吓了一个激灵。
只见自己同伴现在被一个高大的身影单手掐住脖子，双脚已经离开了地面，手脚正用力的胡乱挥舞着。
只是那个身影的手臂实在是太长了，同伴的手根本就无法触碰到那个人。
短暂的愣神之后。
大汉也是急忙扑了上去：“你是谁！”
那个高大的身影根本就没有回答他的话，掐住同伴的手指微微用力。
“咔吧！”
一声脆响，上一秒还在剧烈挣扎的大汉动作瞬间缓慢了下来。
那只大手微微收回了一些，猛地挥出，手中的大汉直接就被扔了出去。
看见这一幕的大汉转身就要逃跑，可是这么大的房间，他能逃到哪里去？
只见高大的大汉大脚往前跨了两步，整个人就已经到了大汉身边。

第244章  玩死我？
“到你了！”
高大男子声音没有丝毫感情，像是金属合成的低音炮似的，让人一阵毛骨悚然。
“别，别，饶我一次！”
大汉吓得六神无主，在这个高大男子面前，他根本就生不起一丝反抗的勇气，直接跪在地上求饶。
“求求你了，不要杀我！”
高大男子像是没有听见大汉的求饶一样，手掌轻轻伸出，搭在了他的肩膀上。
黑暗中，洁白的牙齿微微张开，显得无比瘆人。
突然，他搭在大汉肩膀的手掌快速收了回去，一拳打在了大汉脑袋上。
“呃···”
大汉被这一拳直接打得脑袋都变形了，只来得及发出一声微弱的声音。
整个人就口吐鲜血，睁大了眼睛，缓缓失去了声息。
做完这些，高大男子转头看向一边瑟瑟发抖的赵苒苒，开口说道：“你叫赵苒苒对吧？”
赵苒苒抬起头，看着眼前这个黑影，满脸的恐惧：“不要杀我，不要杀我，你想做什么都可以！”
说着，她就要拿开刚刚才披在自己身上的衣服，为了活命，她顾不得许多了。
刚刚心里求死的想法已经被她抛到一边去了。
自己家里还有几个月的孩子，还有家人，自己不能就这么死了！
她被刚刚高大男子杀人的一幕给吓到了，强烈的求生欲让她什么都顾及不了了，只想着保住自己的命。
只要能活命，不管怎么样都可以。
看着赵苒苒的样子，高大男子嫌弃的看了赵苒苒一眼。
然后说道：“我问你是不是赵苒苒？”
赵苒苒愣了一下，这才反应过来，这个男人好像和刚才的那两个人不一样。
连忙点了点头，小声回答道：“对对对，我是赵苒苒。”
“嗯，那就没错了。”
高大男子听到赵苒苒肯定的回答，点了点头，对着她说道：“把衣服穿起来，跟我走。”
“好好好！”
赵苒苒一听，如蒙大赦，她不知道这个男人要自己和他走想要干什么。
但是她知道，要是自己敢拒绝他，下一刻自己的下场应该就和地上的两具尸体一样了。
她慌乱的把衣服套在身上，然后从地上站了起来。
高大男子看见这一幕，转身就往外面走去。
赵苒苒看了一眼地上的两具尸体，紧紧的跟在了男人的身后。
这里到处都是一片漆黑，里面还有两具尸体，无疑是极为恐怖的，相反，跟在这个不知道来路的男子身后，还能给她一丝安全感。
跟着男子离开了这栋大楼。
很快就来到了之前那条小巷之上。
男子并没有带着赵苒苒往她家的方向走去，而是往人多的大街上走了过去。
赵苒苒有些奇怪，这个人难道不是和之前那两个男人一样，想要自己的身体？
他把自己带到大街上，就不怕自己趁着人多的地方跑了吗？
高大男子似乎是看穿了赵苒苒的心思，连头都没回，对着赵苒苒说道：“你不要想着跑，如果跑了，你再遇到什么事情，就没有这么好的运气了。”
赵苒苒一愣，有些好奇男子是怎么猜到自己心里在想什么的？
他连自己的表情都没有看到，就知道了自己心里的想法？
不过他说的话是什么意思？
自己要是跑了，下次再遇到这种事情，就没有这么好的运气了？
他的意思是有人会再对自己动手？
还是说他是来保护自己的？
赵苒苒一时间有些搞不清楚男子的想法。
只能默默的跟在他的身后，心里想要逃跑的想法也消失了。
至少这个男子到现在为止，都没有做出任何伤害自己的事情，要不是他，现在自己说不定就已经被那两个大汉给打死了。
赵苒苒心里想着。
只是男子带着她走了很远，始终是没有停下来，不知道是想要干什么。
赵苒苒想起家里还有需要自己照顾的家人，还有自己的儿子，一时间有些忍不住了，对着走在自己前面的男子问道：“大，大哥，能不能告诉我你要带我去哪里？”
“别问那么多，我不会害你的。”
高大男子沉闷的声音从赵苒苒前面响了起来。
虽然声音不大，但是却清晰的传入赵苒苒的耳中。
赵苒苒微微点了点头，不过还是有些担心家里的情况，小心翼翼的说道：“大哥，我能不能先回家看看，我家里还有一个几个月的孩子和家人。”
“不行，你家附近现在全是陈楠的人，你回去就会被他们发现。”
高大男子丝毫没有犹豫，似乎早就知道赵苒苒会说出这句话一样，毫不思索的回答道。
赵苒苒听到男子的话，神情一滞。
看着走在自己前面的男子问道：“陈楠的人？”
男子没有回答，自顾自的往前面走着。
赵苒苒现在也感觉到了，这个男子把自己从两个大汉手中救出来，并不是想要伤害自己。
关键是这个人是谁的人，居然知道陈楠的人在监视自己？
那说明这个人早就认识自己，而且还知道陈楠派人监视着自己！
这让她心里更加的疑惑了：“大哥，陈楠的为什么会在我家附近？”
赵苒苒打破砂锅问到底。
听到赵苒苒的疑问，一直闷头往前走的男子，终于停下了脚步。
转头看着赵苒苒，脸上的表情变得意味深长。
两个人面对面的，站在大街上，赵苒苒1米6的身高，站在高大男子的面前，就犹如一只依人的小鸟一般。
显得很是弱小，赵苒苒跟在男子身后这么久，还是第一次看到男子的脸。
两米多高的身影，站在她弱小的身躯面前显得极为伟岸。
再加上男子现在的表情，让赵苒苒感觉一股压力扑面而来。
她下意识地往后退了两步，和男子拉开了一些距离，脸上的表情变得局促不安。
男子看见赵苒苒这副模样，语气中带着玩味儿：“自己做了什么，自己心里没数吗？”
赵苒苒一愣。
是啊，自己做了什么，自己心里清楚得很，陈楠那个身份，就算他不说，也肯定会有很多人盯着自己一家子的动作吧？
只是自己之前并不知道陈楠的身份。
还傻傻的以为，陈楠只不过就是自己的一个舔狗，只要自己略施小计，就能把陈楠玩弄于鼓掌之间，现在想想，还真是幼稚。
说不定早在自己一家子被异能管理局从监狱中救出来之后，陈楠就一直派人监视着自己一家。
而他之所以没有把自己杀了，只不过就是想看自己小丑一般的表演罢了。
想到这里，她自嘲的笑了笑，那副样子比哭还要难看。
男子见赵苒苒的表情，也是转过头去，继续往前走着。
赵苒苒这才回过神来，有些担忧的跟在男子身后问道：“大哥，既然是这样，我的家人会不会有危险？”
她现在有些害怕了，要是自己一开始就不去招惹陈楠，或许自己一家现在在龙城也没有必要过成这个样子。
现在自己消失了，陈楠会不会对自己的家人动手？
男子继续往前走着，摇了摇头：“不会的，陈楠的主要目标是你，在没有玩死你之前，陈楠是不会对你的家人动手的。”
赵苒苒听了男子的话，先是松了一口气，是啊，陈楠最恨的人应该是自己才对。
自己先是给他戴了绿帽子，最后还配合着家人想要把他杀了吃肉。
自己不出现，自己家人应该不会有事才对。
只是反应过来之后，她又觉得头皮发麻。
玩死自己？
陈楠想要玩死自己？
难道他真的一点旧情都不顾了吗？
想到这里，脑海中不由自主又出现了陈楠脸上带着笑容，把自己弟弟和老妈的手臂给砍掉的一幕，包括后来杀了王凯等人的场景。
都让赵苒苒感觉一阵阵头皮发麻。
事情虽然已经过去了，但是她还是被陈楠的狠辣给深深吓到了。
身体不由又开始了颤抖。
她不知道那样的遭遇，什么时候就会发生在自己的身上。
既然前面的这个男人知道这一切，怎么还敢带着自己离开，难道他就不怕因为自己的事情，引火烧身吗？
自己只不过就是一个在末世中艰难求生的普通女人而已，值得他用得罪陈楠的代价来救自己吗？
还是说·····

第245章  因为陈楠？
只是说，这个人和陈楠有仇，所以想要和自己一起对付陈楠？
想着，她又不由激动了起来，要是真是这样。
只要能够扳倒陈楠，自己一家是不是就可以在龙城很好的生存下去了？
赵苒苒心里激动无比，好像已经看到了陈楠从龙城彻底消失的场景。
就在这个时候，她又突然想到自己家里已经没有任何吃的。
特别是一家人身上还带着伤，不知道能够撑多久。
既然这个男子和自己是同一阵营的，是不是可以和他提点要求？
赵苒苒本来就是一个极其贪婪的人，在知道这个人可能也是陈楠的敌人之后，第一时间就想到了要找他提个要求。
于是，在短暂的酝酿了一会儿之后，赵苒苒对着前面的男子说道：“大哥，我能不能求你一件事情？”
虽然她是在提要求，但是还没有傻到直接说出来，只是说求。
这样至少能让人家心里好受一点。
她决定了，要是自己说出来之后，男子要是不同意的话，哪怕是被他直接杀死在大街上，她也要朝着人多的地方跑。
要是现在不说出来了，要是到了人少的时候，自己就真的任人鱼肉了。
“什么事？”
男子的声音依旧没有任何感情，连头都没有回一下。
“我家里已经断粮两天了，要是再没有吃的，他们会活活饿死的，而且我还有个几个月的儿子，能不能借我一点粮食？”
说完，她怕男子拒绝，又继续说道：“不用太好的，只要一点大米就好了。”
赵苒苒紧张的看着前面的男子，心里多少有点忐忑，要是男子拒绝，她就会第一时间往人多的地方跑。
甚至她都减慢了速度，准备随时跑。
只是让她意外的是，高大男子无比的淡定，就像是听见了一件很简单的事情一样，缓缓说道：“不用着急，我们已经安排人往你家里送了食物，够他们吃上几天的。”
赵苒苒听了男子的话，脸上无比的意外。
她没有想到男子居然这么干脆，已经往自己家里送了物资了？
“大哥，你说的是真的吗？”
赵苒苒很是激动。
“嗯，不信的话你可以打个电话问问。”
“好，我打个电话。”
见男子这么说，赵苒苒心里已经没有了怀疑，但她还是决定打个电话问问。
毕竟这关乎到他全家人的性命，她不得不谨慎。
男子还是低头往前走着，对赵楠楠的话，不置可否。
看见这一幕，赵苒苒拿出手机，给蔡兰打了过去。
“妈。”
电话被接通的第一时间，赵苒苒就朝着电话那边喊道。
“苒苒！”
蔡兰听起来已经精神了许多。
不像之前一样要死不活。
“你现在在哪？”
蔡兰马上问道。
“妈，我现在有事在外面，是不是有人给咱们家里送食物了？”
赵苒苒看了前面的男子一眼，一边往前走，一边问道。
“是啊，有一个女的说是你的朋友，给我们家送了一些食物，要是节省一点，够我们一家吃一个星期了！”
蔡兰听到赵苒苒的话，显得很是高兴，语气也变得平和了许多。
赵苒苒听到这句话，瞬间就放下心来。
这个高大男子说的果然是真的。
得知确实有人往自己家里送了食物之后，赵苒苒把心放到了心里。
“好，那我先挂了。”
赵苒苒对着蔡兰说了一句，然后就挂断了电话。
加快步伐跟上了前面的男子。
“现在相信了？”
男子还在往前走着。
“相信了，谢谢你。”
赵苒苒对着男子说了一句。
“不用谢，以后好好听我们安排，我们保证不会让你家人饿死。”
男子冷冷的声音在前面响起。
两个人终于是走进了一栋大楼内。
这里虽然离市中心很远，但是总归还是有人的。
赵苒苒没有说话，她不知道男子说的安排是什么，但是只要能够让自己家人活下去。
不管是让自己做什么，她都是愿意的。
赵苒苒跟着男子进了大楼内，男子带着她上了二楼，然后在一处房间门口停了下来。
伸手敲响了房门：“笃笃笃！”
高大男子敲响了房门。
很快，里面就传来一道声音。
“进！”
这是一道男人的声音，听起来很是和蔼，就好像是小区门口乐于助人的大爷一样。
让赵苒苒紧张的心情都一下子放松了不少。
高大男子在听见里面的声音之后伸手打开了房间门。
只见一个头发花白的男子正背对着两个人站在房间内，看起来神秘莫测的感觉。
“猫爷，赵苒苒带到了。”
高大男子站在门口，语气和之前大相径庭，显得无比谦卑与尊敬。
赵苒苒甚至有些错愕，男子刚刚一直都是一种冷漠、高傲的姿态，声音就像是没有感情的机器一样。
可是现在，根本就和之前判若两人。
要不是她亲眼看见声音是男子说出来的，她甚至都要怀疑这两道声音不是从同一个人的口中发出的。
“嗯。”
房间内的男人似乎是从鼻孔中哼出的这么一句话，但是听起来却是让人感觉如沐春风，无比舒服。
男子说完之后，缓缓转过身来，目光看向了赵苒苒。
赵苒苒也看向男子，这才发现，眼前的男子看起来六十多岁的模样，脸上带着岁月带来的沧桑，一眼看去，就知道他身上全是故事。
赵苒苒觉得，这个男子已经可以称之为老者了。
只是不知道，他为什么要让这个高大的男子把自己救下，还带到了这里。
老者在赵苒苒身上上下打量了一圈，不知道在想什么。
然后缓缓开口对着高大男子说道：“大山，你先出去吧。”
“是！猫爷。”
高大男子恭敬地朝着老者点了点头，然后转身就从走出了房间，顺带把房间门给带上了。
房间内，赵苒苒和这个被称为猫爷的老者相对而立，气氛多少有些奇怪。
过了一会儿，老者这才坐了下去，对着赵苒苒说道：“赵苒苒是吧？”
“我是。”
赵苒苒虽然觉得这个老者给自己一种和蔼可亲的感觉，但她心里还是多少有些警惕。
毕竟她不知道对方的目的是什么。
表情多少有些不自然。
老者似乎是看出了赵苒苒脸上的局促，本就和蔼的脸上露出一丝笑容，然后对着赵苒苒说道：“坐吧，别站着了。”
赵苒苒犹豫了一下，最终还是在一边的椅子上坐下了。
她抬头看向老者，壮着胆子问道：“猫，猫爷？你为什么要救我？”
老者脸上带着笑容，一股高深莫测的感觉出现在他脸上。
目光直勾勾的看着赵苒苒，语气不急不缓：“你觉得呢？”
赵苒苒一愣，她有些意外老者会把问题重新抛给她。
好在她在来的路上就想过这个问题，心里早就有了猜测。
试探着对老者说道：“是因为陈楠？”

第246章  我想取代他
老者脸上带着笑意，对着赵苒苒笑了笑：“既然知道，为什么还要问？”
赵苒苒没有再说话，路上她就有想过，这些人既然知道自己和陈楠之间的事情。
还知道陈楠在自己楼下安排了人监视了自己。
说明他们不仅关注了自己，还关注了陈楠。
那么就只有一个可能，就是想要利用自己来对付陈楠。
现在看来，自己想的确实没有错。
虽然她心里很是不满这种被当成工具的感觉。
但是现在的自己，连活下去都难。
何况还有那么一家子等着自己养活，自己又有什么选择的权利？
想着，她直接对着老者试探着问道：“你们和陈楠有仇？”
“有仇？”
老者脸上带着让人捉摸不透的笑容，然后摇了摇头：“不，我们和陈楠没有任何仇恨。”
“那你们这是什么意思？”
赵苒苒懵逼了，和陈楠没仇？
那是和陈楠有交情？
那自己这是不是等于羊入虎口了？
她顿时就有些着急了，把自己救出来，是因为陈楠。
但又不是和陈楠有仇，这让她一时间搞不清楚到底是怎么回事了。
“不用猜了，我们确实和陈楠没仇，但是我想取代他。”
老者看着赵苒苒，脸上表情淡定无比，似乎是看出了赵苒苒眼中的疑惑，直接解释道。
这让赵苒苒更是一头雾水。
取代陈楠？
这是什么意思？
“为什么要取代他？”
在她看来，这个末世，只要活着就够了，要是有能力，活得好一点当然是更好。
但是她想不到取代陈楠会有什么更大的好处。
于是直接把自己的疑惑给问了出来。
“取代他，我就能有更多的手下，就能有更多的物资，我就能在龙城有更大的话语权，这就是取代他的意义。”
老者似乎并不反感赵苒苒这个唐突的问题，脸上还是带着那一副人畜无害的表情，但是说出来的话语中却是充满了野心。
赵苒苒有些好奇，她只是听说陈楠现在在龙城实力很强，有很多人更是把陈楠当成龙城的英雄。
这么说来，陈楠的号召力确实很强，能获得的好处也高，这就是身份的好处。
但是既然是这样，她就更想不通了，眼前的老者到底有什么实力觉得自己能够对抗陈楠，甚至是成为下一个陈楠？
要知道现在陈楠之所以在龙城身份高，不仅仅是他自己的原因。
而是他身后还有异能管理局的人在支持，这几乎已经是龙城幸存者中众所周知的事情。
“猫爷，我能不能提一个问题？”
赵苒苒看着老者，表情中全是疑惑。
“可以，问吧。”
老者点了点头，和善的就像是邻家的小老头，这让赵苒苒更加的想不通他为什么会有取代陈楠的这个想法。
在听见老者回答之后，赵苒苒直言不讳：“猫爷，取代陈楠确实可以获得很多的好处，但是你为什么觉得自己能够取代陈楠？要知道陈楠身后不仅有他的‘龙卫’而且还有异能管理局。”
就算是赵苒苒作为一个最底层的幸存者，也知道异能管理局绝对是龙城的第一大势力，想要在他们眼皮下，对付陈楠，谈何容易？
“呵呵，这个问题问得好。”
老者看着赵苒苒，呵呵一笑，似乎对她这个问题一点都不惊讶。
“陈楠，说白了就是异能管理局吹捧出来的一个‘代言人’罢了。”
老者脸上带着笑容，胸有成竹。
他觉得自己已经看透了陈楠的本质。
其实很多人和他都是同样的想法，自以为是看透了事情的本质，就像之前想要绑架陈楠的人也是这么想的，只不过他们不知道，陆青上并没有想要捧陈楠的意思。
陈楠之所以成了异能管理局的座上宾。
一方面是他在几次行动中确实做出了实打实的贡献。
所以大家对陈楠的尊敬都是打心眼里的。
并不是他们想的异能管理局为了更好的管理龙城才无中生有，捧出了陈楠这么一个‘平民英雄’。
所以猫爷看着赵苒苒，脸上带着自信的笑容，继续解释道：“这就像末世之前的‘明星’一样，有更多的人追随，就能有一定的凝聚力，而他们只要控制好陈楠，就能控制陈楠的那些崇拜者，这就是掌权者一贯的作风。”
说到这里，他顿了顿，然后看向赵苒苒问道：“这么说，你能明白吗？”
赵苒苒摇了摇头，她是听懂老者的话了，如果自己没有理解错的话。
老者的意思是说，陈楠只不过是异能管理局的一个傀儡。
可这又能够说明什么？
既然陈楠是异能管理局的傀儡，那只能说异能管理局更会站在他这一边。
这样一来，想要取代陈楠，不是更加的难了吗？
于是她更加疑惑的问道：“这么说来，陈楠和大家以为的‘平民英雄’根本就不搭边，虽然很多人都以为他是一个和异能管理局单独的个体，其实他就是异能管理局中的一份子，只是他们一个在明，一个在暗，我可以这么理解吗？”
想到这里，赵苒苒感觉有些后怕，原来陈楠不光是在自己面前装出来的那么简单，还有这么一层身份。
亏自己之前还觉得王凯一个异能管理局的普通成员就足够厉害了。
原来在陈楠面前什么都不算。
哪怕他只是一个异能管理局推到众人面前的傀儡而已，那也比王凯要厉害了不知道多少。
而自己一家，还一直想着要把陈楠骗出来杀死然后吃掉。
别说他们做不到了，就算是能够做到，估计也会引来异能管理局的报复。
这么看来，还好当时自己一家人没有得手，要不然，估计早就被异能管理局的人给杀了。
“对，你可以这么理解。”
老者对着赵苒苒点了点头，虽然这个女人很蠢，但是也不算一点脑子都没有。
要不是觉得她和陈楠的关系，是个很好的突破口，他根本就不愿意和这个女人说这么多。
他耐着性子，对着赵苒苒说道：“既然陈楠只是他们的一个傀儡，那为什么不能换成另外一个人？”
赵苒苒愣住了，她还从来没有听说过任何一个人这么上赶着要当别人的傀儡。
而且还是冒着这么大的风险，真的值得吗？
她诧异的看着老者，脸上的神色全是不解。
老者看见赵苒苒的神色，不由暗自摇了摇头。
觉得这女人还真是够蠢的，自己都说得这么清楚了，她居然还是这副神色，真是不知道她怎么在末世中活这么久的。
他下意识的把赵苒苒活下来的原因归咎在了陈楠的身上。
赵苒苒这种智商，之所以能活下来。
就是因为陈楠想要亲手把赵苒苒杀了，所以暗中派人跟着他们一家，一方面是监视，另外一方面则是为了保护赵苒苒不被其他人弄死。
不过这话可不能说出来，以后自己还需要利用赵苒苒做文章，表面工作还是要做的。
于是他脸上带着和善的笑容，直接给赵苒苒解释道：“说白了，陈楠之所以会被异能管理局保护起来，就是因为他能给异能管理局带来好处，但是这并不是非他不可，只要他倒下了，那么异能管理局自然就会换一个人来捧到和他同样的地位。”
赵苒苒；愣了片刻，随即反应过来老者的意思了。
陈楠其实并不是不可或缺。
说白了，只要有一个人拥有和他一样的价值，他就能在最快的速度换掉他。
这个世界该怎么运转还是怎么运转。
于是，赵苒苒眼中闪过一丝精光。
“猫爷，你的意思是你要杀了他，然后就能取代他？”
是了，是了，或许陈楠活着对于异能管理局来说，是一件很好的工具。
但是只要他死了，自然就没有用了。
要是一个普通人杀了他，或许会遭到异能管理局的报复。
就像自己一家人一样。
之前要是把陈楠给杀了，一定会遭到异能管理局的报复。
因为他们实在是太弱了，给陈楠报仇可以说不费一丝力气，还能获得人心。

第247章  失望
但如果换了一个有同样利用价值的人呢？
都是工具，与其为了陈楠一个死人去得罪人，遭受损失，还不如直接换一个趁手的工具，这不是更好吗？
所以在听了猫爷的话之后，赵苒苒第一时间就觉得自己想通了。
当即脸上露出了兴奋的神色。
只要自己能够帮着这个猫爷弄死陈楠。
既不用再遭受陈楠的打压，又多了一个比肩现在陈楠地位的靠山。
这对于赵苒苒来说，就是天大的好处。
所以她决定，不管怎么样，都要抓住这次机会。
只要成功了，自己一家人就再也不用过现在这种担惊受怕，还食不果腹的生活了。
想着，她脸上都不自觉的露出了笑容，没等猫爷说话，直接说道：“要我做什么，猫爷你只管吩咐，我一定全都照办！”
猫爷怔了一下，没有想到，这个赵苒苒虽然不聪明，但是借坡上驴还是有一套的。
这么快就表态需要她做什么都会照办。
只不过她也不想想，现在她和陈楠的关系，想要用她引出陈楠诱杀他也不可能。
可以说是毫无作用，所以如果想要杀陈楠。
自己怎么会费劲把她带回来，还说了这么多话？
于是他摇了摇头：“不，我们不是要杀陈楠。”
“啊？不是要杀陈楠？”
听见猫爷说不是要杀陈楠。
赵苒苒脸上显而易见的失望。
不是要杀陈楠，那他怎么取代陈楠？
自己又能做什么？
她一时间又对猫爷的行为感到迷惑起来。
不由开口问道：“猫爷，陈楠不死，你打算要怎么取代他？”
“杀他没有意义，对我来说也没有任何好处，除非我能够无损杀了他，但是这不可能，你也知道，他身后不仅有异能管理局的影子，还有摆在明面上的‘龙卫’这个组织，再说了，我们谁都不知道他自身的实力有多强，所以不管怎么样，杀陈楠都是一个极其愚蠢的想法。”
赵苒苒直接愣在了原地，脸上神情变幻无常。
猫爷的这些话，直接把她刚刚的想法全部打翻了，一时间根本就无法想到这猫爷把自己带到这里来的目的，以及他和自己说这些的原因。
“我还是不懂，如果不是杀了陈楠，猫爷你要怎么取代他，而我又能为你们做什么。”
她摇了摇头，整个人显得很是不解。
“呵呵，其实很简单。”
猫爷看着赵苒苒这副样子，继续解释：“我要取代他，不需要他去死，只需要让他从现在这个地位掉下来即可。”
猫爷目光灼灼的看着赵苒苒，脸上还是带着一如既往的笑容：“而你，要做的就是，配合我们把他搞臭。”
赵苒苒现在终于明白过来了。
原来这个猫爷找自己过来，并不是想要让自己帮着他们杀陈楠，而是想要通过自己把陈楠搞臭。
她抬头看着猫爷，对着他说道：“怎么搞臭？”
“这个你等我们安排，到时候我们会告诉你该怎么做的。”
猫爷微微一笑，一副胸有成竹的样子。
赵苒苒点了点头，虽然对方不杀陈楠，让她有些失望，但是只要对方能够保护自己，于此同时让陈楠不舒服，那就满足了。
“好了，我让人给你安排一个房间，你先住着，你家里那边就先不要回去了，现在陈楠的人在你楼下守着，只要你露面，说不定就会被他们带走。”
赵苒苒有些惊讶，按照刚才带自己来的那个大汉的说法，陈楠派人监视自己已经不是一天两天的事情了。
一直都没有主动出现在自己身边。
以至于自己到现在都不知道陈楠还派了人监视自己。
要不是今天的事情，自己还一直蒙在鼓里。
怎么现在自己一回家，就有可能被陈楠的人带走？
这让她有些不解。
“猫爷，既然陈楠之前没有让他的人对我动手，为什么现在我不能回家？”
说实在的，她还是有些担心自己留在家里的孩子。
要知道自己家里那几个人可没有一个人是省油的灯，要是自己晚上不回家，等到孩子哭闹的时候，还不知道他们会怎么对待自己的孩子呢。
所以她下意识的还是想要回家的。
听了赵苒苒的话，一直笑盈盈的猫爷顿时有点无语了。
他算是被赵苒苒给蠢到了。
“你自己不知道今天晚上自己做了什么吗？”
赵苒苒没有说话。
只见猫爷继续说道：“你觉得你在那么多人面前让陈楠无法下台，他不会对你起杀意？”
赵苒苒顿时语塞。
是啊，今天晚上她从陈楠身上确实感受到了那种似乎要化作实质的杀意。
或许猫爷说得对，只要自己已出现，或许真的会被陈楠的人给带走。
至于后果，用脚指头想要清楚。
想到这里，她身上不由被吓出了一身冷汗。
对着猫爷说道：“猫爷，我知道了，我听你的安排，我留在这里。”
“嗯。”
猫爷听到赵苒苒没有再继续犯傻，这才满意的点了点头。
这个女人虽然脑子不好用，但正是因为这样，控制起来或许会容易许多。
“你先在这里等等吧，我让人给你安排房间。”
猫爷说完，不等赵苒苒回答，直接就往外走去。
门口，之前那个被他称为大山的大汉正站在门口。
看见猫爷之后，恭敬地点了点头：“猫爷。”
“嗯，给赵小姐准备一个房间。”
猫爷对着大山说道：“好，我知道了猫爷。”
大山点头回应。
“外面太危险了，保护好赵小姐。”
猫爷看了一眼还在房间内的赵苒苒，意味深长。
大山目光中闪过一丝明悟。
在猫爷身边这么久，他自然是能从他的语气中听出他的意思的。
他这是在提醒自己看好赵苒苒，不要让赵苒苒跑了呢。
“是。”
大山微微点头，表示自己知道了。
猫爷说完，双手背在背后，抬脚就离开了这里。
目送着猫爷的身影远去，大山转头看向赵苒苒，伸手往门外做了一个手势：“赵小姐，请吧。”
赵苒苒听到这句话，从椅子上站了起来。
再次和之前一样，跟在了大山的身后。
大山带着赵苒苒来到另外一层楼，在一个房间面前对着赵苒苒说道：“赵小姐，你今天晚上就住在这里吧。”
“好。”
赵苒苒往房间内看了一眼，虽然心里有些不满，但最终还是走了进去。
就在这时，大山突然叫住了赵苒苒：“赵小姐，你的手机就先交给我保管吧，我怕陈楠通过手机信号找到你。”
赵苒苒在听到还要上交手机的时候，第一时间就是想要拒绝。
但是听到大山说陈楠可能会通过手机信号找到她。
顿时就把话咽了回去。
心里记起刚刚猫爷说的那些话，陈楠真有可能想要杀了自己，要是被他找到了，自己肯定就没有活路了。
于是她很是干脆地从兜里拿出手机，递给了大山。
大山接过手机之后，对着赵苒苒说道：“赵小姐，你先休息一下，我会让人给你送一些吃的。”
“好，好，谢谢。”
赵苒苒听到还有吃的，顿时就激动的回答道。
要知道她可是已经两天没有吃东西了，本来就已经饿得快不行了。
刚才又被那两个大汉一阵折腾，现在属于是强撑着的状态，对于食物的空前渴望。
大山说完，带着赵苒苒的手机，离开了这里。
不多时，就有人给赵苒苒送来了一份食物。
虽然和末世之前的无法相比，但是比起这段时间他们一家只有大米粥的境遇算是好了太多了。
里面不仅有榨菜，还有一些肉沫，让赵苒苒食指大动。
这些日子所有的苦难，都在这一刻被她抛到了脑后·····

第248章  走漏消息
她只感觉整个人都无比满足，要是一直能像今天一样吃饱，那就太好了······
吃完大山送来的食物之后，赵苒苒躺在房间的床上，摸着自己的肚皮，惬意无比，缓缓进入了梦乡。
梦里，她梦到了自己杀了陈楠，得到了家人的认可，从此过上了完美的生活。
时间倒回到两个小时前。
赵苒苒被大山从小巷子中带走。
一个身影缓缓从黑暗中出现在两人身后。
这个人正是之前被陈楠留在赵苒苒家楼下的聂风。
原来，他在安排手下在楼下守着之后，自己就在赵苒苒家楼下转悠起来。
原本只是想看看赵苒苒有没有躲在附近。
却是不想有了惊人的发现。
他居然看见赵苒苒跟在了一个男人身后。
聂风的异能是辅助类型。
可以定向听到很远地方的声音。
但和战斗并不搭边。
于是他只能悄悄的跟在两个人身后。
好在这次有了之前跟丢赵苒苒的经验。
他在保持了安全距离的同时，也开启了自己的异能。
终于在跟着大山和赵苒苒两人在城市中七拐八绕之后，看见他们进了一栋大楼。
并且用自己的异能，找到了赵苒苒熟悉的声音。
最终，把猫爷和赵苒苒所有的对话都尽收耳底。
等到后来又听到赵苒苒被安排了房间。
已经大致的知道了她在这栋楼的几层，什么位置的房间。
于是他马上就给陈楠打去了电话。
“陈先生，我找到赵苒苒了。”
此时的陈楠都已经睡着了，但是在接到聂风的电话之后。
第一时间就从床上坐了起来。
等到问清了聂风现在所在的位置之后，便简单的、穿上衣服，从大厦中走了出去。
为了不让人注意到自己，他还专门用异能把自己变幻成了聂风的样子，等到快靠近聂风的位置之后，这才又变了回来。
很快，在手机联系下，两个人在那栋楼下碰了面。
“陈先生。”
两个人躲在一处阴暗处，没有灯光照射，基本伸手不见五指，只要没有走到近前，都没有人看见他们的身影。
“嗯，赵苒苒现在还在里面？”
陈楠看着灯光通明的大楼，对着聂风问道。
“对，她被人安排在了里面一个房间内。”
说着聂风指了指大楼内其中一个亮着灯光的房间。
“好。”
陈楠点了点头，看来赵苒苒还是有些手段的，刚从自己那里消失，就有人把她接到这里保护起来了。
呵呵，看来赵苒苒是真的不能留。
陈楠心里想着，然后对着聂风问道：“聂风，你知不知道为什么他们会把赵苒苒带到这里来。”
“我知道。”
聂风重重点头，他从跟上赵苒苒他们之后，就一直在远处听着他们的讨论。
所以他自然是知道赵苒苒他们在里面都聊了些什么。
“嗯，说说。”
陈楠点了点头：“你和我说说。”
“好。”
聂风点头之后，直接和陈楠说了自己之前听到的所有信息。
“呵。”
听完聂风的讲述。
陈楠冷笑了一声。
让聂风都感觉到了陈楠身上传来的一阵寒意，看得出来，陈先生是真的生气了。
“想要取代我，搞臭我？”
陈楠自顾自的笑了笑，眼中杀意浓厚无比。
“聂风，我先回去，找到陆中尉，就告诉他我们发现了一伙恐怖分子，我在这里守着。”
陈楠看着聂风，对着他安排道。
聂风愣了一下，他也不知道为什么陈先生会让自己亲自回去叫人，这不就是打一个电话的事情吗？
把陈先生一个人留在这里，自己怎么能放心得下？
于是他硬着头皮说道：“陈先生，您不是知道陆中尉的电话吗？直接给他打一个电话不就行了，把您留在这里我不放心您的安全。”
陈楠摆了摆手，他能听说聂风语气中的担忧。
但是自己留在这里可不光是和他说的一样要在这里守着。
更不怕遇到什么危险。
毕竟这次自己可是有备而来，加上变身的异能，根本就不怕会陷入危险。
只是这个能力现在还没有在任何人面前显露。
是他的绝对底牌，他不想暴露出去，就算是自己手下最忠心的这些人也不行。
这才让聂风回去叫人。
“不行，人家不是我们的手下，这属于是我们请求他们的帮助，自然要拿出足够的诚意，你放心吧，我就在这里守着，保住赵苒苒没有离开就行，你快去吧，一定要亲自和陆青山说，我怕别人传达，会走漏风声。”
陈楠语气严肃的对着聂风说道。
“我知道了陈先生，我一定把事情办好！”
聂风在听到陈楠的这些话之后，这才重重点头。
原来陈先生安排自己去叫异能管理局的人，是考虑到了这个问题，看来自己年纪虽然比陈先生要大，但是考虑问题的深度还是比不上陈先生。
想着，他恭敬的朝着陈楠说了一句，然后离开了这里。
看着聂风快速消失在黑暗中。
陈楠的脸上这才露出了一抹微笑。
自己之所以让聂风亲自去通知陆青山，还让他一定要把自己的话亲自通知陆青山。
其实并不是怕被人走漏风声，只是想要让陆青山的人来得慢一些。
这样自己才有足够的时间去实施自己想要做的事情。
要知道聂风他们和自己可不一样。
要是自己，想要叫陆青山，只需要直接找上门去就可以。
但是其他人想要见到陆青山，不得经过层层检查，层层盘问？
等到他把事情告诉陆青山，陆青山再派人到这里，估计自己事情也办好了，他们直接过来收拾一下剩下的摊子就足够了。
想着，陈楠看着远处大楼门口两个持枪站岗的大汉，脸上露出了一抹残忍的笑意。
下一刻，陈楠就抬脚往两个人的方向跑了过去。
如今的他速度已经快到让人只能看见一道残影。
两个无精打采正在看守大门的大汉被眼前突然一闪而过的身影吓了一跳。
“卧槽，这是什么情况？”
“什么东西从我们面前跑过去了？”
“不知道，不过好像是一个人影！”
一大汉张大了嘴巴，满脸的不可思议。
“妈的，不会是见鬼了吧，怎么会有这么快的人？”
“放屁，这个世界上哪来的鬼？估计就是一个觉醒者赶着做什么事情。”
“或许吧，不过不能不管，你在这里守着，我去看看什么情况！”
两个大汉虽然只是守门的，但是也都是觉醒者。
虽然看见那个人形身影的速度那么快，但也不是很害怕。
毕竟自己手里还有枪呢，不管有多厉害，自己一梭子下去也是白搭。
于是他朝着自己同伴交代了一句之后，准备跟上去到那个方向看看。
“好，你小心点，如果情况不对就赶紧回来！”
同伴点了点头，叮嘱了一句。
“好。”
那个说要去看看情况的大汉点了点头，拿起手中的步枪就跟了上去。
而在前面的某处暗黑中，陈楠正等待着大汉上门。
很快，大汉就持枪追了过来，经过一个暗黑的角落之时，躲在暗处的陈楠突然把手伸了出去。
一把就搂住了大汉的脖子。
大汉还想要挣扎，可惜他的力气和陈楠比起来，根本就不在一个层面。
陈楠在捂住他嘴巴，不让他发出声音的同时，已经把他手中的步枪给夺了过来。
大汉还想用力地挣扎着。
陈楠直接一拳打在男子的脖颈之上。
“咔嚓！”
一声清脆无比的骨头断裂声响起，大汉瞬间就失去了挣扎的力气。
慢慢没有了动作。

第249章  赵苒苒之死
做完这一切，陈楠脸上的表情淡定无比。
要是以前，杀一个人或许还会有点压力，但是现在·····
在他看来，杀一个人，就和末世之前杀一只鸡没有任何区别。
不知道是从什么时候开始。
陈娜发现自己比生命看得越来越淡薄。
这他这位置刚好是一个转角处，那个留在原地的男子根本看不见陈楠的位置。
陈楠把这具尸体拖到一处明亮的地方，看清了他的样貌。
然后又把男子的尸体拖回了暗黑处。
把步枪背在身后，双手轻轻一挥，顿时就变成了这个大汉的样子。
他嘴角微微上扬，直接跨步往大楼门口走了过去。
此时那个留在原地的大汉正探头看着陈楠这边。
看见‘同伴’从黑暗处走了出来，这才长长地出了一口气。
然后看向陈楠说道：“怎么回事，去了这么久，没有事情吧？”
陈楠摆了摆手，朝着男子笑了笑，表示没有事情。
大汉虽然赶紧同伴有些不对劲，但是他又说不上来到底有什么地方有问题，最终并没有说话。
只是对着陈楠说道：“好好守着吧，现在已经十点多了，再有两个小时，就该换人了。”
说完，他就持枪往另外一边看去。
陈楠听了大汉的话，心中一动。
还有两个小时？
也就是说，只要在这两个小时之内，或许其他人不会出现在这里？
看来还真是天时地利。
想着，他脸上的笑容更甚。
缓缓朝着大汉走了过去。
“喂。”
陈楠轻声叫了一声，大汉下意识的转过头来，刚要问问同伴想要说什么。
就看见一只大手朝着自己伸了过来。
他还想要下意识的躲开。
但是陈楠的速度哪里是他能够躲开的，直接就被掐住了脖子。
还没等他发出任何声音。
陈楠手上的力度猛然加大。
“咔嚓！”
男子的脖子就被陈楠掐碎。
很快就痛苦的失去了气息。
陈楠面色如常，用手扶住大汉的身体，然后架着他到了边上一处黑暗的地方扔下。
这才拍了拍手，回到了大门前。
抬脚直接走进了大楼。
这栋大楼里灯光明亮，不过却没有什么人。
看来都已经休息了。
陈楠没有任何的停顿，直接往之前聂风所指的方向楼层走了上去。
很快就找到那间赵苒苒所在的房间门前。
“笃笃笃！”
陈楠抬手敲响了房间门。
房间内刚刚睡着的赵苒苒被敲门声从梦中惊醒。
“谁呀！”
她有些生气，梦中她正举着大刀、分解着陈楠的尸体，心里这些日子以来被陈楠带来的阴霾一扫而空。
没有想到被这敲门声给打断了，这让她心里很是不爽。
只是她很快就想起来了，这里不是自己的家。
现在自己属于寄人篱下，还要仰仗着人家的保护，可不能耍性子。
想着，她小跑着走到门口，打开了房门。
只见一个有些面熟的男子站在门口。
她想了想，最后想起来了，这就是自己和那个叫大山的男子进这栋大楼的时候，在门口守着的男子。
她犹豫了一下，然后小声问道：“大，大哥，是有什么事情吗？”
陈楠脸上带着笑容，看着眼前的赵苒苒：“没事，我就是想进来坐坐。”
陈楠呵呵一笑，脸上带着坏笑。
赵苒苒心里一怔，这个男人来这里是想睡自己？
不然他怎么会这么晚了跑到自己房间来，想要坐坐？
她犹豫了一下，最终要是咬着嘴唇点了点头。
现在自己寄人篱下，还要靠着别人保护自己，给自己家人吃的，让自己一家人能在这末世活下去。
睡就睡吧。
反正现在自己就是一个人尽可夫的人，能够用这具身体换得一点活下去的筹码，自己应该感到高兴才对。
“大哥，你进来吧。”
想通了这些之后，赵苒苒觉得心里已经好受了许多。
就在昨天，自己还到处找人希望能得到一点食物，代价就是自己的身体，只是都没有人愿意。
今天晚上还被两个不知道从哪跑出来的男人给强了。
“呵呵。”
陈楠笑了笑，这赵苒苒的日子看起来确实不好过。
自己原本说这句话的时候，只是起了玩心。
不觉得她会答应，到时候自己就会直接动手。
但是没有想到，赵苒苒居然直接就答应了，这让他惊讶的同时，也是为以前的自己感到不值，这么一个贱人，居然花费了自己那么多的心血。
还真是傻得可以。
赵苒苒愣了一下，不知道眼前的男子为什么会露出这副自嘲的笑容。
不过还是在男子进来之后主动把门给关上了。
陈楠看见这一幕，对于赵苒苒更加的不屑。
他缓缓往里面走，而赵苒苒也是跟在了他的身后。
还没等陈楠说话，赵苒苒就动手把身上破烂的衣服给缓缓褪了下去。
一时间，房间内充满了暧昧的气息。
当然，这只是在赵苒苒看来，陈楠心里则是已经恶心到不行。
原本还想着羞辱赵苒苒一番，然后再把她杀掉，现在看见赵苒苒这恶心的一面，顿时就没有了任何的耐心。
他双手缓缓抬起，下一刻，身上的皮囊快速变幻。
不过片刻之间，大汉的模样顿时消失不见，变成了自己原来的样子。
“啊！”
赵苒苒看见男子突然变成了陈楠，一时间捂住了张得老大的嘴巴，发出了一声惊呼。
然后第一时间就是想要开口大喊。
只是陈楠根本就没有给她这个机会。
右手以一种快到夸张的速度朝着赵苒苒胸口伸出！
“噗呲！”
一声利器刺破麻袋的声音响起。
陈楠的手掌已经穿过赵苒苒的身体，然后快速的抽了回来。
血淋淋的手掌中，一颗鲜红的心脏还在缓缓跳动啊。
陈楠把手中的心脏放在了还没有反应过来的赵苒苒面前：“让我看看，你的心是不是黑的。”
“呃····”
赵苒苒惊恐的看着陈楠手中还在跳动的心脏，只感觉全身的力气正在快速的消逝着。
她下意识的低头往自己胸口看去，却只发现了一个空空的血洞。
顿时张大了嘴巴，只是什么都说不出来了。
一口鲜血从口中吐了出来。
整个人直接倒在了地上。
陈楠深深的出了一口气。
手中一用力，把赵苒苒的心脏给捏爆了，随后嫌弃的丢在了赵苒苒的身上。
这个曾经无数次成为自己噩梦的女人终于死了。
做完这些，他深深的看了一眼地上已经死透的赵苒苒。
抬脚往外面走去。
双手轻轻一挥，又变成了之前男子的模样·····

第250章  猫爷
陈楠踏出那个昏暗的房间，仿佛从地狱重回人间。
他深深地吸了一口外面新鲜的空气，感觉肺部都被清洗了一遍，心灵也似乎得到了短暂的宁静。
在刚刚的那一刻，他成功地除去了赵苒苒和王凯这两个曾经给他带来无尽痛苦的罪魁祸首。
这两世的恨意，像是沉重的包袱，压得他喘不过气来。
如今，终于将他们送入了万劫不复之地，他的心中虽然仍有些许的沉重，但更多的是解脱。
然而，复仇之路并未就此结束。
他清楚，赵苒苒和王凯只是那些背叛他的人中的两个而已。
不过，他并不急于一时。
他心中已经有了计划，要将那些人都一一地找出来，让他们尝到背叛的代价。
他要慢慢地折磨他们，让他们体验到他曾经受过的痛苦。
只有这样，他才不枉重活了一世。
陈楠知道，这个过程可能会很长，也可能会很艰难。
至于现在，他打算先好好享受一下这难得的宁静。。
他抬头望向昏暗的天空，心中充满了坚定和决心。
赵家人，当然要完完整整地团聚在一起。
而他，就是那个要让这个家重新团聚的人。
想着陈楠拿出手机给聂风打了个电话过去。
得知对方已经见到了陆青山，正赶来的路上后，他悄悄潜入黑暗中，伺机而动。
他有种感觉，这猫爷应该不简单，之前都没听过这么一号人。
而且针对他的事都和猫爷脱不开关系。
种种迹象表明，这猫爷就是冲着他来的。
“唉，真麻烦。”
想到这，陈楠叹息一声。
他原本的计划是等报完仇后，带上柳如烟等人过上没羞没燥的生活。
顺便再收几房女人。
可现在看来，基本不可能了。
最近几天，麻烦不断，也让他产生了严重的危机感。
飞行异能觉醒者，有智慧的变异狼群，以及躲在暗中的敌人。
想着想着，聂风那边就传来了消息。
“陈先生，我们到了？你在哪？”
“你们在外面候着，听到动静就立马行动。”
挂完电话，陈楠重新回到赵苒苒所在的房间。
接着，他清了清嗓子，开始大声呼喊。
“不好了，出事了，赵小姐死了！”
这一嗓子瞬间吸引了周围的人。
“怎么回事？”
人未到，声先至。
猫爷带着大山等人疾步赶来。
他眼神阴沉盯着陈楠道：“到底怎么回事，好好的人怎么就没了?”
陈楠故作惊慌，“我……我不知道啊，我刚路过就看见她躺在地上了。”
陈楠自己也知道这个借口也很荒诞，但也无所谓了。
反正他最终的目的就是把这里的人都引出来，然后配合外面的人进行围剿。
猫爷闻言，脸上青筋暴起，浑身散发出一股杀气。
赵苒苒这么好的棋子就这么死了，这很影响他弄垮陈楠的计划。
可他不知道的是，他心心念念的陈楠就在他身边。
“给他绑到我房间，其余人暗中调查，切记不要暴露。”
“是，猫爷。”
一众手下闻言，立即散开。
“啊，猫爷饶命啊，这真的跟我没有关系啊。”
陈楠神色慌张，话语中满是惊恐。
当然这些都是他为了迷惑猫爷等人的。
实际上他心中已经乐开了花。
不仅知道了猫爷是谁？等会还要单独相处。
论单挑，现在他没遇到过对手。
接着陈楠就被两名大汉死死绑住，单独压到了猫爷的房间中。
“你现在说实话还来得及，否则一会就没这么好受了。”
猫爷居高临下地看着陈楠，宛如一尊掌握生死大权的皇帝。
陈楠扭了扭身子，感觉自己只要一用力就能将挣脱，底气就更足了。
“我说，我说，猫爷您把耳朵凑过来，我怕那人会发现。”
“那人是个觉醒者，能听见很远的声音。”
听到这话，本身就是觉醒者的猫爷也没多想，就将头凑了过去。
只是他没注意到的是，陈楠脸上闪过的那丝邪魅。
“去死吧！”
就在猫爷的头凑到陈楠耳边时，
陈楠身体一颤，瞬间发出一股巨力将绑在身上的绳索给震碎。
与此同时，他使用‘野蛮冲撞’狠狠将猫爷撞飞出去。
这一切都发生在电光火石间，猫爷根本来不及反应。
“砰”一声，猫爷身体稳稳落在房间的墙壁上。
“咳咳咳。”
猫爷发出一阵猛咳声，摇摇欲坠起身。
看上去，这位六十多岁的老人随时都可能挂掉一样。
“咦？有意思。”陈楠发出一阵惊呼。
他本以为，在这一招之下，对方就算不死也会重伤。
没想到还能勉强站起来。
“你到底是谁？怎会有如此巨大的力量。”猫爷神色凝重，语气冰冷。
他很清楚很清楚自己手下的异能，其根本就没有像陈楠这样力量系的觉醒者。
“我就是我啊，你以为我是谁？或者你猜猜？”陈楠语气嘲讽冰冷，毫无感情。
他可没有自报家门的习惯。
更何况，对方还是屡屡针对他的猫爷。
“我尼玛！你找死！”猫爷大喝一声，皮肤上也开始出现黑色纹路。
“喝”
接着猫爷大喝一声，脸上和手臂上开始长出黑毛。
随着毛发的增加，他身上的气息越强。
丝毫没了六十多岁老年人样子。
见此，陈楠瞳孔一缩，一股危机感油然而生。
这种异能他从未见过，动物的毛发居然能长在人身上。
没错，这就是猫爷一直没有施展的异能，兽化。
此时的猫爷，看上去像极了科幻电影里的兽人。
“瞄呜……”
猫爷发出一声类似于猫咪的吼叫，向着陈楠扑去。
陈楠没有躲，也没想过躲。
他想见识一番猫爷的力量有多大，和自己的野蛮冲撞相比孰高孰低。
“砰……”
眨眼间，两人身体碰撞在一起。
接着，就见到猫爷的身体极速后退，而陈楠的身体仅后退了两三步。
“为何你的力量系异能为何比我兽人系异能还强？”猫爷压低声音道。
“打赢我，我就放过你。”陈楠声音有些戏谑，心中同样震惊不已。
这是他觉醒以来，能和他正面硬刚的人。
闻言，猫爷沉默，
其实他刚才已经使出了全力，可还是被陈楠的力量压制住了。
“呵呵，也罢，一个将死之人而已，不知道也算了。”
说完猫爷猛地从腰间掏出一把手枪。
“砰、砰、砰、”他扣动扳机就冲陈楠连开三枪。
“老东西，你不讲武德是吧。”陈楠身体一晃，接连躲过了三发子弹。
吞噬了大量能量后，他偶然间发现自己居然能躲过子弹的攻击。
见偷袭失败，猫爷也丢下手枪，径直撞向了前面上。
忽地，只见猫爷的身体宛如成了一滩水般融入了墙面之中。
见此，陈楠眼睛不由瞪圆。
今天真是见了鬼了，这异能也太逆天了。
来不及多想，一把步枪出现在陈楠手中，对着猫爷的方向就是一阵猛扫射。
‘“砰砰砰。”
伴随枪声，墙上冒出浓浓的灰尘。
“唉，又逃了。”陈楠口中叹息一声，不用想他也知道，猫爷已经逃走了。
与此同时，外面的海杉在听到了枪声后，就一声令下。
所有队员有条不紊潜入房中，开始进行围剿。
“砰砰砰……”
一时间，枪声四起，硝烟弥漫。
而陈楠也迅速加入了战斗中。
战斗打响长达十几分钟。
在双方里应外合之下，这次围剿无一人阵亡。
“陈先生，你没事啊。”
见陈楠从烟雾中走去，聂风和海杉两人连忙上前询问。
这位大佬现在可是龙城的关键人物，可千万不能出事。
“放心吧，我没事，兄弟们都没事吧？”
“无一人阵亡，只有几人受了伤。”
陈楠点点头，这也是他意料之中的事。

第251章  加强戒备
猫爷的人本就没几个，再加上猫爷已经逃走，剩下那些就不足为虑了。
“收尾工作就交给你们了，我先走一步。”
陈楠随口丢下一句便离开。
今天的事情让他有种不安感。
那猫爷突然出现，还是双异能者，也不知道对方背后还有没有人。
万一背后还有人的话，事情就会变得更加复杂许多。
想到这，陈楠不由加快了脚步，向自己大厦走去。
“哎，海杉队长，你发现没，陈先生刚才的脸色很不对劲。”
“你也发现了？”
“是啊，也不知道刚才里面发生了什么。”
陈楠走后，聂风走到海杉身边，说出了心中的疑问。
没想到，两人都发现了陈楠的异常。
海杉拍了拍聂风肩膀，笑着道：“放心吧，你还不了解你陈先生吗？他有自己的分寸。”
说完，两人相视一笑。
来到大厦之后，陈楠就开着车子往家里别墅而去，他有些担心这些人会对自己家里那边动手。
一个多小时之后，陈楠开着车子，回到了别墅之内。
······
“老公，你回来啦？”
“姐姐们，老公回来啦！”
刚进门，许英男就甜甜地迎了上来，同时还将正在练习异能的两个姐妹叫了出来。
“来，都抱一个。”
陈楠露出大色狼般的坏笑，朝三女扑去。
“咯咯咯……不给，抓到再给。”
许英男俏皮一笑，躲开了。
有了人开头，柳如烟和刘梦也加入游戏，四人在客厅闹成一团。
出来倒水的陈父见到这一幕，头也不回地转身离开。
四人也回到了陈楠房间内，激情一番之后。
最后都在陈楠的房间中沉沉睡去。
当然，陈楠还清醒着。
此时。
他眉头皱成川字形，CPU疯狂运转着。
这是他觉醒异能以后，第一次感到沉重压力。
如今他的处境用四面楚歌来形容也不为过。
狼群、丧尸、猫爷、飞行异能觉醒者。
哪一个他都不怕，但哪一个能给他带来很大麻烦。
他已经想象到自己以后充满危险的生活。
·········
此时，今天围剿猫爷的别墅内，一道苍老的身影从墙面中缓缓走出。
他正是去而复返的猫爷。
这会的猫爷哪还有面对的赵苒苒时那种从容姿态，身上满是灰尘，花白头发混乱不堪。
他来到院子里的一颗枯树下，四下观望了一圈后，伸出苍老的手掌使劲在树底下挖了起来。
边挖他的眼神逐渐变得阴恨，就感觉他现在挖的是陈楠的坟墓一样。
没几分钟，他就从树下挖出一个黑色铁盒。
打开铁盒后，从中取出了一部手机和一瓶绿色药液。
见到那药液时，猫爷眼中迸出一抹贪欲。
打开瓶盖，他将药液一口干完，药液入口后，脸上立即露出沉醉之色。
随后，他那张充满疲惫的脸瞬间变得精神奕奕。
将现场恢复成原样，猫爷用恶毒的眼神看了眼龙卫所在的大厦方向后，转身没入黑暗中。
陈楠还不知道猫爷故地重游，他也没睡，还一直在考虑未来的事情。
上一世，他还没觉醒异能就被赵苒苒一家人给分食了。
遇到的觉醒者也是屈指可数。
直到今天遇到的猫爷，他就觉得自己上一世见识到的东西还是太少。
看来以后得低调行事了，最好是能通过变身能力伪装好自己，这样一来，只要可能保证不会因为自己的原因注意到自己的家人。
谁也说不定，明天会不会再次出现猫爷那样的觉醒者。
········
次日一早，陈楠早早来到龙卫所在大厦。
将龙卫所有觉醒者都召集到办公室后，陈楠缓缓开口。
“今天之所以叫大家过来，主要和你们说一件重要的事。”
见陈楠说话的神情非常凝重，所有人都不由得一怔。
陈楠已经好久没在总部露出这样的表情了。
看来事情并不简单。
“昨天，我遇到了双异能的觉醒者，对方实力非常强，我也差点折在他手中……”
陈楠将昨天和猫爷之间的战斗一五一十的描述了一遍。
听完陈楠的话，所有人的脸色变得比陈楠还凝重。
连眼前这位大佬都差点折了，他们就不用说了。
见所有人都沉默不语，杜凝雪坐不住了，率先着急道：
“那我们该怎么办？”
陈楠手不停点在桌面上，半晌才沉声道：
“全力加固大厦，所有觉醒者加强练习自己的异能，该消耗的资源不要省，毕竟人没了，留着也没用。”
“还有负责巡逻的兄弟加强警惕，进入大厦的人必须对暗号，这事就由杨龙和凝雪负责。”
“大家还有什么要补充的，没有的话就先这样，后续有什么好的措施再加进去。”
众人你看看我，我看看你，没有人发言。
陈楠也知道这事有点突然，一时间接受不了。
但没办法，不怕一万就怕万一。
不提前布局，到时候哭都没地方哭。
“喂，大色狼，你昨天又怎么单独行动？”
众人离开，唯独杜凝雪没走，开口就对陈楠发起质问。
脸上表情有些幽怨，宛如受气的小媳妇，脸上带着对陈楠的担忧。
“事出有因，时机不是什么时候都有。”
“哼，下次注意点，要是你出了什么事，我们这些人怎么办？”
杜凝娇哼一声，转身跑出办公室。
那模样，看得陈楠眼睛都瞪出来了。
家里饭吃多了，他还真想尝尝杜凝雪这款。
“哎呦，真羡慕陈老弟的艳福啊。”
杜凝雪前脚刚走，陆青山后脚就走了进来，还不忘调侃几句。
“陆老哥，你咋来了?”
陈楠笑着回应，给陆青山倒了杯茶。
“你小子还好意思说？刚我进来时，你手下还有人拉着我对暗号。”
“怎么？有新动静？”
陈楠点点头，
把之前和杨龙等人说的和陆青山说了一遍。
沉吟几秒，陆青山沉声开口：“这？难不成龙城内还有其他组织？”
陈楠抬眸看了眼对方，一字一句地道。
“我怀疑昨天晚上的人，不是龙城内的。”
陈楠的话如惊雷一般在陆青山耳中炸开，让他身体一颤。
他自己比谁都清楚，末世中是没有规则可言的。
烧杀抢掠很常见。
但凡有点实力的人和组织都想成为统治者。
如果陈楠是个贪得无厌，心狠手辣的人，那龙城早就混乱不堪了。
可不是人人都像陈楠这样，有自己的底线。
万一别的城市中的人比那死去的振哥还狠。
那结局可想而知。
“咕噜……”
陆青山忍不住咽了口吐沫，神情凝重地道：
“老弟啊，要是这样，我们龙城估计又要经历一场磨难了。”
“是啊，现在城外的怪物还没有消灭干净，还有那个会飞的鸟人以及变异的动物，现在城内又出现了这些不安定因素，我们不得不警惕？”

第252章  诡异诅咒
想到随时可能会遭遇危险，陆青山告辞陈楠，连忙回到异能管理局中加强部署。
在陆青山下达完命令后，海杉和一名中年男子来到陆青山办公室。
见来人，陆青山抬头看了眼两人，问道。
“两位组长，是不是哪里出了纰漏。”
他下意识认为，两人前来是为了加强防御的事情。
“嗨，不是，就是过来问一下，进出陈先生那边是不是也需要暗号对接。”
“局里和他们不是有物资的来往，就过来问一句。”
海杉脸上扬起憨厚老实的笑容，昨天围剿那些人时，又缴获一批物资和枪械，这让他心中很高兴。
自从和龙卫相互合作后，异能管理局这边就如同开了挂一样，很多事情变得非常顺利。
“是啊，我也是这个意思，万一到时候你们不在，我去龙卫拉物资送物资啥的，弄出误会就不好了。”
站在海杉身边的秦辉也适时补充了一句。
只是他在说这话的时候脸上闪过了一丝异样的光芒。
然而，陆青山河海杉两人也都没注意到这个细节。
“嗨，你瞧我，把这事给忘了，暗号是：飞龙在天，潜龙勿用。”
陆青山想都没想，就说出了从陈楠那边得到的暗号。
“报告，陆中尉，我们外出搜寻物资时，有人中毒了。”
就在这时，一名小队长神色慌张的走了进来，开口就是一个说了给坏消息。
“哦？中毒了送医务室，让治疗系的同事去治疗就行，这种小事以后不用汇报了。”
陆青山有些心力交瘁地回了一句，心中倍感无奈。
局中不管大大小小的事都要他来管理，这还不得累死。
他都已经放权再放权了，还有这种小事找上门。
“不是啊，已经送过去了，但治疗系那边的人也拿那些毒没有办法啊。”
小队长赶忙回解释，生怕领导误会什么。
“什么？治疗系的都没办法？”
陆青山蹭地从座位上站了起来，一脸凝重的看着小队长。
事情不简单！
这是陆青山此时的想法，自从治疗系的异能被发现后，还没有不能治疗的病痛。
不等小队长回话，陆青山率先向治疗系的方向走去。
同样面临这个问题的，还有龙卫这边的人。
“怎么样？”陈楠神色着急地向一名治疗系的人问道。
“没用，这很不像毒，反而像……像……”
“没事，你尽管说，我又没有责怪你的意思。”
闻言，那名老者才神色古怪的地道：“这个很像古医书上的诅咒。”
“什么？诅咒？”
陈楠瞳孔一缩，这特么不是末世前神话电视里的诡异力量吗？
“华老，你家祖上可曾治疗过这种东西？”
陈楠脸色阴沉，果然是多事之秋。
“陈先生说笑了，诅咒这种东西并常人能治好的。”
华老心中也是充满了震惊和无奈。
没想到他有生之年能见到这传说中诅咒。
哪怕是他觉醒了治疗系异能，也深感无力。
看着全身发紫发黑的杜凝雪，陈楠压低声音安慰道：
“凝雪，你撑住，我一定找方法治好你！”
“没……没事的，这也许就是我的命，这下我也能去见家人了。”
杜凝雪的声音有气无力，已然没了平日里的俏皮活泼。
“别乱说，我不会让你死的。”
说完，他转头朝华老道：“这诅咒确定不会传染吧。”
“确定不会，否则我也不会安然站在这里了。”
想了想，华老补充道：“陈先生，你说这会不会是哪个觉醒者的异能？”
陈楠一拍脑袋，像是打开了新世界的大门。
他快步走到杜凝雪身边，拉着对方紫黑的玉手问道：“凝雪，你们路上有没有遇到可疑的人？”
杜凝雪也不在意陈楠的手，任由他拉着自己。
她能看出来，此时的陈楠一心扑在救自己的事情上，完全没别的心思。
这要放平日里，她早就将陈楠骂得狗血淋头了。
两人都没注意到的是，就在陈楠拉着杜凝雪的手时。
一股肉眼难以捕捉的紫黑之气顺着手窜入了他体内。
“没有，不过我们搜寻物资的那栋大楼感觉怪怪的，里面的温度比外面低很多。”
杜凝雪沉思几秒，说了一个可疑的地方。
陈楠微眯眼睛，脑细胞疯狂运转。
看来古怪就在杜凝雪口中的大楼里。
就是不知道这诅咒是人为的还是另有蹊跷。
逃走的猫爷又是否和这件有关系？
无数疑问瞬间涌上心头，无形中给他带来了不少压力。
不管如何，这他都得去一趟。
也就在这时，陆青山那边也发过来的消息。
双方在得知两边都发生相同的事后，都感觉到了事情的棘手性。
主要的问题就在于没有具体的治疗方法。
更不知道这些诅咒会不会夺走人命。
“特么的，这叫什么事嘛。”
“华老，这些兄弟你就麻烦你照顾了，我出去一趟。”
说完，陈楠离开，开车向别墅方向赶去。
为了以防万一，他决定先回家给家里的人叮嘱一下，免得再生意外。
“我要出去一趟，这期间不管是谁来都别开门，就算是我也得通过核验才能放行。”
将三女叫到房间后，陈楠低声道。
“老公，发生了什么？突然搞得这么严肃。”柳如烟眼神中充满了关切。
“没事，只是带兄弟们去找一趟物资，总之你们按照我说的做就对了。”
陈楠不打算将事情说给三人，以免她们受到刺激，乱了阵脚。
三女闻言，连连点头应下，也没有多问。
她们很清楚陈楠的性格，想说的时候他自然会说，不该说的时候，就是撬开他的嘴巴也没用。
末世以来，是这个男人给予了她们富足的生活。
否则她们多半也会像外面的部分人一样沦为阶下囚，或葬身在丧尸口中。
可能是受到情绪的影响，三人在晚上的时候格外温柔，像水一般照顾着陈楠。
让陈楠狠狠体验了一把别样的感觉。
他从异能空间内拿出足够多的美食留在别墅内后。
趁着三女还在睡觉的时候，悄悄离开了别墅。
“辛巴，你怎么来了？快回去！”
刚上车，陈楠就看见上次捡回来的那只像狮子的猫咪跟了上来。
“喵呜……”辛巴嘴上发出低吼声，粉嫩的舌头不停舔着陈楠的手。
不管陈楠怎么驱赶辛巴，辛巴还是像狗皮膏药一样缠着他，始终不肯离开。
“行吧，想跟着就跟着吧，到时候遇到危险你自己跑路。”
陈楠随口说了一声，没成想辛巴似乎听懂了一般，小脑袋点个不停。
这倒是让陈楠小小惊讶了一把。
“莫非这小猫咪也觉醒了异能？”

第253章  小辛巴
许是在别墅中憋太久，一路上小辛巴显得异常兴奋。
隔着车窗，一直隔着车窗朝外面嘶吼着。
见此，陈楠哑然。
要是他这会把车窗打开，这货肯定会跑到外面戏耍。
半天后。
顺着杜凝雪提供的路线，陈楠的车子稳稳停在了红岩县中。
虽然红岩县只是龙城下面的一个县城，但在末世前很是出名。
这里出产的大米远销国外，是属于那种GTP赶上市级的县城。
杜凝雪之所以来这边搜寻物质，就是冲着大米来的。
开车在红岩县中绕了一圈后，陈楠就发现了不对劲。
这里似乎没有活着的丧尸，也没见到有幸存者。
没幸存者这能理解，可没丧尸就说不通了。
除非有什么东西控制了这里的丧尸。
念及此处，一股寒意从脚底直冲陈楠大脑，戒备心也不自觉提高了几分。
光这个诅咒就让他有些头疼，可别在出什么幺蛾子了。
“喵呜……”
忽地，小辛巴的低吼声瞬间将走神的陈楠唤了回来。
只见小辛巴使劲用前爪拍打着车窗，那样子似乎被什么东西刺激到了一样。
顺着小辛巴的视线，陈楠抬眸向窗外看去。
他瞳孔猛地一缩，心头大惊。
目光所及之处有一群丧尸正有序的排着队，纷纷朝一个方向走去。
那里……正是他这次的目标，杜雪凝等人出事的那栋大楼。
事实证明他的猜想没有错，有东西在控制着这些没有智慧的丧尸。
哪怕是龙城外围那些刚进化出智慧的丧尸，也做不到眼前这群丧尸这般有序排队。
陈楠在车内远远望着这群丧尸，眼里精芒闪烁。
他在想，自己到底要不要进到大楼中探查一番。
目前来说，那些丧尸足以应付，可谁也不知道那栋大楼中有没有狠角色。
都说不入虎穴焉得虎子，但那也要分情况。
实力不均衡的情况进入虎穴，那就是厕所里打灯笼，自找死路。
思索再三后，陈楠猛地反应过来，他好像没有不进去的理由。
杜雪凝和龙卫的几名兄弟都还等着他救命。
“淦……”
他忍不住大骂一声，打开车门跳下。
“喂，辛巴危险，快回来！”
稍没注意，小辛巴抢先他一步下了车，朝那群丧尸跑去。
反应过来的陈楠拔腿就去追，准备将辛巴带回来。
万一这小家伙出什么意外，家里那几个女人非用口水，把他淹了不可。
可辛巴的速度实在太快了，几乎化成了一道残影。
三两呼吸间，就跑到了那群丧尸身边。
见此，陈楠心一沉，下意识认为辛巴完了。
可接下来发生的一幕，直接看得他嘴巴大张。
小辛巴走到丧尸身边后，那些丧尸就像瞎了一样，任由小辛巴走进大楼内。
陈楠心中震惊到了极点！
这还是那闻到活物的味道，就不顾一切往前冲丧尸怪物吗？
他都已经做好浴血奋战的准备了，结果来这么一出？
收回思绪。
他抬腿就跟了上去，嗖的一声在原地留下一道残影。
果不其然。
那群丧尸同样对陈楠的到来熟视无睹，充耳不闻。
顺利进入大楼中后，陈楠就感到了杜雪凝说的异样。
这大楼中的温度果然比外面低上不少，仿佛进了一个冻库当中，清凉之意不断刺激着每个毛孔。
“这里到底有什么？”
相比于舒爽，陈楠心中更多的是心惊。
要知道，能让一栋五十多层大楼的温度降低，这可不简单。
要放在末世之前，这种事情也倒平常，但现在可是末世。
资源相比之前，不知道匮乏了多少倍。
思考无果，陈楠不再纠结，毕竟他这次是冲着诅咒来的。
他紧绷着身体开始在大楼中探查，丝毫不敢有任何放松。
未知往往是恐惧的，他也不知道这大楼中到底有没有强大的丧尸怪物亦或觉醒者。
渐渐地。
陈楠从一楼到了二楼，又到了三楼。
他发现每层楼里的丧尸数量基本差不多，大概在三百头左右。
如果照这么算下来，这栋大楼就有将近两万头丧尸。
而且他还发现了一个惊人的现象。
这栋楼里丧尸似乎比外面的要安静不少，就好像被人灌了安眠药一样。
这时，陈楠突然砸了砸嘴，心中产生了一个大胆的想法。
要是将整座大楼都给炸了，也算小发了一笔横财。
“一条，你确定是这里？”
“放心吧二万，我亲眼看到那小家伙跑进这里的。”
“你没看这里都到处都是丧尸吗？就是那小家伙召唤过来保护自己的。”
“行，那赶紧抓捕吧，要是那小东西觉醒了能力，我们两都得玩完。”
就在这时，二楼传来两个人说话的声音。
陈楠闻言，立马躲到了楼梯口的门背后。
没一会，两名穿着黑色长袍头戴面具的身影出现在陈楠的视线之中。
他们的面具上各刻着麻将中的一条和二万字样，看上去很是中二。
经过那些丧尸身边时，两人显得非常淡定。
就好像对这样的场景见怪不怪的。
等两人的身影完全消失，陈楠才从门背后出现。
看着两人消失的方向，他眼睛微眯。
从两人对话中来看，他们似乎在抓捕什么东西。
而这些丧尸就是被那东西控制着。
想到这，陈楠立马偷偷跟在了两人身后。
几分钟后，三人相继来到了顶楼，趁两人不注意，陈楠飞快躲到了一个水塔后方。
五十多层的高楼，爬完才用了几分钟，说明了两人也都是觉醒者。
毕竟普通人可做不到这样的速度。
顶楼上。
一群丧尸巴拉着脑袋来回走动。
不远处的一个角落里，有十几只看着强壮的丧尸围成一圈。
显然在保护着什么东西。
两万和一条看到那个丧尸群时，立马停下了脚步。
两人对视一眼后，悄悄向那个角落靠过去。
“哇哇哇……”
就在一条两人快要的接近那个角落时，一道婴儿的哭声突然响起。
听到这声音的两人立马变得慌乱起来。
“不好，它发现我们了！”
言毕，两人立马从腰间拔出五十公分的长剑。
长剑之上竟泛着耀眼红光。
在婴儿哭声的作用下，原本扒拉着脑袋的丧尸群宛如被注入了兴奋剂一般，瞬间变得躁动不安，纷纷朝着一条两人冲去。
一条两人也只能向着那些丧尸杀去。
随着长剑的挥舞，一颗颗丧尸脑袋掉落在地。
奈何丧尸数量实在太多，两人逐渐落入下风。
一条一剑砍翻一头丧尸后，朝身边的二万开口道。
“不行，我撑不住了，我要用那东西。”

第254章  男婴
一条的实力明显不如二万，挥舞长剑的速度都比二万慢上了一个节拍。
他从口袋中掏出一管红色药剂，咬掉瓶盖，一口饮尽。
药液入口后，一条的实力得到巨大提升。
砍杀丧尸的速度不仅提了上来，还隐隐有超过二万的势头。
没一会，二万也拿出了一管同样的药液饮下。
在药液的帮助下，两人暂时稳住了局面。
躲在暗中的陈楠将这一切都看在了眼里。
他心中暗自庆幸，还好他躲在了水塔背后，对面两人和丧尸暂时没能发现他，否则这会他也要参与到战斗当中了。
他心中很好奇，两人要抓捕的东西是什么？居然能控制丧尸。
还有就是那个叫一条的人喝的红色药液又是什么？
不过看这架势，对方两人也不知道能撑到什么时候，
在他看来估计是悬了，没准一会就成丧尸的口粮了。
就在陈楠看得津津有味的时候，突然感觉有人在扯自己的裤脚。
低头一看，他瞬间愣住。
一名约莫两三岁的男婴不知什么时候出现在了他的脚下。
男婴砸吧着明亮的大眼睛一脸天真无邪的看着他。
这天真无邪的模样瞬间牵动了陈楠内心深处的父爱。
他不自觉蹲下身子，伸手准备去摸男婴的脸蛋。
下一秒，陈楠如遭雷击般迅速收回了手。
差点被眼前这男婴迷了心智。
反应过来的陈楠这才意识到事情的严重性。
这男婴哪里来的？
要知道这栋楼里到处是丧尸，而不论先前那些丧尸有没有攻击性。
可这也是五十多层的大楼啊。
一个两三岁的男婴能爬到这里？
一个男婴没有照顾能活到现在？
闹呢？
越想陈楠越觉得不对劲。
再次看了眼男婴，陈楠一时间不知道该如何处理。
“快，快去抓那小东西，只有它才能镇住这些丧尸。”
恰逢此时，二万的声音再次传入陈楠耳中。
闻言，陈楠有些惊疑，眼前这男婴该不会就是对方口中的小东西吧。
他立马朝二万两人所在的方向看去，却只见两人的身影完全埋没在了丧尸当中。
什么都看不到，更别说他们口中的小东西了。
连忙蹲下身子，陈楠将男婴拉到了一边，生怕他会把自己给暴露。
那男婴也不抗拒，任由陈楠拉着自己。
与此同时，他还向陈楠伸出双臂，一副想要抱抱的架势。
见状，陈楠一连后退几步，靠在了墙上。
开玩笑！
这能抱？万一像杜雪凝她们那样中个诅咒那就不好玩了。
他不是一个人，身后还有父母和三个女人，还有龙卫的兄弟们。
现在的他，必须小心再小心，要不是迫不得已，他也不会来这鬼地方。
“粑…粑粑…抱…”
软糯的声音从男婴口中发出，为他增添了几分可爱。
他迈着小短腿一步一步向陈楠走去，一副不达目的不罢休的样子。
“这…我不是你爸爸啊，小朋友！”
听到男婴的话，陈楠欲哭无泪。
这是要赖上他的节奏啊！
奈何这水塔后面的位置有限，就算他想避开男婴，也有心无力。
要是再这样闹下去，说不定两人还会暴露。
无奈，陈楠牙一咬，心一狠，张开手臂轻声道：“宝宝来，爸爸抱！”
见此，男婴露出天真的笑容，一股脑地冲进陈楠怀中。
男婴入怀，陈楠便感觉到了异常，这男婴的体温低得吓人。
抱在怀中，就像抱了个冰块一样。
不过，在这个炙热的环境下倒是非常舒服。
这也证实了陈楠的猜想，这男婴绝非正常人。
莫非？这男婴是丧尸的孩子？
一个荒唐的念头出现在他脑海中，就像种了颗种子，疯狂生长，发芽。
仔细打量一番后，除了体温过低，这男婴和普通男婴没任何差别。
“难不成我猜错了？”陈楠心中疑惑不已。
突然，他好像反应过来了什么。
连忙从异能空间中拿出一些带血的肉类，将其放到男婴身前。
丧尸都喜欢带血的肉类，只要这男婴对这些血食有强烈反应，就说明是丧尸的孩子。
结果，男婴看了眼血肉后，就用卡姿兰大眼睛满脸疑惑地望着陈楠。
眼神中似乎还带着些许委屈，感觉陈楠刚才的行为欺负了他。
见此，陈楠心不由一松。
万一这男婴是丧尸的孩子，他还真不知道该怎么办？
这么可爱的孩子，谁能下得去手？
更何况他还叫自己爸爸啊！
接着陈楠又从异能空间中拿出几套孩子的衣服，给男婴穿了上去。
这些衣服是他在末世前特意准备的。
万一哪天情到深处，忘了做措施造出个孩子也不用到处去收集物资。
男婴刚开始表现得非常难受，使劲用肉呼呼的小手扯着衣服。
结果扯了很久也没扯下来，就放弃了。
他用那双迷人的大眼睛可怜巴巴地望着陈楠，似乎在表达着心中的不满。
陈楠温柔一笑，捏了捏对方的小脸蛋，用仅两人能听到的声音道。
“乖，等会爸爸给好吃的！”
不自觉间，他已经将自己带入到了爸爸的角色当中。
这个变化，他自己都没有察觉到！
男婴好像听懂了陈楠的话，蠢萌着点点头，不自觉将小手伸进小嘴巴里。
看着他的眼神中满是期待。
“哈哈，等回去给你弄哈！”
陈楠脸上露出老父亲般的笑容，眼睛里是无尽宠溺。
他异能空间中倒是有提前准备好的奶粉，不过现在也不方便泡。
揉了揉男婴的小脑袋，他再次将目光转向了二万两人那边。
此时，两人几乎已经到了力竭的地步。
挥剑的速度比刚开始不知慢了多少倍。
时不时还被丧尸抓上两爪，咬上两口。
就在陈楠以为两人还会拿出药液补给时，却听到了二万愤怒的声音。
“艹，那小东西不见了！”
原来他们两已经杀穿了丧尸群来到了刚开始有丧尸围着的那个角落里。
不过结果并不理想，他们要抓捕的东西已经消失不见。
“这次真白忙活了，强化液用了不说，现在还得用上传送门！”
一条不甘的声音也跟着传了出来。
紧接着，只见他掏出一个黑色圆盘，在身体流血的地方抹了一把，那黑色圆盘瞬间化成一个泛着幽光的漩涡。
“走！”
话刚落音，两人的身体齐齐冲进漩涡当中不见。
同一时间，那漩涡立马消失，让那些冲上去的丧尸扑了个空。
“空间异能？”
看着消失的两人，陈楠低喃了一声，心中更是掀起滔天巨浪。
他的异能空间，同样也属于空间系异能。
但是却是只有储存东西的能力。
如果他用吞噬异能将对方的空间系异能吞噬，那他会不会也有穿梭空间的能力？
这样一来，以后遇到危险的时候，也可以像二万两人那样，瞬间脱离危险！
想到危险，陈楠顿感头大！
那里两人倒是离开了，那他们两父子呢？
坑爹啊！

第255章  陈末
看着不断从楼梯口涌上来的丧尸群，陈楠只好按兵不动。
他也不知道暗中控制这些丧尸的东西离开了没有，如果他现在出去，不死也得重伤。
更何况，他怀里还抱着一个男婴。
那些丧尸在失去攻击目标以后，就一个劲地在原地打转。
甚至还有一些丧尸被挤出天台，砸到地面，发出“砰砰砰”声。
陈楠怀中的男婴听到声音后，偏起小脑袋，露出思索之色。
紧接着，他张开小奶嘴，就是一顿输出。
“咯咯咯……”
诡异而又卡哇伊的笑声从小家伙口中发出，惊得陈楠差点没把对方扔地上。
反应过来的他立刻伸手捂住男婴的小嘴巴。
笑声戛然而止。
可刚发出的那些笑声就如同魔音一般，一直回响在天地间。
这一刻，陈楠想死的心都有了。
我的小祖宗哎！
我都愿意当你爸了，你咋还想着要我的命呢。
“粑…粑…饿！”
男婴伸出肉嫩的小手扒拉开陈楠的手掌，口齿不清地表达着自己的诉求。
陈楠顿时感觉又好气又好笑。
“我的儿，都什么时候了，还想着吃呢？等活下来再说吧！”
陈楠无奈，自己认的儿子，跪着也得养大啊。
于是他决定拼死一搏，也不能坐着等死。
他从异能空间中拿出一块布，死死地将男婴捆在了自己怀里。
一手拿着步枪，一手拿着砍刀，悄摸着向楼梯口走去。
然下一秒，陈楠就愣住了。
那些丧尸又变回了安静的样子，就像喝了迷药一样，耷拉着脑袋，一动不动。
瞬间。
陈楠就明白了过来，这他这儿子不简单。
原来一直控制丧尸的人就是他这个白捡的儿子。
一股喜从天降的感觉让陈楠感到非常舒爽。
“捡到宝了！”
说着他情不自禁地低下头，亲了亲怀里的儿子。
小家伙似乎非常享受陈楠的这一举动，又发出“咯咯咯”的笑声。
只不过这次并没有影响到周围的丧尸，这也让陈楠松了一口气。
万一这些丧尸又躁动起来，小家伙又没控制住，两父子就得开启逃亡模式。
丧尸安静了之后，两父子顺利来到了楼下。
刚走出大楼，陈楠便感觉身后的温度猛然拔高。
由此可见，大楼里的温度低，是小家伙的功劳。
这简直就是行走的冷风空调。
回到车内，陈楠将小家伙放到副驾驶上后，才想起来一件事。
小辛巴好像不见了？
也就在这时，他余光瞟见车后方有个黑色的影子正朝他这边走来。
随着距离的缩短，陈楠终于看清那黑影的真实面目。
得，又一个中了诅咒的！
…………
天海城。
这是一座龙城千公里之外的城市，曾经也是一座极为繁华的城市。
如今也变得满目苍夷，到处弥漫着烧焦后的味道，以及滚滚浓烟。
而此时，天海城中最高那座大楼的天台正站着一道人影。
这人头戴九筒面具，双手后背，红色长袍在风中飘荡，发出呼呼声。
他缓步走向到天台边缘，弯下腰，以一个诡异的角度俯瞰着下方的建筑。
半晌后。
他身体里发出一句低沉沙哑的腹语。
“收菜，开始！”
与此同时，这座大楼的地下室中，空间突然扭曲变成黑洞。
随即两个狼狈的身影从里面掉了出来了。
正是从红岩镇逃回来的一条和二万。
来不及喘口气，两人感觉脖子一凉，就没了知觉。
“踏踏踏。”
两人倒下的瞬间，从黑暗中走出一道靓丽的身影。
那人走到一条二万身边，伸出玉足踢了两人一脚，随口开口道:
“六点钟方向，别老是在我自摸的时候叫我！！”
说完，再次没入黑暗中。
黑暗中，陈楠一脚踩下刹车，车子稳稳停在了别墅门口。
经过六个小时车程，他终于回到了别墅中。
尽管他已经将自己动作放得很轻，但还是惊动了屋里的三女。
当然不是他的动静大，而是三女一直注意着别墅外的情况。
“老公，太好了，你终于回来了！”
打头阵的依然是许英男，她穿着一身碎花裙，见陈楠就冲了上去。
就在她快要扑到陈楠怀里时，陈楠一伸手抵在了她的脑门上。
许英男撅起小嘴，准备撒娇，目光却被陈楠怀中的小家伙给吸引了过去。
“哇，好可爱的宝宝！”
她忍不住发出一声惊呼，脸上的表情瞬间被母性光辉代替。
后方跟着的两姐妹闻言，加快脚步来到陈楠身边。
脸上的表情和许英男如出一辙。
她们其实早就有了和陈楠要个孩子的想法，但是大环境不允许。
小家伙的到来无疑给了他们一个惊喜。
“这小脸蛋，将来肯定和老公一样是个大帅哥！”
“来，给二妈抱抱…”
“哇，他和老公一样都有那宝贝哎！”
“嗯？小宝宝冰冰凉凉的，好舒服！”
“…”
三女当即给陈楠解释了一波，什么叫三个女人一台戏。
见此，陈楠脸上露出了会心的笑容。
进来之前，他还担心自己这三个女人会抓着自己刨根问底。
不出意外还是出意外了，他还是想多了。
短暂的欢愉后，三个女人脸上都露出了同样的表情，眼睛死死盯着陈楠。
她们的表情都好像在说，今天你不老实交代，以后都别上老娘的床！
陈楠被就六只眼睛盯得有些发毛！
身体不由往后退，他在外面杀伐果断，心狠手辣没错！
但回到家里也只是个丈夫！
都说福无双至，祸不单行。
陈父陈母就像闻着味一样来到了几人身边，看到小家伙后也加入了声讨陈楠的队伍当中。
“我说，儿子是我在路上捡的你们信吗？”
“忽悠谁呢？都叫上儿子了，还路上捡的？”
“是啊，谁不知道现在是末世，孩子都是稀缺物，要不你再去捡一个回来。”
“…”
陈楠一个头两个大，不停游说在五人之间，甚至还把辛巴给拉过来做证人。
这场没有硝烟的家庭战争持续了将近一个小时。
最终以陈楠三天不能上床为代价换来了五人的信任。
随后，在一家人的商量下给小家伙取了个大家都觉得贴切合适的名字。
陈末！
一个将来在末世掀起腥风血雨的名字。

第256章  柳如烟的决定
这场由陈末小家伙引起的家庭战争结束后，众人纷纷回到自己房间。
柳如烟三人回到房间后，将房门反锁，以防陈楠突然出现打扰了他们的计划。
最主要的是三人都比较了解陈楠的尿性。
“谁先来？”
柳如烟抱着小陈末，娇躯左右摇晃，显得格外用心。
另外两女闻言，面面相觑，不知如何是好。
这种事情对她们来说，都是第一次，谁也没有经验。
“谁的最大，谁先来！”赵梦语出惊人，一脸坏笑。
这话一出，立马得到了柳如烟的支持，毕竟她们中最大的就是许英男。
“哼，你们摔赖，怎么不说最小的来？”许英男有些不服气。
但是回应她的只有两女的白眼。
拗不过，许英男只好认命，谁叫她的大呢！
柳如烟怀里的小陈末似乎听懂了三人的话，发出“咯咯咯”声。
也不知道是在支持谁？
许英男一脸娇羞的从柳如烟怀中接过小陈末，一屁股坐到了沙发上。
“哼，不许看！”
“哎呦，我的好三妹，又不是没见过，害羞个什么劲啊！”
柳如烟一脸坏笑的调侃了一句。
闻言，许英男的脸更红了，她抱着小陈楠转过身去，然后快速解开封印。
没了封印的小白兔瞬间变得活跃，在许英男怀里一蹦一跳的。
她红着脸，找了个适合的位置，想让小陈末自己吸。
可无论她怎么弄，小陈末就是不张嘴，眨巴着大眼睛，一脸纯真的看着许英男。
许英男没办法，只好向柳如烟和刘梦寻求帮助。
……
十多分钟后，看着怀里熟睡的小陈末。
三人你看看我，我看看你，脸上满是尴尬。
她们不禁觉得自己是个不合格的母亲。
连小孩子的饭都管不了。
可她们不知道的是，这事其实和他们没多大的关系。
次日。
还在睡梦中的陈楠，感觉有什么东西趴在了自己身上。
他边睁开眼边想把自己身上那东西踢开。
结果睁开眼后，发现是小陈末，一下子把陈楠彻底惊醒。
要是他真的把小陈末踢飞，不仅自己会心疼，估计那三女人也会把他吃了。
他一把抱起小陈末，带着他换衣服，洗脸。
小陈末全程都无比配合，非常乖巧。
“饿…粑粑…窝饿…”
刚穿完衣服，小陈末口中就发出奶声奶气的声音。
陈楠闻言一愣。
确实也该饿了，昨天在天台的时候，小家伙就说过类似的话。
他以为昨天许英男三人会主动给小家伙喂奶。
现在看来，她们也没有喂。
陈楠当即从异能空间中拿出一罐奶粉和一个奶瓶，准备给小家伙整点吃的。
“小末乖，爸爸这就给你弄吃的。”
说着陈楠忍不住伸出手想去摸一下小家伙的脸蛋。
“嘶…”
还没摸到小家伙的脸蛋，手上就传来了一阵剧痛。
小家伙的嘴巴死死咬在了陈楠的食指上，鲜血顺着手指流出，进入小奶嘴当中。
“咕噜…”
鲜血顺着喉咙被小陈末吞入腹中。
与此同时，陈楠感觉自己手指上传来一股吸力，将血液从他身体中一丝丝抽走。
陈楠本能的想抽回自己的手，可看到小家伙一脸享受的样子，他又忍了下来。
虽然他心中有些震撼，但并不多。
早知道小家伙不简单，却没想到小家伙会吸血。
时间一分一秒过去。
陈楠也不知道自己被吸了多少血，饶是身体经过异能强化的他也感到了丝丝疲惫。
“老公…你…”
正进来叫陈楠起床的柳如烟见到这奇怪的一幕，额头不禁冒出些许冷汗。
难怪昨天怎么哄小陈末，他就是不张口吸奶，或者是昨天还不饿。
原来小家伙喜欢吸人血。
见柳如烟僵在原地，陈楠给她投了个眼神过去，示意她不要声张。
也不知道是被外人惊扰到，还是吸够了，小陈末也在此时主动松开了陈楠的手指。
同时还咂了咂嘴，一脸的陶醉，脸上更是泛起一团红晕，就像是喝醉了一样。
此时，陈楠感觉自己就像被女鬼吸干了精气一样，全身无力，软绵绵的。
“老公你没事吧。”
柳如烟连忙上前扶住陈楠，脸上满是担忧之色。
她用余光瞟了眼小陈末，心中涌起一丝惧意。
如果换成是她估计早被吸死了，还好昨晚上没发生一幕。
陈楠也看出了柳如烟的害怕，出声安慰道：“没事，就当降火了呗！”
一旁的小陈末似乎也听懂了他们的对话。
小脸蛋上也露出了歉意，他张了张小奶嘴，用力挤出几个字。
“粑粑…窝…错了，没…没忍住。”
说完他低下了小脑袋，仿佛犯了什么天大的错一样。
那蠢萌蠢萌的模样瞬间瓦解了两人的心。
柳如烟心中也觉得有些不好意思。
自己都觉醒异能了，小孩子喝点血怎么了？
而且昨天陈楠也说了这小家伙不简单，是自己大惊小怪了。
她忽然觉得自己被陈楠保护得太好了，接受能力不仅没变强，甚至还变弱了。
“来末末，二妈抱！”
她将小陈末抱起来，转身向外走去。
“老公，今天开始，我要跟你去龙卫！”
说完，她只给陈楠留下了一个背影。
陈楠看着倩影完全消失的方向，脸上微微有些错愕。
这女人发什么疯？
不过也好，陈楠也刚好有这个打算。
三女虽然都是觉醒者，但是战斗经验几乎为零。
如今，他隐隐觉得可能会有大动乱发生，去龙卫锻炼锻炼也好，能增加一些自保能力。
起床后，一家人为小陈末的加入简单举办了个欢迎仪式。
“老…老公，我和三妹也要去龙卫。”
赵梦一口吐下个鸡蛋，口齿不清地道。
“是啊，我们也要去，我们三姐妹才不要分开！”
王英男也适时插嘴补充，小脸上满是积极向上的神情。
“这，好好待在家里不好吗？外面那么危险。”
陈父的想法还是比较保守，只想一家人平平安安的生活。
“爸，你放心吧，有我在不会让她们出事的。”
陈楠拿起一杯牛奶，递到小陈末嘴边，见自己这刚才差点没把自己给吸干的儿子没有张口的意思，也就放弃了。
闻言，陈父陈母只要将到嘴边的话咽了回去。
他们知道孩子现在出息了，自己的担心是多余的。
念及此处，他们心中不由生出一丝失落。
不管孩子有多大本事，在父母眼中永远是孩子，有时候不是他们太啰嗦，实在是操心得太多，恨不得将自己最高的东西都给你孩子。

第257章  麻烦不断鸟人再现
在陈父陈母的一脸担心下，陈楠带着柳如烟三人来到龙卫。
当然也没有忘了正在呼呼大睡的小陈末。
陈楠可不敢把他留在家里给老爸老妈照顾。
吓到二老还是小事，就怕小家伙忍不住对爸妈下嘴，他们身子骨可比不了陈楠。
如今的龙卫大厦可以说是焕然一新，进到其中必须经过重重核验，就连陈楠也不例外。
一进到大厦，聂风进迎了上来，他神色焦急，步子迈得很大。
“陈先生，你快看看吧，雪凝队长他们的情况加重了，时不时就会昏迷。”
“什么？已经到这一步了吗？”
陈楠的声音猛然拔高，心下一沉，这可不是什么好兆头。
他抬腿就往杜雪凝在的房间走去。
没走几步，陈楠转身回来接过柳如烟手中的小陈末，并开口道：“你帮我把她们带到我办公室去。”
本来柳如烟几人还想跟着陈楠一起过去，但是看到陈楠的脸色有些难看，也就打消了这个念头。
来到杜雪凝房间，此时的她刚好醒着，没有昏迷过去。
不过那样子，确实让人觉得随时都可能会挂了。
“雪凝，怎么样了？”
见到昔日里俏皮活泼的少女，突然变成现在这种半死不活的样子，陈楠的心一阵揪疼。
“还，还死不了。”杜雪凝有气无力地吐出一句话。
也不知是本性如此，还是杜雪凝看到陈楠脸色不好看，故意这么说的。
陈楠也被他这话搞得，气也不是笑也不是。
你说你都成这样了，还有心情开玩笑。
“末末看到这个漂亮姐姐没？”
“她现在生病了，你帮帮她好不好？”
他把小陈末抱到杜雪凝身边，尽量用小家伙能听得懂话细心解释着。
小家伙眨巴着布灵布灵的大眼睛，满脸好奇的盯着，眼前这个紫黑色的漂亮姐姐。
他伸出肥嘟嘟的小手，戳了戳杜雪凝。
似乎觉得很好玩，他一连戳了几下，然后转头看向陈楠，奶声奶气地道。
“粑粑…来。”
他眼神中满是希翼，让人觉得他想要和爸爸分享这件好玩的事情。
床上躺着的杜雪凝见此一幕，脸色更黑了。
她也知道自己中了诅咒，但也没想过让一个小奶包来给救治自己啊。
也不知道陈楠这家伙脑子在想什么。
小家伙的反应让陈楠心中仅存的那丝希望也随之覆灭。
本就抱着试一试的心态，所以他的情绪也没受到任何影响。
“末末真乖！爸爸就不来了哈。”
陈楠伸手摸了摸小家伙的脑袋，也觉得自己的好大儿是想让自己戳杜雪凝。
不过他理解的似乎和小家伙理解的不一样。
见自己老爸没有无动于衷，小家伙歪着脑袋思索了一下，又奶声奶气地道。
“粑粑…吃。”
陈楠一愣，又饿了？
早上不是才吃过的吗？
杜雪凝也觉得小家伙是肚子饿了，张了张性感的紫黑小唇，开口说。
“行了，你这爹当得也不称职，快去给孩子喂奶吧。”
无奈，陈楠只好抱着小家伙去自己办公室，准备放血喂奶。
此时，办公室内空无一人，本该在这里等他的柳如烟三人也不知道去了哪里。
“诺，吸吧！”
陈楠将另外一根食指伸到小家伙嘴巴，觉得有些无奈。
照这节奏来，那不就是一天吸三顿？
想想就觉得头皮发毛！
但没办法，谁让自己是小家伙的好大爹呢！
“粑粑…吸。”
出乎意料的是，小家伙并没有张口开吸。
“末末吸，爸爸不饿！”
陈楠哭笑不得，还真是自己的好大儿。
孝顺死爹！
见小家伙还是一脸天真的望着自己，陈楠无奈。
佯装把手放进嘴巴，随便吸了几下，又重新递到小家伙嘴边。
小家伙还是一副无动于衷的样子。
陈楠也不再坚持，放任小家伙独自一人在沙发上玩。
也就在这时，异能管理局那边发来的消息，询问陈楠是否找到了治疗诅咒的办法。
陈楠把事情说了一遍才挂了电话，脸上的表情立刻变得难看。
听异能管理局那边人的意思，那鸟人又出现了。
而且这次对方来势汹汹，颇有报复的意思在里面。
陈楠一阵头大，他的预感果然没错，这个隐藏的炸弹还是出来了。
这次一无论如何也要把这个鸟人给搞定，否则对方老是像烦人的苍蝇一样，一直闹不停。
最好是能将对方的飞行异能给吞噬了，变成自己的。
想到这，陈楠脑子里猛然闪过一道亮光。
“对啊，吞噬。”
他猛地一拍大腿，忍不住惊呼一声。
真是关心则乱。
他之前竟然忘了这一茬，说不定自己的吞噬异能可以吞噬杜凝雪等人身上的诅咒也说不定。
“粑粑……吸……”
小陈末的奶音再次响起，让陈楠为之一振。
难不成小家伙的意思是让自己用吞噬异能，吞噬杜凝雪身上的诅咒？
正所谓实践出真知。
陈楠打算趁人昏迷后，试一下能否吞噬他们身上的诅咒。
随后他又叫来了聂风，让对方这段时间多操点心。
那鸟人现在盯上了异能管理局和龙卫，保不定会来个什么突袭什么的。
在之后，他找到柳如烟三人，根据她们的异能特性安排了相应的队伍当中。
柳如烟，医疗班，班长华老，末世前的龙城中医大佬，治愈系异能。
赵梦，辅助班，班长聂风，异能顺风耳，末世前是操盘手，善谋略。
许英男，战斗班，班长杨龙，异能御风，由于中了诅咒，暂时由一名叫铁柱的觉醒者代替。
自从猫爷逃走后，陈楠就和所有觉醒者一起商量，根据他们觉醒的异能进行了分班。
分别为战斗班、医疗班、辅助班、情报班、后勤班…
这样做不仅能提高战斗能力，还能减少伤亡率。
柳如烟三人进入各自属于的队伍后，很快就适应了下来。
主要她们作为陈楠的女人，不想给他拖后腿，所以表现得都很用心。
“陈先生，我们辅助班人太少了啊，就我跟赵梦女士两人。”
聂风找到陈楠猛倒苦水，脸上的表情别提有多委屈了。
陈楠听了，轻轻一笑，挑眉道：
“人的事交给我，到时候你别嫌多就行。”

第258章  借人
“陈先生放心，我肯定不会辜负你的期望。”
聂风咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
“行，那你忙吧，到时候我会让人过去找你。”
对于这事，陈楠心中早有了计划。
龙卫现在的人数真不算多，要是遇到实力变态点的人，说不定能把龙卫一锅端了。
他有变脸异能在，打不过还能苟着，其他人就不行了。
所以提升龙卫的实力这件事也势在必行。
不过当务之急，还是诅咒的问题，这玩意确实太诡异了。
说实话，陈楠心中还是很虚的，万一不能吞噬诅咒，或是吞噬后诅咒转移到他身上。
这也不是没有可能！
末世存在太多未知！
甚至有时候陈楠都在想，是什么导致了自己重生？
刚开始他一心想着复仇，也没有多想这方面的问题。
现在想来也是细思极恐！
“呼…”
陈楠深吸一口气，压下心头的杂念，朝杨龙所在的房间走去。
刚才他已经收到了聂风传过来的消息，杨龙已经昏迷了过去。
“陈先生你来了。”
聂风早已候在门口，这段时间他和华老一直关注着中了诅咒之人的情况。
以防止有意外发生。
“这段时间辛苦了。”陈楠点点头，语气中满是诚恳，
他人就是这样，你若对我好，我必百倍奉还，你若想害我，我必千倍万倍的还回来。
“你忙去吧，这里我看着。”
说完，陈楠推开门走了进去。
此时，双眼紧闭的杨龙眉头皱成一团，似乎很痛苦的样子。
反锁房门，以免外人进来打扰。
摸着杨龙的手，陈楠闭上眼睛，仔细感受着对方身体的情况。
时间一分一秒过去。
陈楠脸色由刚开始的失望逐渐转变为喜悦。
短短几分钟，他的心情就像过山车一样由低到高，由高到低。
起初，陈楠根本感受不到对方身体里诅咒之力。
就在他打算放弃时，忽然在对方身体里捕捉到了一股紫黑之气，就像寄生虫一样附在五脏六腑表面。
不用说，陈楠也知道这就是那个诡异的诅咒之力。
他当即集中精神，试着去吞噬诅咒之力。
在吞噬异之力的引导下，那附着在五脏六腑表面上的紫黑之气竟缓缓进入体内。
陈楠心中大喜，紧皱的眉头也随之舒展。
一直压在心头的石头终于在此刻瓦解。
时间来到下午。
陈楠从异能管理局的一个房间中走出，终于吞噬完了所有人身上的诅咒之力。
“陈老弟啊，你可真是局里的福星，要不是你，老哥都不知道怎么弄，你说我该怎么谢你才好。”
刚出门，陆青山的声音和人一齐出现，显然是等了很久。
“要谢我很简单啊！借我几个人就好了。”
陈楠挑了挑眉，笑盈盈看着陆青山，本来他就想找陆青山要借几个人，增强龙卫实力。
既然能借坡下驴，倒也好。。
“嗨，陈老弟，要人直接过来调就行，这个不算，你再提一个要求。”
陆青山一脸笑意，早已将陈楠当成局里的人。
如果陈楠想要，自己把位置让给他都可以。
“不用，不用，就这样，再客气就见外了啊。”
陈楠摆摆手，话锋一转道：“那鸟人现在在哪？”
之前就听说那鸟人这次回来闹得有些大，估计很快也会找上龙卫，得提前做好防备。
提到鸟人，陆青山就像被一颗老鼠屎卡在了脖子里，瞬间变脸。
“玛德，这货忒缺德，就是打一枪换一个地方，局里好多兄弟都受了伤。”
“不过好消息是没人死亡，估计那货也不敢闹太大。”
陈楠点点头，心中了然，那鸟人估计是怕他们这边的人逼急了，跟他来个鱼死网破。
“这样一直耗着也不是个事啊，陈老弟，你本事大，你说该咋办？老哥都听你的。”
陆青山也是被那鸟人给搞服了，希望陈楠能想个办法把鸟人给搞了。
陈楠闻言，摊了摊手，“陆老哥，那鸟人生性谨慎，只能徐徐图之，你们一定看管好枪支弹药。”
“上次我跟他火拼时，就感觉他手里没多少存粮了，这次回来估计也是从想咱们这里偷点枪支弹药。”
“远战他火力不足，近战他就是拖屎，所以嘛，做好防范就行。”
听闻此言，陆青山心中一动，想起上次陈楠被刺杀的事情，不由觉得陈楠这话是在暗示他。
异能管理局中肯定有人想搞他陈楠。
忍住了想问陈楠的冲动，陆青山认真点点头，拍着胸脯道。
“放心吧，老弟，回去那些火器我亲自监管。”
对于应付鸟人的办法，他的陈楠的想法大差不差，就是咽不下那口气。
“放心吧，老哥，这鸟人蹦跶不了多久。”
陈楠眼神微眯，意味深长地说了一句。
“有新情况？”
陆青山神色一凝，擦了一把额头上的汗珠。
陈楠点点头，如实将在红岩镇遇到的事说了一遍。
陆青山听了以后，脸上露出一丝苦笑。
这种事情，他早就想到了。
仅仅龙城异能管理局的觉醒者就有近五千人，这没算上那些隐藏在暗中的觉醒者。
照这样算来，其他城市的觉醒者肯定也不会少。
林子大了什么鸟都有。
只希望觉醒者中能多几个陈楠这样的人，少一些人渣蛀虫。
否则，这本就混乱的世道只会雪上加霜。
“老哥，都说船到桥头自然直，别想太多。”
陈楠很清楚这位老哥在想什么，很佩服对方心中的大义。
至于自己，大仇得报后，只想过老婆孩子热炕头的日子。
其他的，就在看吧。
陆青山点点头，话锋一转：“那选人去？”
陈楠点头回应，跟随陆青山一起来到操场上。
这操场是专门给异能管理局的人锻炼身体和练习异能使用的。
本来操场的面积只有小篮球场那么大，只能容得下一千多号人同时锻炼，还是很拥挤的那种。
后来经过异能管理局的改造才容得下四五千人同时锻炼。
此时。
宽阔的操场上密密麻麻的到处都是人。
每个人都在专心地练习异能和增加体能。
见两人过来，海杉放下手中的杠精，满头大汗地走上前来。
“陈先生，陆中尉，你们怎么来了？”
“陈老弟来借几个人，你去把所有人叫来。”
陆青山先是扫视了一圈操场上的众人后，才开口道：“所有人都在这了吗？”
海彬点了点头，铿锵有力地道。
“是的中尉，除了外出收集物资的人除外，局里的人都在这里了。”

第259章  三女
陆青山点点头，转身对陈楠说：“老弟，你自个挑吧，我有事先走一步。”
陈楠点头回应，知道对方是故意离开的，生怕他在场自己放不开。
“他们的异能你都清楚吗？”
陈楠扫视了一圈所有人，转头对海衫道。
“自然是清楚的。”
说完海衫转身去了一本册子出来，递给陈楠，补充道：“这里面都有记录着。”
陈楠接过册子快速翻阅起来。
一旁的海衫也是个机灵的主，趁空将所有觉醒者集中在了一起，并向所有说明了陈楠此次的来意。
听了海衫的话，所有人瞬间哗然。
“不知道陈先生会不会选我啊，我早就想去龙卫了。”
“我千里眼的异能应该会被陈先生选上吧。”
“哎，该死，我的异能怎么就是力量系的呢，陈先生肯定不会选我。”
上千人你一言我一语，无数议论声交织在一起传入陈楠耳中。
陈楠知道自己异能管理局有面子，但也没有想到这面子竟然这么大。
这背后肯定离不开陆青山的支持。
很快陈楠就选出了五十名符合龙卫需求的觉醒者。
“陈先生，这里面怎么没有我的名字？”
海衫接过册子打趣了一句。
陈楠白了他一眼，“得了吧，我要是把你弄到龙卫，陆老哥不得累死。”
海衫摸了摸鼻子，讪讪一笑。
确实也是如此，他这个大队长要是去龙卫，陆中尉身上的担子就更重了。
就算他去了，以陆中尉的性格也不会说什么。
“你还是安心呆在你们局里吧。”
说完，陈楠带着刚选出来的五十多名觉醒者向龙卫大厦赶去。
“不…不好了，柳小姐他们三个集体昏…昏过去了。”
还没走进大厦，聂风就火急火燎地迎了上来。
脸上满是惊恐和着急。
要是柳如烟三人出了事，这龙卫恐怕要变天。
别看陈楠平时一副笑眯眯的样子，要是动了他的人，发起狠来就是个活阎王。
上次大兴帮的事情就是个血淋淋的例子！
果然。
陈楠在听到这个话的时候，脸色瞬间就沉了下来，身上迸发出一股无形气浪，扬起一阵灰尘。
“到底怎么回事？”
聂风咽了口吐沫，声音结巴地道：
“我…我也不知道啊，我去送吃的，刚进去就见到她们面色苍白地躺在沙发上了。”
“行，我知道了，你把这些人安排下去。”
指了指身后的五十多人，陈楠快步走向自己办公室。
“咕噜…”
陈楠走后，一直跟在身后的五十人一同咽了口口水。
刚才那人还是他们认识的陈先生吗？
怎么感觉像是个魔头？
陈楠不知道自己无意间露出的气场，又把异能局的人震惊了一波。
短暂的错愕后，众人心中更多的兴奋。
在这末世之中，能跟在这样一个大佬面前混，这是多么荣幸，多么刺激的一件事。
刚走进自己办公室，陈楠就看到了柳如烟三人正躺在沙发上，一旁还躺着一个小不点。
正如聂风说的那样，此时的柳如烟三人脸色苍白无比，就像被男鬼吸干了精气一样。
而一旁的小陈末也正在呼呼大睡，小脸蛋上还爬着两朵红晕。
见此，陈楠心中了然。
这一幕他经历过。
估计她们三人给自己的好大儿吸血，结果把自己玩脱了。
陈楠扶额，也很头疼这个问题。
一直这样下去也不是事。
万一哪天给人吸干了就不好玩了。
想到这陈楠脑中闪过城外的那群变异狼，心中打定改天去抓两头回来，看看小家伙吸不吸那群畜生的血。
“咚咚…”
办公室的门被敲响，把陈楠的思绪拉了回来。
看了眼躺在沙发上的四个祖宗，他无奈叹了口气。
“进来。”
门被推开，一身劲装的杜雪凝推门走了进来，身后跟着手提医药箱的华老。
“我听说柳姐姐的身体有异样，带华老过来看看。”
“啊，这没事的，应该是操劳过度，休息休息就好了。”
陈楠摆摆手，一脸认真地说。
自己好大儿吸血的事情决不能让人知道，否则小家伙肯定被当成和丧尸一样的怪物。
“脸色这么白，还没事？你能再靠谱点吗？华老你给三个姐姐看看。”
杜雪凝白了一眼陈楠，也不管他是否同意，直接拉着华老给三女做起体检。
见状，陈楠也没阻止，这小妞也是一片好心。
五分钟后。
华老脸上露出意味深长的表情：“三位小姐确实是操劳过度，血气亏空，得节制。”
“神特么的节制，你懂个die。”
陈楠心中腹诽，嘴角忍不住一阵阵抽抽。
此时，杜雪凝眼睛瞪圆，嘴巴张得能塞下一个拳头。
她虽然还是黄花大闺女，但也知道些男女之间的事。
可没想到这家伙竟如此之强！
人都晕了，这得有多变态？
“玛德，”陈楠暗骂一声，也不想解释，他指了指大门：“出有左拐，谢谢。”
华老早就闻到了火药味，立马提着小药箱转头就跑。
“哼，不要脸。”杜雪凝小脚一跺，却没离开。
这次过来，不仅仅是关心柳如烟三人，也是为了感谢陈楠的救命之恩。
都说女人翻脸的速度比翻书还快。
杜雪凝一改刚才的骄横，神色认真地道：“谢谢你救了我们啊。”
陈楠无所谓地摆摆手，也不在意杜雪凝刚才的态度，反倒是一脸坏笑地道。
“想怎么谢我啊！”
杜雪凝闻言，细弱蚊声地说：“你想我怎么谢。”
见杜雪凝如此反应，反倒是给陈楠整不会了，这小妞改性了？
“嘿嘿，今晚我给你留门。”
陈楠的话脱口而出，说完他就后悔了，这小妞一定会发火，大骂自己下流无耻。
结果，陈楠又傻眼了。
只见杜雪凝害羞地点点头，然后飞快地跑出办公室。
“哎，你…”
陈楠一副欲言又止的样子，他真不是那个意思，只是想逗一逗对方。
没想到对方竟然会当真，一时间他心情变得复杂起来。
他想收了杜雪凝没错，但那也是在心甘情愿的情况下，现在这种跟敲诈勒索没什么区别。
也不是他想要的。
所以今晚到底要不要给杜雪凝留门呢？

第260章  鸟人之死
陈楠晚上有没有留门不知道，但是有人却留门了。
“嘎吱…”
“踏…”
龙城外的一处偏僻村庄内。
木门被打开的声音在黑暗中响起，一条白嫩的反光的玉腿迈了进来。
正昏昏欲睡，不停点头的史翔听到声音后，立马来了精神，脸上露出猪哥般的猥琐笑容。
“你来了，快进来。”
史翔声音急不可耐，两步并作一步地走上前。
看着眼前这个身穿红色旗袍，身材高挑，前凸后翘的女人。
史翔神色激动地咽了咽口水，伸手朝女人胸口抓去。
今晚他终于可以大开杀戒了，自从末世来临以后，他就再也没有体验过上天的感觉了。
虽然觉醒了飞行异能，整日在天上，但跟今晚即将体验的感觉完全比不了。
“小哥哥，不要急嘛。”
见史翔一脸猪哥样，穿红旗袍的女人眼里闪过一丝厌恶和杀意。
要不是为了抓住这狗同意，对方连看自己一眼的资格都没有。
连A级都不到的低等觉醒者罢了，还妄想染指她，真是不知死活。
“我有大米，还有肉，只要让我爽了，这些都给你！”
“呵，果然低等，还用食物维持生命。”女人在心中暗暗嘲讽一声，嘴上却说：“哎呀不要急嘛，咱们先玩点刺激的。”
史翔闻言，瞬间激动，没想到还有这种好事。
之前还担心自己三秒结束战斗，还要给对方大米和肉，感觉有点亏。
现在听女人说还有前戏，那些食物绝对不亏。
“好好，先进来，先进来。”
鸟人侧开身子，眼神示意女人先进来。
他不知道的是，这一幕都被人看在了眼里。
不远处一棵被烧焦的大树上，头戴棕色一筒面具的男人背靠树干，透过面具能看出他看向两人的眼神中满是戏谑。
“愚蠢的低级觉醒者啊，为何如此着迷于情欲呢？”
低沉沙哑的声音透过面具回荡在空气中。
“嘻嘻嘻，哥哥你来抓我呀！抓到我就给你…嘻嘻嘻…”
“啊…哥哥你轻点，弄疼人家啦！”
“小美人，我忍不住啦，快给我！”
“………”
嬉闹声不断从房间里传出，与黑夜格格不入。
“啊……”
五秒钟之后，鸟人的声音再次从房间中传出。
与此同时，那身穿红色旗袍的女人提着一具尸体走了出来。
她身形一晃，瞬间出现在一筒面具男身边。
“砰…”
鸟人的尸体被随意扔在了树干上，发出沉闷的撞击声。
“哟，这次挺快的啊！”
一筒面具男随口调侃了一声，缓步走到鸟人尸体旁，从怀中掏出一枚黑色圆盘。
咬开食指，一抹头发丝粗细的鲜血从中喷涌而出滴落在黑色圆盘上。
黑色圆盘瞬间化为一团扭曲黑色的空间漩涡，轻轻一脚，那鸟人的尸体就飞到了漩涡当中，瞬间消失不见。
做完这一切，一筒面具男淡淡道：“狩猎成功，走吧。”
女人微微颔首，头上不知什么时候带上了一个幺鸡面具。
就在两个人正要离开时，还未完全消失空间漩涡中传出一道冰冷的电子音。
“二号即将出世，去查明情况。”
…………
此时，同样经过一场大战的陈楠正抱着自己的好大儿呼呼大睡。
本来担心三女身体情况的他没有参战的打算，但不知为何三女非要逼着他上战场。
直到将三女斩落马下，才逼问出竟是白天和杜雪凝的对话被三女一字不差收入耳中。
忽地。
躺在陈楠怀中的小陈末猛地睁开眼睛，脸上露出思考之色。
他伸出肉嘟嘟的小手放在陈楠身上，瞬间陈楠的皮肤立马变成紫黑色。
那竟是他从杜雪宁等人身上吞噬的诅咒之力。
紧接着那诅咒之力就像活过来一样，纷纷朝着他眉心处涌去，最终形成一枚菱形印记。
与此同时，小陈末眉心处也出现了同样的菱形印记。
只是小家伙眉心处的那枚颜色更深。
做完这一切，小家伙脸上露出疲惫之色，随后沉沉睡去。
这一夜，陈楠做了个深深的梦。
梦中他被诅咒之力缠身，虽没死去却变成了一个杀人眨眼的魔头。
一觉醒来，已是天亮。
感受到被冷汗浸透的床单，陈楠长舒一口气。
原来是一场梦，自从觉醒异能后，他就再也没做过梦。
“难道真是操劳过度？”
这个想法一生出，就被他否定了。
开玩笑，他陈楠什么时候虚过？
看了眼身边躺着的小家伙，陈楠立马露出无奈之色。
他的好大儿才是最虚的那个，脸色都发白了。
小家伙似乎有感一般睁开眼睛，看到陈楠后立马露出天真无邪的笑容。
“粑粑抱。”
小家伙口中发出奶声奶气的娃娃音。
陈楠发现，小家伙自从吸了两次血后，说话变流畅很多。
所以为了好大儿的健康，他决定放血喂奶。
“末饿吗？来吸爸爸的。”
说着陈楠把手伸到小家伙嘴边，脸上满是宠溺之色。
“末……不……不饿。”
小家伙眨巴着大眼睛，说了一句令陈楠意外的话。
陈楠意外的是，自己儿子脸色都白成跟丧尸一样了，还不饿？
还有就是这小家伙会说别的词语了。
这血也没白吸嘛。
想到这，陈楠轻轻抱起小家伙，狠狠香了口小脸蛋。
随后两父子走出房间，准备去柳如烟房间中看看。
“哎呦，我的小宝贝，来给二妈抱抱。”
一进门，刚把衣服穿好的柳如烟就一脸兴奋地朝小陈末抱去。
昨天，她和两姐妹终于当上了合格的妈妈，心中满是自豪的成就感。
尽管过程有些惊险，但她们非常开心。
“二麻抱……”
小家伙也没让柳如烟失望，一声二妈叫得她身心愉悦。
她接过小家伙，伸出自己白皙的玉指，准备在奶一次。
小家伙满脸疑惑地望着自己二妈，他昨天已经吃饱啦。
柳如烟一脸疑惑地问陈楠：“你喂过了？”
陈楠耸了耸肩，一挑柳眉，轻声道：
“应该是还不饿，还有你们三个身子骨没我强，以后别喂了，让我来。”
闻言，柳如烟收回手指的同时，白了脸陈楠，很是傲娇的说。
“我们可是末末的妈妈，喂点怎么了？”

第261章  菱形印记，丧尸跳舞
咦？你额头是什么鬼东西？”
柳如烟突然惊呼一声，视线更是紧紧放在陈楠眉心处。
“什么？”
陈楠有些懵，摸了摸自己额头，继续道：“什么都没有啊？你到底在说什么？”
柳如烟若有所思地点点头，转身拿了一面镜子过来，递到陈楠眼前。
“诺，你自己看！”
陈楠好奇瞥了一眼，也不由发出一声惊呼。
“卧槽，这玩意是啥？”
说着伸手摸了摸眉心上的菱形印记，古怪地看向柳如烟：“不是你画的？”
柳如烟摸了摸小陈末的脑袋，没有好气地道：“昨晚上那种情况，你觉得我们还有精力搞这些？”
陈楠抹了抹鼻子，讪讪一笑。
这不能完全怪他，这种事情之前也经常发生。
三女经常趁着他睡觉时，在他身上画各种奇怪的图案。
小鸡啄米图，老鹰抓大蛇，战神刑天，维密秀的秘密…
每一幅佳作都尽显然三女的车技，功力深厚！
“咯咯咯……”
柳如烟怀中的小陈末就像一个忠实的小粉丝，不停拍手兴奋得不行。
似乎在为自己的佳作欢呼庆祝！
陈楠两人见此一幕，抬眸相视一笑。
好一个父慈子孝，母柔子善的温馨画面！
对于这个突然出现的菱形印记，两人都没往小家伙身上想。
“这该不会是什么病吧？”
柳如烟止住笑意，语气中满是担忧。
“应该不是，我没感到身体有任何不适。”
闻言，陈楠摇摇头，很是中肯地说出了自己心中的想法。
“不过你放心，我肯定会搞清楚是怎么回事。”
生怕柳如烟会担心，陈楠再一次开口安慰。
不管这个印记到底是什么，他都只会报喜不报忧，免得三女整天瞎担心。
一家三口度过短暂的亲子时光后，柳如烟抱着小陈末离开。
留下陈楠一人在办公室内研究菱形印记。
闭上眼睛，将心神都集中到菱形印记上，很快陈楠就发现了令他惊讶的地方。
他在菱形印记上感受到了熟悉的力量。
诅咒之力。
先前吞噬完所有诅咒之力后，他就发现那些被他吸收的诅咒之力似乎消失不见了。
没想到全部汇聚到了眉心处，还形成了如此一个奇怪的印记。
“莫非是新的异能？”
这个想法一旦生出，让陈楠都忍不住一阵激动，
目前来说他就有了吞噬，变脸，储物空间三个异能。
如果再加上现在的这个诅咒，他岂不是能在龙城横着走。
即使做不到横着走，估计也没人敢惹他。
越想陈楠就越激动。
这诅咒之力可是一个阴人的好东西。
半个小时后。
陈楠一脸的兴奋吞噬完实验体身上的诅咒，菱形印记果然代表着诅咒之力，而且还能为他所用。
不过，他心中也产生了疑问，不是要吞噬人身上的异能，才有机会获得对方的异能吗？
可这段时间他并没有吞噬过死人身上的异能。
忽然，陈楠猛地反应过来。
这一切都好像是在小家伙来了以后才发生的。
自己这好大儿到底是什么来头？
陈楠带着复杂的心情，找到正和柳如烟三女玩的小家伙。
拥有这个诅咒之力他，确实很高兴，同时也忧心忡忡，不知道小家伙后面会带来什么。
“末末，来给爸爸抱。”
陈楠将小家伙哄到自己怀中，试探性地问：“末末知道这个吗？”
说着他指了指自己眉心处的菱形印记。
见此，小家伙似乎表现得非常高兴，不停拍打着胖嘟嘟的小手，发出咯咯咯的笑声。
“怎么了，老公？你该不会怀疑这东西是儿子画的吧？”
赵梦语气中带着一丝好奇，心中觉得有些好笑。
“哈哈哈，老公，你也搞笑了吧，你说我们画得还能理解，末末连说话都说不清楚，怎么可能会画得出来嘛。”
许英男摸了摸陈楠的额头，一副你看我信不信的模样。
陈楠依旧不死，继续温柔地问：“末末，你知道这个吗？”
他尽量用最简单的口语问着小家伙。
这一次小家伙终于有了反应，睁着明亮大眼睛点了点，然后又快速摇头。
陈楠的心也跟着忽上忽下的，就像过山车一样。
“哎呦，我的傻老公，你还是放弃吧，这事肯定跟末末没有关系。”
许英男乐得不行，开始劝陈楠放弃。
柳如烟和赵梦也跟着点头，表示赞同。
就连小陈末也跟着点头，仿佛也在说爸爸你放弃吧，我是不会说哒。
“哎，算了算了。”
陈楠彻底放弃了，反正也是好事，还想那么多干嘛。
告别三女，陈楠直接开车出了龙卫大厦，朝狼群的方向开去。
他没有告诉任何自己此行的目的。
一个多小时后。
陈楠的车停在了上次浪群出没的附近。
下车后，他从异能空间中拿出一把步枪和一柄唐横刀，开始寻找狼群的踪迹。
没走几步，陈楠就遇到了一个小丧尸群。
感受到陈楠出现后，那群丧尸本能地朝他冲来。
就在这时，他眉心处的凌形印记突然传来一阵灼然感。
就像是在眉心处放置了一块烫红的铁片，隐隐发出灼热的疼痛。
与此同时，那群丧尸就像受到了某种威压一样，不断往后退去。
不敢再接近陈楠半步。
渐渐，这些丧尸相继跪倒在地，双掌合拢，放在头顶，宛如在朝拜他们的王。
见此一幕，陈楠大惊。
这是什么情况？
莫非是他眉心处的印记让这群丧尸产生了恐惧。
似乎也只有这个理由能解释得通。
而接下来的一幕，直接证实了这个猜想的准确性。
当所有丧尸跪倒在地后，陈楠眉心处的菱形印记也不再发热。
此时，陈楠心中掀起滔天巨浪，呼吸都加重几分。
因为他脑海中产生了一个更大胆想法。
“你，过来。”
陈楠伸手指了指离他最近一头女丧尸。
话刚落音。
那头女丧尸就像一名毕恭毕敬的女仆一样低头走到陈楠身前。
“跪下，舔它！”
陈楠涨红着脸，把右腿伸到女丧尸跟前。
果不其然。
女丧尸伸出那布满唾液的舌头，缓缓低下头。
“停，给我滚！”
陈楠适时阻止了女丧尸的下一步动作。
“你你你，还有你，给我跳舞！”

第262章  超级奶爸银毛狼王
陈楠这会已经彻底明白。
菱形印记、诅咒之力以及现在控制丧尸的能力，都和自己的好大儿有关。
这种感觉就像随手买了张彩票，突然中了一等奖一样惊喜。
当然，中奖是不可能中奖的，这辈子都不可能中奖。
“停，换个舞蹈，这个看腻了。”
见这几只丧尸来回就那几个动作，陈楠觉得有些无趣，想看看别的。
结果，这几只丧尸就像没听到一样，还是重复着刚才那几个动作。
“自己砸碎脑袋，然后……”
“呜呜呜……”
话刚说到一半，那些丧尸突然变得躁动，隐隐有失控的状态。
这下陈楠傻眼了，这是控制时间到了？
还是自己这个要求太过分，他们不同意，开始反抗了？
也来不及多想，陈楠操起步枪就是一梭子扫过去。
“砰砰砰……”
一只只丧尸应声倒地。
子弹打完后，陈楠也没换新的弹夹上去，而是提起唐横刀化成一道残影冲入丧尸群中。
失控的丧尸就像嗑了药一样，疯狂冲向陈楠。
“刷、刷、刷……”
一道刀光闪过，溅起一束尸血，随着唐刀的飞舞，丧尸的残肢砸在地上。
陈楠宛如一只在花间飞舞的蝴蝶，灵活穿梭在丧尸之间，而在他身后是不断倒下的丧尸。
其实陈楠完全可以用步枪将所有丧尸射死。
之所以这么做，是因为他现在的速度已经完全能躲过子弹的攻击。
再者就是红岩镇遇到的那两个神秘人给他提了个醒。
要是他和速度相同的觉醒者拼起来，开枪的机会都没有。
所以他打算提高自己的近战能力。
战斗打响得很快，结束得也很快。
地上躺满了丧尸的残肢碎片，猩红的尸血从刀尖落下。
而陈楠身上的衣服冲入尸群之前是什么样，现在就是什么样，一点尸血都沾上。
“叮咚……”
那滴从刀尖滴落的尸血刚好落在一滩尸血中，发出清脆的声音。
“咔嚓……”
手起刀落间，丧尸脑袋轰然碎裂，露出里面翠绿色的晶核。
看都没看，陈楠将一颗颗晶核收进异能空间中，准给有空再吞噬。
当前，他最重要的任务就是找到狼群，给自己好大儿找一个长期奶妈。
穿过一片被几乎烧光了灌木丛后，终于是见到了狼群的影子。
此时，狼群中围着一小山坡不停嘶吼，似乎这山中藏着某种让它们惦记的东西。
这时，陈楠眼睛一亮。
视野中，山体内不断有一些稀奇古怪的东西飞出，砸向狼群。
平底锅、胶把钳、大铁锤……到最后竟然还有胸罩扔出。
这些东西就像空气一样，砸在狼头上，没有一丁点作用，反倒是让狼群更加愤怒。
这一幕，看得陈楠嘴角一阵抽搐。
也不知道那小山洞里到底躲了什么样的奇葩？
不过当下的情况对倒是对他有利，趁着狼群的注意力被吸引住，他可以暗中偷袭。
手握唐刀，一抹刀光从陈楠脸上闪过。
隐隐间，一股热血从心底涌出，就像被注射了肾上腺素一样，让他有些兴奋。
刚和那小波丧尸打完后，他感觉自己的战斗能力有很大的提升。
现在硬刚这狼群完全没问题。
再次提起唐刀，化成一道残影，冲向狼群。
此时的狼群注意都集中在了小山体上，完全没意识到有危险靠近。
“嗷嗷嗷……”
直到狼嚎声响起，所有野狼才反应过来，有人偷袭。
“嗷呜嗷呜……”
一头足有公牛大小的银狼发出声声狼嚎，就像战场上当饿将军一样，指挥着周边的野狼。
远远的，陈楠就看到了这头银狼，从体型上看无疑是这群野狼的王。
在银毛狼王的指挥下，所有野狼将陈楠围成一圈，慢慢向他逼近。
它们并没有主动扑上来攻击陈楠，而是在等待机会。
眼前这个人类实在太怪了，身上有股让他们心悸的感觉。
对于狼群的反应，陈楠并不意外。
第一次发现狼群的时候，就发现这群狼似乎进化出了智慧。
“天菩萨，兄弟你咋这么勇？”
就在这时，小山洞里传来一声惊呼。
陈楠转头朝山体望去。
只见一个被钢盔严实包围，只露出一双眼睛的脑袋从山体里探了出来。
话说完，一只手伸出，将钢盔上的护目镜拉下来，死死的护住眼睛。
真正做了三百六十度无死角，防御拉满。
“加油，兄弟！干死这些畜生，我精神上支持你！”
同时，黄金宝还伸出手臂，做了一个加油的手势。
陈楠直接被这家伙的装扮给逗乐了。
肃杀的气氛也随着黄金宝声音的出现消散了几分。
“兄弟上啊，愣着干啥！小心！”
话语间，一头变异狼猛的窜出，张开布满唾液的狼牙朝陈楠扑去。
“刷！”
只见陈楠随手一挥，刀光一闪，那头变异狼来不及发出哀嚎就成了尸体。
“牛哇！”
黄金宝惊呼一声，声音中满是欢喜。
他终于要得救了。
“嗷呜……”
当狼群的先锋倒下后，狼啸从狼王口中发出所有狼群疯狂冲向陈楠。
那银毛狼王并没有出手，不断在原地徘徊，时不时发出一声狼啸。
宛如坐镇沙场的将军。
陈楠没有动，只见他一刀挥出，瞬间砍飞几头变异狼。
与此同时，心念一动，又一把唐横刀出现在他左手中。
双刀齐挥间，不断有狼尸倒下。
就在这时，一头看着有点聪明的变异狼脸上露出人性化的神情。
它眼珠子一转，找了一个视野盲区，趁双刀挥出的那一刻猛地扑向陈楠。
然而当他即将扑到陈楠身上时。
眼前一闪，人消息不见，只在原地留下一道残影。
那变异狼懵逼了。
不远处的银毛狼王将战场上的情况尽收眼底，脚步也逐渐加快。
它急了！
打不过，根本打不过，眼前这人和它们以前猎杀的人类不是一个量级的。
明白过来后，银毛狼王发出一声指令，准备带着狼群撤离。
再这样下去，它迟早成为一个孤家老人。
然，陈楠又怎会让它有机可逃。
见到狼王那一刻，他就将对方内定成自己好大儿的超级奶爸。
他的好大儿有口福了。

第263章  战狼王
银毛狼王还不知道自己已经被人当成了超级奶爸。
要是它知道，肯定要破口大骂。
它是母的，要当也是当奶妈才对。
陈楠可不管狼王是母是公。
只要能奶自己儿子就行。
见银毛狼王准备跑路，陈楠一刀砍飞一头。变异狼，双脚猛地一跺，身体瞬间飞出数丈远。
那狼王也是吃肉的，猛地一跃，伸出狼爪，直接朝陈楠脖子处抓去。
陈楠立马挥出右手上的刀，挡住狼爪的攻击。
双方在空中短暂交手后，纷纷落回地面，扬起一阵灰尘。
“嗷呜……”
落地后狼王忍不住发出一阵阵咆哮，眼神中凶光乍现。
对面的陈楠眼神微眯，身上不自觉涌出一股战意。
用唐刀在空气中随意挥了挥，画出叉形刀光。
不愧是狼王，竟然能挡住他五成的力量。
似乎感受到了眼前这人类身上的战意，狼王再次咆哮一声。
紧接着，狼王身上的银毛如同银针一般炸开，泛起点点银光。
与此同时，如同金刚狼一样的爪子也从狼王的四肢中窜出。
见此，陈楠心中一震，这畜生竟然也觉醒了异能。
如此一来。
奶爸计划的难度就上升了很多。
而狼王也根本不给陈楠思考的时间，脚下一滑，在地上留下深深的爪印。
身体宛如流星般扑向陈楠。
陈楠眼神一凌，奋力甩出右手中的唐刀，刀身带着破空声朝狼王直射而去。
同时，他身体一闪，出现在刀的后方。
但是狼王就像没看到前面那一把刀一样，也不闪躲，伸出前爪猛地一拍。
“吭……”
火光伴随金属碰撞声在空中溅起一片，刀身直接被拍到了到黄金宝躲藏的那个山洞旁，稳稳插入山体中。
“淦，吓……吓死我了。”
黄金宝直接被吓了一跳，小心脏不争气地跳快了几分。
其实。
陈楠也没指望在自己扔出的那一把刀能伤到狼王。
要的只不过是为了分散对方的注意罢了。
果不其然。
当狼王伸出爪子拍飞唐刀的那一刻，陈楠速度骤然加快，出现在狼王身侧。
“刷！”
唐刀瞬间挥出，穿过厚重的皮毛直达狼王的血肉，留下一道深深的伤口。
同时，陈楠眉心处的菱形印记一闪，诅咒之力如潮水般通过刀身钻进狼王体内。
狼王忍着痛意，伸出爪子朝陈楠胸口一挥，撕下一片血肉，留下五道血痕。
下一秒，陈楠借着狼王身上传来的巨力不断往后退，稳稳停在了十几米外。
狼王乘胜追击，再次朝陈楠扑去，准备将他一举击杀。
然，狼王的还没冲到陈楠身前，身体就宛如泄了气的皮球样，变得萎靡不振，向前的速度也逐渐变慢。
细看之下，还能发现本来散发着银光的毛发，竟变得黯淡无光，隐隐还有紫黑之色爬在上面。
狼王立即明白发生了什么，自己被这人类小子给暗算了。
带着不甘心的眼神，它喘着粗气走到陈楠身前，想要挥出爪子将眼前的人给撕碎。
奈何有心无力，这感觉比它邂逅五十名母狼还要无力。
“别挣扎了，没用。”
看了眼身前的的狼王，陈楠淡淡开口道。
只是他刚说话，胸口处就传来一阵剧痛。
刚才为了能在狼王身体中种下更多的诅咒之力，他强行挨了狼王一抓。
要不是他平时吞噬了大量晶核，肉体得到大幅度强化。
狼王那一爪能直接要了他的命。
“嗷呜……”狼王躺在地上发出阵阵哀嚎，眼神中满是愤恨和不甘。
如果不用毒，眼前这人类小子怎么能伤到它。
它刚才都已经准备跑路了，要不是这小子硬追过来，彻底激怒了它，它也不会出手，以至于落得如此下场。
悔不当初，却也为时已晚，只希望对方能让自己的尸体卖个好价钱。
这样也算死有所值。
狼本就是群居动物，狼王更是这个群体中的信仰。
见狼王倒下，旁边那群蠢蠢欲动的变异狼也一哄而散。
没几秒钟就消失不见。
“我知道你能听懂我说话，谈谈？”
瞥了眼狼群消失的方向，陈楠忍着把狼王劈成几瓣的冲动，打算和对方谈谈。
通过刚才的血拼，他知道狼王也觉醒了异能，也不知道能否吞噬对方的异能。
但想想家里的好大儿，陈楠忍住了。
“嗷呜……”
狼王哀嚎一声，人性化地点了点头。
自己是高贵的狼王不错，但是如果是没气的狼王，那还算个屁的狼王。
陈楠满意地点点头，要是这畜生不配合，他不介意重新找个奶爸。
狼王还不知道，自己的苟性救了自己一条命。
“以后跟着我，做我儿子奶爸，否则我不介意把你做成狼皮大衣。”
陈楠的话语间满是杀气。
“嗷呜……”
银毛狼王低吼一声，拖着身子来到陈楠身前，伸出舌头舔了舔陈楠的手。
不过，它眼神中好像带着些许委屈。
“哎呦呦，兄弟帮帮我，出不来了。”
就在这时，一直躲在山洞里看戏的黄金宝突然出声。
半个脑袋卡在那山洞中出也不是，进也不是。
陈楠见此，嘴角一阵抽搐。
这哪来的奇葩？
不过他也没拒绝，看对方面相，本性应该不坏。
就算是坏人，他也不惧。
被狼群逼进山洞里躲着的坏人能在他这里翻起浪花？
随后，陈楠把手放在狼王头顶，将其体内的诅咒之力尽数吞噬。
下一秒，狼王猛地起身，抬头朝天发出震耳的狼啸声。
见此，陈楠握着唐刀的手缓缓松开。
他还以为这畜生要倒反天罡。
随后这公牛般大小的狼王伸出舌头朝陈楠脸上舔去。
“啪……”
陈楠甩出一巴掌，将狼王的头拍开，他可不喜欢被舔。
不对，他不喜欢被狼舔……要是换个对象还能接受。
“嗷呜……”
已通人性的狼王委屈地哀嚎一声，缓缓低下了头。
“哎呦，受不了了，兄弟快来帮我！”
黄金宝的声音再次传来。
闻言，陈楠慢悠悠朝对方走去。
走到山洞前，他才看清对方的长相。
圆头圆脑，大耳朵，肉嘟嘟的脸蛋比猴子屁股还红。
看一眼，就有种莫名的喜感。
陈楠当然没有第一时间救对方出来，他语气一转，声音冰冷地道。
“你是谁？”
“啊……啥意思？兄弟你放心，我妥妥大好人一个，绝不是什么坏人。”
黄金宝愣了几秒后，一股脑的解释。
他刚才一直顾着看戏，根本没意识到一个严重的问题。
对方是好人还是坏人？
万一对方是坏人，一刀劈了自己也没地说理啊。

第264章  被忽悠瘸的黄金宝
想到这，黄金宝更急了。
刚才陈楠和狼群火拼的场面他可是一点都没落下地看完了。
要是陈楠想杀自己，估计一招都不用就你能送自己上路。
“兄弟啊，只要你救我出来，我就给你送个惊喜，怎么样？”
黄金宝神色有些慌张，额头上还有些许冷汗冒出。
他真的怕啊！
陈楠表面上冷得就像一坨冰，心中却笑开了花。
没想到他只是随便试探了一句，对方就慌成这样，还有给他送惊喜？
“你说的惊喜是什么，要是我不满意，你就等着被它咬掉脑袋吧。”
说着陈楠指了指身边正在舔舐伤口的狼王。
这狼王也是个狼精，听陈楠这么说，就一个劲的点头，狼眼中发出阵阵寒光。
主打一个主仆配合。
“我说，我说……”
“我叫黄金宝，觉醒的异能是锻造，这次前来是想弄点晶核回去，打造点武器，保护自己。”
“我说的惊喜就是，可以帮你锻造一把A级武器，这样你的战力绝对能提升一个档次。”
黄金宝说话的语速非常快，生怕说慢了会被陈楠给刀了。
黄金宝确实胆小，但陈楠此时的气场更吓人。
眉心处紫黑菱形印记，胸口带血的五个爪印和隐隐乍现的胸肌。
再加上身边如公牛一般的银毛狼王，宛如一尊沙场上的狼王战神。
陈楠眉头一挑，饶有兴趣地问：“A级武器？”
“是啊，你可别嫌弃这A级武器，多少觉醒者求我，我都不给他们锻造的。”
黄金宝的语气中隐隐带着一丝骄傲。
确实也是如此，他这锻造异能虽然没多少战斗力。
但在锻造武器这方面，锻造异能说第二，没人敢说第一。
陈楠若有所思地点点头，心中涌起一股滔天巨浪。
他觉得有什么东西是自己一直不知道的。
这种感觉就像自己一直生活在迷雾当中，看不清世界真实的样子。
突然，他脑海中闪过一道亮光，一个荒唐的想法出现在脑海中。
陈楠一直都是一个行动派，说干就干。
“表……表哥，是……是你吗？”
这话一出，黄金宝圆圆的脑袋出现了大大的问号？
这啥情况，走错片场了？
“呜呜呜，表哥，我马上救你出来。”
说着陈楠手握成拳，一拳轰出，山洞边缘瞬间轰塌。
接着，他小心翼翼地将黄金宝从山洞里拉出来。
整个过程黄金宝都是懵逼的。
可接下来发生的事直接让他脑子宕机。
“表哥，我找得你好苦啊，这些你去哪里了啊？也不给弟弟回个信，你知道我有多担心你吗？”
“呜呜呜……我以为再也见不到你了。”
“……”
一顿操作下来，黄金宝人麻了，不知道该说什么好。
这还是刚才那个脚踢野狼，刀劈狼王的猛人？
怎么看都像一个被相依为命的表哥抛弃的乖弟弟。
“呜呜呜……表哥，你怎么不说话啊，你还想丢下我吗？”
陈楠凄惨的声音再次传入黄金宝耳中，触动了他心中最柔软的地方。
他想到了自己那个为救自己，被丧尸啃食干净的亲弟弟。
“那……那个，兄弟你冷静冷静，是不是认错人了？”
黄金宝拍了拍陈楠肩膀，想要安抚一下这个可怜的人。
“表哥，你是不是现在发达了，就不认我这个弟弟了。”
陈楠抹了把眼泪，一脸痛苦的看着黄金宝。
“哪能呢？表弟你先别哭啊，我现在不是回来了嘛。”
黄金宝实在不忍打击这个被哥哥抛弃的弟弟，打算先承认下来。
“表哥……你终于肯认我了？这些年你都去了哪里？怎么也不传个消息回来？”
“…………”
半个小时后。
“来，表哥，再来一块狼肉，这可是好东西。”
“好嘞，谢谢表弟！”
黄金宝喜滋滋地接过狼肉，满脸关爱的看着正在大快朵颐的陈楠。
“表哥，你说的A级武器是什么东西啊，我怎么都没听说过呢？”
陈楠咬了一口狼肉，终于露出了自己的狐狸尾巴。
“嗨，表弟，A级武器算个吊，等会表哥直接给你锻造一把S级武器。”
“不过啊，在别人面前可不能提你哥我会锻造S级武器啊，不然哥哥的小命可就不保了。”
此时黄金宝已经彻底将陈楠当成了自己的表弟，只想给他最好的武器。
一个能在末世当中一直等自己哥哥的弟弟能有什么坏心思呢？
既然别人不宠，那就由他来宠，哪怕是他亲哥来也休想从自己身边抢走他。
“啊，表哥这A级武器不是最厉害吗？还要S级的干什么？”
陈楠一副好奇宝宝的样子，要是有认识的人看到陈楠现在这副模样。
绝对能惊掉下巴。
黄金宝一拍脑门，才想起自己这个可爱的弟弟好像对异能界的知识一无所知。
“表弟你且听哥哥为你细细道来。”
“这异能界的武器从高到低分别是SSR、SS、S、A、B、C、D……”
“……”
一个小时后。
听完黄金宝说的话，陈楠不禁开始怀疑人生。
没想到他和外面的信息差几乎已经到了断层的地步。
武器等级、觉醒者等级划分、吸收晶核提升实力、异能界……
这些信息就连上一世的他都没接触过。
想到这些他呼吸都急促起来。
索性的是，他现在和黄金宝口中得到了这些消息。
在这些消息当中，让陈楠比较疑惑的是，这异能界就像凭空出现一样。
基本没人知道它是怎么出现的。
莫名的，陈楠心中又产生了一股不安。
不知从什么时候起，他就经常出现这种感觉。
起初，他觉得这是自己过于小心才导致的。
现在看来，那只是自己找的借口罢了。
“表弟，你没事吧？放心吧，有我在没人能欺负得了你。”
黄金宝以为自己的话吓到了陈楠，很是贴心地安慰了一句。
似乎忘了自己被狼群吓得钻到山洞中的事情。
但这话也没啥水分。
像他这种觉醒了锻造异能，又能打造出S级武器的觉醒者在异能界绝对是最顶级的抢手货。
哪怕是能锻造出C级武器的人，都是香馍馍。
可这些事情，陈楠又不知道，所以也没把这些话当真。
“表哥，你是怎么到这个地方的？”

第265章  异能种子
陈楠突然想到一个问题。
根据自己这便宜表哥的说法，他是突然出现在这附近的。
难不成对方还有跨越空间的能力？
“咳咳咳……”
听到陈楠这话，黄金宝的反应就像嗓子里卡了桃核一般，一阵猛咳。
也不知是被狼肉呛到的，还是被陈楠的话呛到的。
“说到这个老子就来气，老子是被空间异能种子爆炸后产生的空间乱流带到这边的。”
“都怪那个臭女人，要不是她和老子抢空间异能种子，异魔兽就不会自爆。”
黄金宝的语气猛然拔高，连老子也用上了，看来是被气得不轻。
然，陈楠的关注点都放在了异能种子和异魔兽上。
“表哥，异能种子和异魔兽是？”
“嗯？”黄金宝的声音有些疑惑，“你不知道异能种子？你自己不就有吗？”
陈楠也有些懵逼，他哪来的异能种子？自己也是第一次听说这东西啊？
不过他很快就从黄金宝的眼神中反应了过来。
因为对在说话的时候眼睛一直盯着他眉心处看。
“你说的是这个？”陈楠指了指自己眉心处，疑惑道。
“难道那不是异能种子？”
黄金宝理所当然地回了一句。
陈楠摇头，“说实话，我还不知道这东西是啥。”
这话可以说是半真半假。
真的是他真不知道这东西是什么。
假的是他知道菱形印记中有诅咒之力，还能为他所用。
对此时的黄金宝来说，陈楠就是异能界的小白一个。
所以他也没有怀疑什么。
当然不是黄金宝傻逼什么的，而是他真把陈楠当成自己弟弟对待了。
“嗨，我还以为你头上的菱形也是异能种子。”
说着，黄金宝伸出自己的右手递到陈楠眼前。
“呐，这就是异能种子。”
陈楠抬眼望去，只见黄金宝右手手背上有着一个方形印记。
“这虽然是好东西，但来头非常血腥，每一个异能种子背后都是一条鲜活的生命。”
“但你放心，你哥我这个是用S级武器换来的，我绝对没杀人。”
生怕陈楠误会什么，黄金宝又补充了一句。
他可不想在弟弟面前留下杀人不眨的丑陋形象。
“表哥，那这东西有什么用？”
陈楠有些无语，说了这么多，也没说这东西有何用。
“嘿嘿，你看好了。”
黄金宝得意一笑，然后用左手在方形印记上擦了擦。
下一秒。
那方形印泛起一阵黄光，地上就出现了一堆东西。
黑丝、渔网袜、泳衣、甚至还有仿真明星……
“卧槽……”
黄金宝大叫一声，然后迅速将那些东西收了回去。
“咳咳咳……如你所见，我这空间异能种子的作用就是能让觉醒者拥有自己的储物空间。”
“虽然这个只是黄色异能种子，但也有一个一百多平方的空间，对于我来说够用了。”
此时，陈楠人已经麻了，这不就是他缩小版的空间异能吗？
“表哥，这玩意该不会是从觉醒者体内挖出来的吧。”
陈楠的声音有些颤抖，如果这东西真是从觉醒者体内挖出来的话，他……不敢想下去。
“就是喽，而且不是每个觉醒者体内都有异能种子，这玩意全靠运气，所以你懂的。”
“但是呢，异魔兽体内就百分百有异能种子，就比如你身边的那位。”
陈楠扭头看了眼身边趴着的银毛狼王，疑惑道：
“异魔兽就是觉醒异能的动物？”
“正解，他们只不过是异魔兽中比较常见的一种，有些异魔兽都没有来历，就像凭空出现一样。”
黄金宝耐心地解答着陈楠问的每个问题，没有丝毫不耐烦。
陈楠闻言默默地点了点头，没有继续问下去。
其实就算他继续问下去，黄金宝也没什么可讲的了。
他所知道的，都已经告诉了自己这个刚认的表弟。
许是看出陈楠的变化，黄金宝也没在多言。
他知道，今天告诉表弟的这些东西，可能需要些时间去消化。
就如同他刚接触到异能界时那样。
想到这，他又深深看了眼沉思中的陈楠。
不自觉地，眼神中浮现出浓浓的关爱之色。
那是一种哥哥对弟弟的爱！
也正如黄金宝想的那样。
此时的陈楠脑浆子都快烧干了。
今天从黄金宝口中得知的这些信息，足以让他的认知，发生翻天覆地的变化。
一道新世界的大门，正缓缓向他打开。
“来，表弟，这个给你。”
思索间，黄金宝向陈楠丢过来一个用袋子套着的东西。
陈楠打开一看，原来是一个帐篷。
原来，已经天黑了。
他已经发呆这么久了吗？
“谢谢，表哥，你先睡，我替你守夜。”
“行，那辛苦先辛苦你了，后半我来换你。”
黄金宝确实也累了，自从被狼群围攻以后，他觉都没睡好。
“嗷呜……”
就在此时，一旁的银毛狼王发出一阵低吼。
好像在说，让陈楠去睡觉，自己来守夜。
陈楠哑然，伸手摸了摸狼头，他真的能睡着吗？
是夜，陈楠靠着银毛狼王的身上，看着天空久久不语。
不知为何，他的心始终无法平静。
冥冥中他好像知道将来会发生什么？
有些期待，又有些恐惧！
今晚同样没能入睡的可不止陈楠一人。
此时的赵家已经乱成了一锅粥。
“妈，赵苒苒那个溅人电话还是没打通？”
赵烈看了眼仅仅剩的半支手，脸色阴沉到了极致。
“没有，那死人这会估计躲哪个男人床上享受。”
蔡兰也是一脸愤恨，自己在家给她带孩子，她倒是直接玩失踪。
“玛德，都怪陈楠那个狗东西，要不是他老子早就进异能管理局了。”
赵烈嘴角一撇，有些不服气。
本来他担心进异能管理局会丢了小命，可现在看到龙城周围都建造了围墙，有起了进异能管理局的心思。
只要能进异能管理局，他就能彻底脱离这个家庭。
这狗屁家庭他一秒钟都不想待下去。
到时候进了异能管理局，陈楠肯定不敢再找他的麻烦。
“阿烈，你明天去看看，苒苒到底在干什么，这么几天都不回家，越来越不像话了。”
赵刚此时的脸色简直比锅底还黑，两个残疾带一个小的，还有一个直接玩消失，这日子简直连狗都不如。
还有陈楠那个狗东西怎么还不去死？
算上死去的赵苒苒，赵家人对陈楠的恨意几乎已经刻到了骨髓中。
“阿嚏…”
远在龙城之外的陈楠突然连打几个喷嚏，不禁低声道；
“生病了吗？”
“不，应该是谁在惦记我！”

第266章  带黄金宝回龙卫
此时。
陈楠已经将那股负面情绪完全消化。
不管如何，路得往前走，总不能一直在原地。
他很感谢黄金宝能和自己说那些关于外面的事情。
虽然他刚开始的本意是为了套话，但现在能感受到黄金宝对他的真心。
所以他打算天亮后就和对方摊牌，不然还真不好意思面对对方。
一直忽悠下去也不是个事。
陈楠不知道的是，帐篷内的黄金宝突然睁开眼睛，嘴角扬起一丝笑容。
“这小子，连我的异能都被他骗过去了吗？不去当影帝真的白瞎了这演技了。”
黄金宝心中暗暗吐槽一声。
他有一个只有自己知道的秘密，其实他不仅觉醒了锻造异能，还有一个能感知别人情绪的异能。
这个异能自觉醒以来，还未曾出过错，没有想到今天却栽在了陈楠手中。
他当然不知道陈楠是重生者，两世的为人经验让他拥有了影帝般的演技。
如今感受到了陈楠心中的愧疚，他不介意继续宠这个白捡的表弟。
次日一早。
陈楠从狼背上悠悠醒来，就闻到了一股香味。
转头望去，黄金宝已经准备好了丰盛的早餐。
作为能够锻造出S级武器的锻造师，物资什么的黄金宝从来不缺。
他缺的是一个让他宠爱的弟弟，而陈楠就是。
“表哥，我有件事想跟你说。”
陈楠尴尬的摸了摸鼻子，不好意思的看向正在喝水的黄金宝。
“你说。”
不用想，他也知道陈楠要说什么。
“那个，其实我没有什么表哥…”
“哎呦喂，我的好弟弟，你咋又犯病了？刚相认你就把我忘了吗？”
黄金宝做出一副悲痛欲绝的样子，那模样像极了失去弟弟的可怜哥哥。
“卧槽！”
这回轮到陈楠懵逼了，对方不应该大骂他是骗子，无耻小人吗？
然后再跟自己大打出手，被自己胖揍一顿，原地求饶。
这剧本又拿反了？
“表弟啊，哥哥一定找人替你治好脑疾。”
见黄金宝的反应如此强烈，陈楠一时间不忍心说出真相了。
“唉，算了，多一个表哥似乎也没什么不好的，而且他还是个拥有锻造异能的觉醒者。”
陈楠暗中思索了一番权衡利弊后，决定将错就错。
“哎，表哥，你别难过，我刚才是跟你闹着玩的呢。”
话刚落音，黄金宝瞬间变得喜笑颜开。
见此，陈楠嘴角忍不住一阵抽抽，接着他话锋一转，开口道：
“表哥，我准备回家，你有什么打算吗？”
“我也不熟，要不先跟你回去？”
黄金宝思索了几秒后，才缓缓开口。
“表哥还有事？”陈楠疑惑地道。
他听出了黄金宝语气中的犹豫，觉得对方似乎还有什么事要做。
“那倒没有，准备弄点晶核，给你打造一把好刀，你那把刀都阙了。”
黄金宝露出憨憨的笑容，和他高贵的锻造师身份格格不入。
“丧尸晶核能用吗？”
陈楠觉得既然是给自己打造武器，那这材料也该自己来出。
“能，当然能。”
其实黄金宝等的就是这句话，本来作为锻造师的他是不缺晶核的，但在进入空间乱流的时候，已经全部用完。
说实话，让他一个人去收集材料，还是有点虚的，他最不擅长的就是战斗。
虽然说打不过可以跑，但他现在的身材确实不方便。
因为太胖了。
“那就不用找了，你先随我回家，我还有点收藏。”
陈楠淡淡开口，他还真不放心黄金宝一个人在外面。
都能被狼群逼进山洞里的人，能保护好自己？
而且陈楠也挺好奇，对方是怎么锻造武器的？
商量好后，两人准备往龙城赶去。
“你这体型能变小吗？”
即将上车时，陈楠才反应过来，这狼王的体型根本塞不进车里。
“嗷呜……”
银毛狼王仰天长啸一声，狼躯开始以肉眼可见的速度缩小，直至二哈般大小。
要不是银毛狼王的眼神比较灵动，还以为它是条二哈。
这一幕看得陈楠暗自咋舌，果然在末世中，就该连一只蚊子都不能小觑。
保不定对方突然就变大，一针扎死个人。
········
这一次回去的路上，倒也顺利，连丧尸群都没遇到。
这让陈楠心中不禁有些疑惑？丧尸的行为越来越诡异了。
在即将到达龙城时，远远的就看到了已经建筑好的围墙。
不得不说，陆青山等人的办事效率真的很快。
很快两人就来到了龙卫大厦。
“表弟？这是你组织的势力？”
坐在副驾驶位的黄金宝冷不丁的问了一句。
闻言陈楠有些尴尬地摸了摸头，只好硬着头皮说：
“算是吧，当时情况特殊，组建龙卫完全是顺手的”
确实是这种，要不是大兴帮上门找麻烦，也不会有现在的龙卫。
闻言，黄金宝若有所思的点了点头。
他能清晰的感受到，这一路上遇到的人对陈楠都很尊敬。
“有自己的势力确实不错，但你这些人的实力…嗯，怎么说呢…惨不忍睹。”
“除了表弟你以外。”
黄金宝的语气很平淡，仿佛就像在说一件很平常的事。
陈楠一脚踩下刹车，嘴角忍不住一阵抽搐，眼神幽怨得像个小媳妇。
得，你是见过世面的，你牛逼。
“到了，下车。”
陈楠不想再跟这个大表哥聊天，事实也确实像他说的那般。
加上从异能管理局借来的50人，目前龙卫的总人数都还不到100。
而且这一百多号人里，还有一部分普通人。
如果用黄金宝的眼光来评价，龙卫的整体实力确实不咋地。
“放心吧，有我在，保证能让你的龙位实力提升一个档次。”
似乎意识到自己说的话有点刺激人，黄金宝立马出言保证。
谁叫他是陈楠的表哥呢。
“老公…陈先生…粑粑…”
陈楠和黄金宝刚走入龙卫大厦，就听到了众人打招呼的声音。
柳如烟，聂风等人正聚在一起，好像在商量什么事情。
“你们这是？”看了一眼众人，陈楠疑惑地道。
“你走后赵烈就一直来闹事，说陈先生你是提上裤子不认账的负心汉…”
“对呀，老公，赵苒苒一家真的太过分了。”
“…”
聂风等人相继把事情说了一遍。
陈楠心中了然。
看来这群小蟑螂又出来蹦跶了！

第267章  想吃啊？
本来陈楠还打算，等所有事情忙完，再去处理赵家剩下的人。
没想到他们自己先坐不住了。
想想也是，按照赵家人的尿性，恨不得天天搞点事情出来。
“这事你们不用管，他要是再敢来闹事，直接轰出去就行。”
陈南摆摆手随口说了一声，接着又道：“这位是我表哥，黄金宝。”
“柳如烟，聂风…”
陈楠把众人相互介绍了一遍。
最后给黄金宝安排了欢庆宴。
“表弟，没想到你还有这酒，这玩意儿在外面都可以换一把B级武器。”
“表哥尽管喝，管够！”
陈楠举了举杯，大气地道。
丝毫没关注到黄金宝话里的重点，一直都使用普通武器的陈楠当然不会关注那些。
“额…表弟大气。”
黄金宝又气又笑，不知道该说什么了，在异能界见惯了大风大浪的他突然有点心疼自己这个表弟。
心中更加坚定了要给龙卫提升实力的想法。
“陈…陈先生，那赵烈又来了…”
就在这时，负责巡逻的龙卫成员慌忙走了进来，一副无可奈何的样子。
要不是陈先生之前明确下令，不能随意残害他人性命。
他早就把那个像苍蝇一样烦人的赵烈给丢粪坑里淹死了。
“是吗？让他进来。”陈楠擦了擦嘴，无所谓地道。
那龙卫成员点点头，随后离开。
没几秒，赵烈拽得跟个二五八万似的，嚣张地走了进来。
“陈楠，我的姐夫，你终于肯见我了！”
赵烈进来后，一改门外嚣张的模样，很是谄媚的看着陈楠。
偷瞟了眼桌上摆着的饭菜，赵烈忍不住咕噜的咽了口唾沫。
恨不得立马冲到饭桌前，把那些烧鹅，烧鸭，茅台全部吞入腹中。
但一想到陈楠那天在他们家做的事，只能强压心底的冲动。
“你嘴巴放干净点，管谁叫姐夫呢？”
陈楠猛拍桌面，神色冰冷。
“老公不要生气…”
“是呀，老公气坏了身子不好…”
一旁的柳如烟三女见陈楠脸色有些难看，纷纷开口劝说。
黄金宝拿起酒杯小抿了一口，眼神中闪过一丝狠厉。
他的异能清晰感受到了赵烈对自己表弟的恨意。
他从未见过如此浓郁的恨意，这人必须死！
“陈…陈先生…”
赵烈忍不住“咕噜”地咽了口口水，就是不知道是被桌上的食物馋的，还是被现场的杀意吓的。
如果能杀人，现场的杀意能把赵烈给活活剐死。
但此时的赵烈对这些杀意浑然不觉，眼中只有对食物的渴望。
见此，陈楠脸上露出玩味的神色，拿起一个烧鸭腿，戏谑地道。
“想吃吗？”
“想…想…”
赵烈点头如捣蒜，声音结巴地回了一句。
“想就对了！”
说完，陈楠把烧鸭腿一扔，丢到了一旁银毛狼王身前。
“嗷呜……”
银毛狼王低吼一声，张开布满唾液的大嘴，一口将鸭腿吞入腹中。
“你……你……”
赵烈都快要气炸了，给狗吃都不给他吃。
可接下来发生的一幕，直接让他浑身发麻，脑子嗡嗡作响。
只见陈楠当着他的面，将一整只烧鸭都给喂给了银毛狼王。
也不知道是不是故意的。
银毛狼王吃完烧鸭，竟然迈着四条腿围着赵烈转了两圈。
仿佛在说，看到没，老子都有肉吃，你个连狗都不如的东西。
“啊……你……我……”
此时，赵烈后槽牙都咬碎了，嘴角还溢出丝丝鲜血。
那可是一整只烧鸭啊，就那样被一条狗吃了。
见到赵烈的反应，柳如烟三女和黄金宝都没有丝毫情绪上的波动。
就像没见到对方一样。
半晌后，赵烈才从强烈的情绪波动中回过神来。
“陈……陈先生，能给我点吃的吗？”
赵烈强忍着心中的恨意，轻声开口，姿态放得很低。
“能，当然能，我们好歹也是相识一场。”
“不就是吃的嘛，等着，我就去给你拿。”
说完，陈楠起身离开，径直朝外走去。
赵梦见陈楠正准备要给赵烈食物，本想出声阻止，但是忍住了。
对她来说，不管陈楠做什么，都是对的，更何况陈楠还是那种无力不起早的人。
她抬眸和两个妹妹对视了一眼，发现对方眼中的意思也和自己一样。
没一会，陈楠提着一个箱子回来。
他将箱子放到赵烈身边，缓缓开口道：
“这里面都是吃的，你带回去和家人一起吃吧。”
“别想着一个人偷吃，我会让人送你回去的。”
说完，陈楠将聂风叫了过来，并在耳边低声交代了几句。
聂风点点头，带着赵烈离开。
“老公，就算物资多，你也不该给他们家。”
赵梦作为最早跟着陈楠的人，又加上是赵苒苒的闺女，非常清楚那家人的德行。
有了一次，肯定还会来第二次。
陈楠没有解释，眼神中闪过一丝玩味。
“啧啧，还是表弟你会玩！”
黄金宝发出一声惊叹，他刚才从自己陈楠身上感受到异样的情绪。
估计自己这表弟肯迪憋了什么大招。
只是，他觉着这么做还不够。
…………
“阿烈，你手里提的是？”
赵烈刚回到家，蔡兰一脸好奇地道。
“吃的，我收集来的。”
赵烈没敢说是陈楠给的，怕蔡兰知道后，直接把食物给丢出去。
虽然他对陈楠也恨到了骨子里，但是和食物相比起来，那些仇恨可以先放到一边。
毕竟吃饱了才有力气报仇。
在他看来，陈楠就是个傻逼，竟然还会给他食物。
刚开始，他也只是抱着试一试的态度，没想到陈楠还真给了。
“还是我家阿烈厉害。”
蔡兰喜出望外地说了一声，然后伸手就要去拿赵烈手中的箱子。
当蔡兰的手抓在箱子上的时候，赵烈的手下意识地紧了紧。
平心而论，他真想一个人独享这些食物。
但是想到临走时，陈楠说的话，他又把手放开了。
拿到箱子后，蔡兰脸上的表情多高兴了，比中了奖还要高兴。
这么大一个收纳箱，重量还轻，里面肯定有很多食物。
想着，她手上的动作都加快了几分。
“这……这是烧鸭？”
颤抖的声音从蔡兰口中发出。
赵烈听到这话，声音猛然拔高几分。
“什么，竟然是烧鸭？”

第268章  榴莲烤鸡很美味
今天他可是亲眼看着陈楠给狗喂了一整只烧鸭，把他馋得不行。
这会听到陈楠也给了自己一只烧鸭，心底那股欲望瞬间被引爆。
两三步走到蔡兰身旁，赵烈伸手就要去拿那只烧鸭。
“啪……”
“急什么，还有别的，先看看。”
蔡兰一巴掌将赵烈的手拍开，咽了口吐沫，才开始拆另外一个用保险膜包着的东西。
看那东西的外形，两人都觉得应该是烤鸡烧鸭之类的食物。
“这是什么味道？”
拆完保鲜膜，就有一股奇怪的味道扑面而来。
味道有点像烤鸡的味道，但又不完全是。
“应该是榴莲味吧，有些人就是喜欢用榴莲烤鸡。”
蔡兰有些不确定地说了一句，又接着道：“我知道你们都不喜欢榴莲味，我就勉强吃了这烤鸡吧。”
这话一听没什么毛病，但两人都心知肚明。
蔡兰就是想一个人独吞一只烤鸡。
“谁说我不喜欢吃榴莲？我也喜欢吃，你们不知道而已。”
赵烈也想借这个理由独吞一只烧鸡，开始抢夺烤鸡的归属权。
“阿烈啊，妈年纪大，味觉不行，就喜欢吃这种味道重的。”
“妈，你忽悠谁呢？年纪大更应该吃清淡的。”
“……”
两人一直争执不下，谁都不让着谁。
那可是一整只烤鸡呀，上次吃烤鸡是什么时候都记不清了。
“咔嚓…”
离两个人不远处的卫生间门突然被打开，赵刚一脸惬意的从厕所里走了出来。
看到两人在争执，就忍不住上去看了一眼。
见到收纳箱里面放着的烧鸭和烤鸡，赵刚眼睛都直了，同时还连着咽了几口口水。
再结合刚才在厕所里听到的话他瞬间明白发生了什么，于是果断加入战场，企图独吞一只烧鸡。
整个过程谁也不让着谁，无奈之下，三人决定平分了那只烧鸡。
五分钟后。
三人一脸惬意的掏着牙缝里的肉丝。
那模样就像瘾君子刚吸完面粉一样。
只是他们三人都不知道的是，刚吃完陈楠送的食物后，在外面一直监视他们的聂风，嘴角不由得抽了抽。
他可是知道，三人刚刚吃下的那个所谓的榴莲烤鸡到底是什么？
“哇…”
赵苒苒的孩子似乎感受到了有人在偷吃，也发出了“哇哇哇”的哭声。
“哭哭哭就知道哭，烦人的玩意儿！”
赵烈将手中的牙签一丢，很不耐烦的骂了一句。
紧接着他就闻到了一股熟悉的味道，从婴儿车里传来。
他脸色猛的一变，慌忙朝卫生间跑去。
“yue… yue…”
赵烈恶龙咆哮的声音从卫生间中传出，让赵刚夫妇觉得很奇怪。
这孩子刚才吃的不是挺香的吗？
……
“真吃得那么香？”
龙卫大厦内。
陈楠听完聂风汇报的消息，脸上满是不可置信之色。
他之所以那样做，是想让赵家人去抢那一只没有经过特殊处理的烧鸭。
没想到，三人把那只经过特殊处理的烤鸡也给吃了。
“我也没想到他们竟然会把那味道脑补成榴莲味。”
聂风也是一脸唏嘘。
陈楠闻言点点头不再说话，心里想着什么时候让赵苒苒一家圆满团聚。
聂风见此，也很自觉的退了出去。
只不过他刚走出去，就遇到了迎面走来的黄金宝。
“说说，阿楠给赵烈的箱子里到底装的是什么？”
走到聂风身前，金宝伸手拍了拍他的肩膀。
从陈楠口中，他已经知道了聂风的异能是什么，也知道对方刚刚从赵烈那边回来。
“额…您不知道？”
聂风有些好奇，作为陈先生的表哥，对方应该知道这事才对。
“我没问，你说说看。”
黄金宝摆摆手，一脸无所谓的道。
“这样啊！您过来我悄悄跟您说…”
“…”
听完聂风的话，黄金宝一脸古怪。
他想了很多种可能，但也没往那方面想。
没想到自己的这个便宜表弟，竟然还有这种恶趣味。
更没想到的是，竟然还有人把那玩意儿误认为是榴莲的味道。
也算是涨见识了。
但仔细想想，这事儿也不能说赵烈一家蠢得可怜。
末世当中很多人连维持基本生命都是个问题，那玩意儿也会越来越少。
如此想来，产生误会也是正常的。
但他也不会因为这种事情，而让那种对自己弟弟充满恨意的人存在。
“你把那家人的地址告诉我，我等会儿给他们送点别的东西过去，表示一下歉意。”
“这事儿让我来就行了，哪能让您亲自去呀。”
聂风连忙摇头表示拒绝，他可不敢让陈先生的表哥去给人上门道歉。
再说了，那一家三口也不配！
黄金宝清晰感受到了聂风心中的敬意和畏惧，连忙出言安慰。
“那告诉我他们的地址总行了吧。”
“放心吧，我不会让你为难。”
最终，在黄金宝的威逼利诱之下，聂风才说出了赵苒苒一家的住址。
和聂风道别后。
黄金宝径直来到陈楠给他准备的房间里。
只见他随手一挥，一台单人床大小的锻造台瞬间出现在房间里。
接着他又拿出了一堆稀奇古怪的材料和晶核。
随后他操起锻造台上赤色的铁锤，对着那些材料疯狂猛锤。
“锵锵锵……”
一时间，房间内充满了敲打金属的声音，声音很大，甚至传遍了整栋龙卫大厦。
整个龙卫除了陈楠以外，都以为有人袭击了大厦。
无奈，陈楠重新穿好刚脱完的衣服，在三女一脸幽怨的眼神中离开房间。
经过陈楠的安抚，众人才放下紧绷着的心。
期间，很多人都来问陈楠，那个房间里到底在有什么。
但都被他用后面会解释之类的话给打发了。
自从回到龙卫大厦以后，他就一直在想，该用什么样的方式，告诉众人从黄金宝口中得到的消息。
而黄金宝对异能界的事只字未提。
“闹出的动静还真不小，看来得重新安排。”
看了一眼声音传来的方向，陈楠摇头离开。
他知道这是黄金宝在锻造武器。
心中虽然好奇武器锻造的过程，但也没打算去观望。

第269章  斩神
敲打金属的声音一直持续了两三个小时，才停了下来。
房间门一推开，黄金宝那憔悴的面容露了出来。
“哎呦，累死老子了。”
虽然很累，但他心底却非常高兴。
因为那一把S级的唐刀是给自己最爱的表弟锻造的。
一想到表弟拿着武器高兴的样子，浑身弥漫的疲惫感瞬间消散。
又看了眼左手拿着的黄金手枪，黄金宝眼睛眯成一条线，看上去就像没有睁眼一样。
“表哥，你没事吧？”
就在这时，陈楠的声音从楼道里传了过来，声音里满是关切。
听到黄金宝所在的房间不再闹出动静以后，他第一时间就赶了过来。
“嗨，没事。”
“来，这刀你拿着。”
黄金宝高兴的将手中的唐刀递给陈楠，看着他的眼神满是期待。
那表情像极了，拿了全年级第一名的小学生，正等待着家长的夸奖。
陈楠此时的心思都集中到了黄金宝递过来的那把唐刀上，哪还会去管黄金宝在想什么。
整刀全长一百零一公分，刃长七十公分。
通体漆黑，两条游龙环绕刀身，更不可思议的是，刀身上满是碎裂纹，就好像是由无数碎片组成一样。
“这刀在砍丧尸的时候不会碎了吧？”
陈楠眼神有些狐疑。
黄金宝听后，并没有恼怒，反而露出一脸的得意。
“嘿嘿，当然不会，不仅不会，而且只会越砍越结实。”
“除非遇到S级以上的武器，否则这刀就算碎成渣也能恢复原样。”
说到这，黄金宝脸上不禁露出肉痛之色，锻造这把武器可是花了他多少珍贵材料。
这些材料可是花了很长时间收集来的，其中更是有五级异魔兽巨齿鳄的骨架。
陈楠也是一脸震惊和不可置信，刀身碎了还能自己恢复？
这不就是他的梦中情刀？
他现在有种立马就去祭刀的冲动。
所谓祭刀，就是用新锻造出来的刀斩杀猎物，让刀沾血。
“哈哈，惊不惊喜？意不意外？”
黄金宝对陈楠的反应很满意，这不仅说明了陈楠对这把刀很满意，也是对自己锻造异能的认可。
“满意是满意，要是给龙卫所有人都配这样一把好刀就更满意了。”
陈楠语出惊人，雷死人不偿命。
黄金宝忍着吐一口老血的冲动，好没气地道：
“你以为这是大白菜吗？还每个人都配一把？”
陈楠要不是他表弟，他吃错药也不会给他锻造这种刀。
尴尬地挠了挠头，陈楠也没反驳黄金宝的话。
他也知道s级武器很珍贵，很多觉醒者连一把B级武器都没有。
主要觉醒锻造异能的人实在过于稀少，而且还要花费大量的珍稀材料。
要不是黄金宝，他也不会知道这么多。
“谢谢，叫它斩神如何？”
陈楠边把玩手里的斩神，边开口道谢。
黄金宝浑身一哆嗦，身心瞬间升华，有种说不出的愉悦感。
他能感受到。
陈楠说谢谢两个字的时候，全是感情，没有套路。
“斩神…斩神…这名字好啊。”
黄金宝脸上也满是欢喜，紧接着又道：“龙卫这边我也可以提供一些武器，等级主要在B级和C级之间。”
陈楠有些意外，脸上不自主浮现喜色。
这是个好消息。
有了这些武器，龙卫就算没有枪械也能轻松斩杀丧尸。
这哪是表哥，简直就是行走的军火库！
黄金宝想了想，又缓缓开口。
“材料你们自行准备，我没有存粮了。”
陈楠点头，也理当这样，总不能让表哥出钱又出力。
就算黄金宝愿意，他也做不出来。
随后。
陈楠将所有小班的成员召集在一起，简单开了个会。
会议上，陈楠解释了先前大厦中闹出动静的事，又收集了所有心仪的武器。
刀、剑、锤、斧…
各种武器五花八门。
看得陈楠一个头两个大，担心黄金宝看到款式太多，直接拒绝。
于是，他直接拍板决定了只用三种武器。
块头大的且觉醒力量型异能的用板斧，其余的用长剑或唐刀。
至于为何没有防御方面的武器，陈楠表示自己心中有打算，后面会公布，到时候商量。
对此，众人都没有意见。
众人在开会的同时，黄金宝也没闲着。
他根据聂风提供的地址，找到了赵家人所在的房子。
此时，赵家人脸上满是愤恨，如果可以他们真想把陈楠碎尸万段。
“玛德，我就说陈楠狗东西怎么可能这么好心，原来是故意恶心我们的。”
赵烈用仅剩的那只手，狠狠拍在墙上，留下一个浅浅的凹痕。
“yue…”
不说还好，一说蔡兰就会想到那只榴莲烤鸡，生理立马跟着出现不适。
“砰…”
就在这时，赵家的房门被一股巨力猛地撞开。
“踏踏踏…”
身着黑色风衣，头戴黑色圆帽子，看清脸庞的臃肿身影缓缓走了进来。
他正是乔装打扮后的黄金宝。
在自家房子里突然闯进一个身着黑衣的人，赵烈仿佛找到了情绪宣泄口。
“屮，什么玩意，也敢来我家闹事。”
赵烈大骂一声，一步上前，失去手臂的肩膀上突然凝结出一支土臂。
他挥舞着土臂，奋力砸向黄金宝。
“土系异能？垃圾…”
只见黄金宝微微一侧身，躲过土臂的攻击。
接着他快速伸出右手，那竟然是一支金色的金属手臂。
金色手臂猛地一抓，死死固定住了赵烈那支手臂。
赵烈脸色一变，想抽回自己的手臂，可无论他怎么用力，也无法抽回自己的手。
不过这也难不倒他，他脸上闪过一丝不屑，心念一动，那土臂就化成了一堆泥沙。
这就是他最近疯狂练习异能获得的成果。
被陈楠废了一支手后，他就开始琢磨能否用自己的异能将手臂恢复。
结果显然。
他成功了。
不仅如此，在尝到了甜头后，他又相继研究出了各种土系异能的使用法。
土矛、土盾…都被他凝结了出来。
那一刻，赵烈觉得自己就是天选之子。
如果陈楠身边不是有龙卫守护，他早就冲上去将陈楠狠狠踩在脚下了。
“呵…有意思，不过还是垃圾…”

第270章  是团灭也是团聚
黄金宝很意外，觉得赵烈对异能还是有点理解的，但不多。
下一秒。
一把金色手枪直接出现在黄金宝手中。
见此。
赵烈脸色猛的一变，连忙和黄金宝拉开距离，他从那把金色手枪上感受到了危险。
他感觉，只要被那把枪打中，马上就能去见自己太祖宗。
念及此处。
他连忙使用自己的异能凝练出一块足有衣柜大小的盾牌挡挡在自己身前。
似乎觉得还不够安全，他又连着凝练出几块同样大小的盾牌将自己死死围在中间。
“呵……以为这就没事了？”
黄金宝面露嘲讽，缓缓抬起手枪，对准赵烈，扣动扳机。
“砰。”
枪口冒出一道火花后，泛着红光的子弹瞬间飞出，直射赵烈而去。
子弹穿过土盾，从赵烈脑门进去，带着红白之物从后脑勺出来。
来不及发出声音，赵烈身体缓缓倒在地上。
那几块围着他的土盾也瞬间化为泥沙，落在他身上，最后形成也一个小土包。
就地安葬也不过如此。
此时的赵刚夫妇人已经傻了，自己觉醒者儿子就这样没了？
在赵烈用自己异能造出手臂和各种武器的时候，他们觉得好日子即将到来。
可看看那小土包里的赵烈，这哪是什么好日子。
要说是好日子也是赵烈的安葬日，不能吃席的那种。
“你敢杀人，我要去异能管理局告你，把你赶出龙城，被丧尸吃完。”
蔡兰睚眦欲裂，眼睛死死盯着黄金宝，身体一个劲地颤抖着。
心里更是把陈楠和赵烈都骂了个遍。
一个提起裤子不认人，一个只知道吸血，连父母都保护不好。
两个人都是废物。
得亏赵烈不知道这些想法，否则定会从土包里爬出来撕碎蔡兰。
“对对对……就算你是陈楠的人，也不能随便杀人。”
赵刚也缩着脖子说了一句，生怕黄金宝会送两人上路。
对于自己儿子的死，两人仿佛没看到一样。
亲情什么的，他们有，但不多。
在末世来临那一刻，这一家四口只想着怎么活下去。
甚至为了活下去，还想将陈楠骗过来，喝他的血，吃他的肉。
要是黄金宝再晚出现几天，他们的注意就打到孩子身上了。
刚尝过肉味的他们，怎么拒绝得了皮肤细嫩的外孙呢。
这些情绪都被黄金宝清晰感受到了。
他心中对这家人的鄙视又上升了一个层次。
“踏踏踏……”
黄金宝缓缓上前，皮靴踩在地板上的声音，就像催命符一样压得赵刚夫妇喘不过气。
“你……你不要过来呀……”
两人蜷缩着不断往后退，恨不得立马逃出这个房子。
但此时两人心中已经被恐惧填满，根本生不出一丝力气，全凭本能活动。
黄金宝并没有立刻将两人给枪决。
他很好奇到底是什么事情？让这家人对自己便宜表弟有那么大的恨意。
拉了个凳子，大马金刀坐下，黄金宝翘起二郎腿，缓缓开口道。
“我不认识什么陈楠……李楠的。”
“啊……不认识？”
蔡兰惊呼一声，脑子突然转不过来了。
除了陈楠，谁还会跟他们有生死大仇？
“之所以来此，是你儿子拿了不该拿的东西，懂了？”
黄金宝这话一出，蔡兰呼吸急促，仿佛看到了一块免死金牌在眼前。
“那……那我们走？”
蔡兰很识时务的说道。
“嗯？”黄金宝鼻息中发出冷哼，“我说过这话？”
“啊……？”
蔡兰和赵刚脑子直接死机。
大哥你这是闹哪出？
“我很好奇，你们说的那个陈楠是谁？有我牛逼？”
黄金宝这话一说完，蔡兰身体就更颤抖了，但不是因为害怕，而是兴奋。
她虽然不认识黄金宝，但能听得出对方好像对陈楠很不爽的样子。
“您……您真不认识陈楠？”
蔡兰还是很小心的，没直接说陈楠坏话。
万一眼前这黑衣男人和陈楠认识，她哭都来不及。
“他还不配和本大爷认识。”
听到此话，蔡兰卸下了防备，直接开始对黄金宝说关于陈楠的事。
什么负心汉、杀人不眨眼、吃人肉喝人血……
什么难听说什么，没有一句好话。
黄金宝听完，一脸黑线，身上涌出止不住的杀意。
“您不知道啊……那陈楠竟然还同时囚禁了三个女孩……”
“够了！”
黄金宝大喝一声，止住了蔡兰接下来的话。
他心中那叫一个后悔啊，就不应该叫这女人说陈楠的事。
“你们该死……”
黄金宝声音冰冷，宛如来自地狱深处。
让蔡兰两夫妻心中恐惧到了极点。
可黄金宝接下来的动作直接让两人绝望。
只见黄金宝伸出那只黄金手臂，朝蔡兰脖子抓去。
当快要抓到对方的脖子上时，又突然收了回去。
他觉得直接捏死对方，会脏了他的手。
于是他再次掏出那把黄金手枪，对正要逃跑的蔡兰和赵刚就是“砰砰”两枪。
两人带着绝望和不甘的眼神缓缓倒地。
他们想过自己会被陈楠弄死，但从没想过会被别人送走。
这一点，不仅他们没想到，就连陈楠都没想到。
当陈楠听到赵烈一家三口死在自家房子中时，他也是满脸意外和可惜。
没亲手将这家人送走，还真是便宜了他们。
·······
龙城外，一处无人的区域内。
一个身穿黑衣的男子手里抱着一个孩子缓步走着。
他正是从赵家出来的黄金宝。
而他手里的孩子则是赵苒苒的儿子：王浩。
看了眼周围，发现四下无人后，他手掌一翻，一个八条面具出现在他手中。
带上八条面具，黄金宝拿出一块黑色圆盘。
他用手在黑色圆盘上轻轻一摸，黑色圆盘瞬间化为黑洞。
接着他蠕动嘴唇，念出一串神秘咒语。
“八爷有何吩咐？”
一道沙哑的声音从黑洞那头传了过来。
“好好培养这孩子。”
说着黄金宝将这王浩放入到了黑洞中。
“是！八爷。”
“八爷您合适回归？”
黄金宝冷哼一声：“不该问的，别问。”
“小的知错，八爷恕罪。”
黄金宝点点头，没在说话，而黑洞那边也没再传出声音。
但黑洞也没消失，就一直等着黄金宝。
半晌后。
黄金宝缓缓开口道。
“这边谁负责？”
“回八爷，是筒少。”
“行了，退下吧。”
随着黄金宝话音的落下，那黑洞也瞬间消失。
黄金宝抬头看着龙城的方向，久久不语。
“筒九心啊，这是在逼我送你上路吗？”
“为了我弟弟，你只能去死了！”

第271章  陈楠的猜测
龙卫大厦。
陈楠闭着眼睛，手不停轻敲着桌面。
他很是疑惑，是谁让赵家人团聚的。
异能管理局的人应该没怎能接触过赵苒苒一家，也没有做掉他们的理由。
龙卫的人更不可能，他明确下令过，不能随意残害别人的性命。
别人他管不了，但是龙卫绝对不行。
除非那人该死。
这不是他圣母心，而是本性如此。
让陈楠最疑惑的点在于，赵苒苒的儿子王浩的尸体并不在现场。
这就意味着，王浩并没有死，还被人救了下来。
而且从赵烈三人身上的伤口来看，那伤口似乎是子弹留下的。
但无论是尸体当中还是现场，都没有发现子弹的痕迹。
这说明了对方用的是一种非常特殊的武器。
想到这，陈楠不禁怀疑是不是自己表哥就是送赵烈一家团聚的人。
可黄金宝又没有杀人的动机，凶手到底是谁？
陈楠在这边苦苦凝思，却不知道聂风心中已经有了答案。
但聂风不敢说啊，他不仅没说，还把黄金宝找他要赵烈一家地址的事情给瞒了下来。
反正在他看来，赵烈一家人就不配活着。
“陈先生，黄先生回来了。”
就在陈楠冥思苦想之际，聂风出现在了办公室内。
没有特殊的事情，陈楠一般是不关门的。
所以聂风进来，他也没有察觉。
“嗯。”陈楠睁开眼点头回应，抿了口茶又道：“这事你再去查查，至于结果，也不是很重要。”
聂风点头答应，转身离开。
刚走出办公室，他就长舒了一口气。
就在刚才，他差点就把黄金宝找他要地址的事情给说了出来。
还好忍住了。
无论如何，这件事他就当不知道，也没发生过。
至于后果，根本没有什么狗屁后果。
“聂风？想啥呢？”
聂风愣神之际，黄金宝圆润的声音在他耳边响起。
只见他穿着一身深蓝运动装，脸上挂灿烂的笑容大步走来。
和在赵家时的模样简直天差地别。
“咕噜……没啥。”
聂风艰难咽下口水，心中慌得一批，生怕自己的异样被黄金宝发现。
也不知道陈先生从哪里找来的表哥，一点都不像是表兄弟。
“阿楠在吗？”
黄金宝丝毫没理会聂风身上的情绪波动，大不了再送一个走。
反正在他心中，除了陈楠这个表弟以外，谁够可以销户。
“在。”
聂风逼着自己挤出一字，然后头也不回地走了。
“表哥，你回来了？去哪了？这么久没见人。”
见黄金宝进来，陈楠率先开口。
言语间隐隐有试探的味道。
黄金宝也不以为意，一屁股坐在椅子上，笑吟吟地道。
“怎么，武器商量好了？给我看看。”
“喏，就这个。”
说完，陈楠将早就准备好的图纸递给黄金宝。
末了，他深深看了正在看图纸的黄金宝。
自己这表哥不对劲，绝对有事瞒着自己。
“就这?”
黄金宝随意看了两眼就将图纸放在了桌上，语气很轻松地说了一句。
陈楠点点头，目光一直落在对方身上。
“简单，不过需要的晶核有点多，你们得自己准备。”
黄金宝脸上的表情很随意，三种武器而已，比炒菜还简单。
只要不是S级就行。
陈楠点点头，张了张嘴，话还是没说出来。
“你是不是有什么想问我？”黄金宝挑了挑眉。
陈楠站起身，一言不发地向外走去。
“表哥，其实我一直把你当真我亲哥，你以后有什么问题可以跟我说。”
走到门口时，陈楠的声音轻轻传入黄金宝耳中。
黄金宝一个激灵，险些从椅子上掉下来。
他叹了口气，自己这表弟还真是深长不露，感觉比那个家伙还会演戏。
戏是真的，感情也是真的，他能感受到。
否则也不会将陈楠当成那个为救自己被丧尸啃食干净的弟弟。
黄金宝露出姨母笑，拿起手中的笔开始在陈楠留下的那张纸上写写画画。
“完工！”
几分钟后，黄金宝满意点点头，看着纸上的作品很是得意。
那纸张上赫然画着一副盔甲。
盔甲通体漆黑，被九条五爪金龙包裹着，头盔之上还有一对如刀尖一般的尖角。
“啧，要是那小子看到实物会不会激动。”
“希望这副盔甲能让他减少点压力吧。”
陈楠这边还不知道，黄金宝在办公室内为他的龙卫操碎了心。
他此时正开车往别墅那边赶去。
最近事情太多，都没时间看二老。
所以他决定将二老也带到龙卫那边。
一来可以保护他们，二来年纪大了更需要人陪。
车子终于敢在天黑前停在了别墅门口。
昏暗的大厅内并无陈天华夫妻的影子，对此，陈也不觉得意外。
径直来到地下里的客厅，他才隐隐听到两人的交谈声。
“哎，儿子他妈，儿子和儿子不会出什么事吧。”
“我也不知道，这好些天不见，我怪想他们的？”
“要不我们去他们？”
“还是算了，外面那么危险，别给孩子添乱了。”
“……”
角落里，陈楠将二老的话尽数听进了耳里。
这一刻，他眼角不禁湿润，心全部被暖意填满。
“爸，妈，我回来了。”
陈楠擦完眼角的泪珠，缓步向二老走去，步子沉重而又坚定。
守护好这一切。
如论是父母还是柳如烟等人，他都要将这些守护好。
“阿楠，你怎么回来了？还没吃吧，妈现在就去给你做。”
李桂琴一脸高兴，语气温柔。
“嗯，妈多做点，我有点饿！”
“好！好！好！”
李桂琴连说三声好，心中又高兴又心疼的。
自己孩子在外面肯定吃苦了。
“回来有事？”
陈天华表现没李桂琴那么强烈，他的爱永远都是藏在心底，很深沉。
可能，天下所有的父亲都是这样吧。
“嗯，回来接你们过去，往后一段时间都会很忙，没时间回来。”
陈天华眉头一凝，张了张嘴，本想拒绝，但又说不出口。
如今的世道和以往都不同。
以前百姓安居乐业，享受生活。
如今物资匮乏，危机四伏。
所以他知道陈楠在想什么，就是让他们夫妻到龙卫大厦那边。
要是放以前，他肯定会拒绝，只想带着一家人过上安稳的日子。
现在，他不想去也得去。
不去，那就会给儿子拖后腿。
他不畏惧死亡，但怕儿子受到伤害。
“爸，等会喝两杯。”
陈楠声音很轻，缓缓飘入老陈耳中。
“好，喝两杯。”

第272章  集结
老陈身体微颤，觉得儿子身上似乎有很多他不知道的秘密。
这些秘密会让儿子……死。
“吃饭了。”
李桂琴的声音将陈天华的情绪唤醒。
“来……来了。”
陈天华转头看向陈楠，示意他去拿酒。
陈楠点头，转身向外走去，心念一动，两瓶茅子出现在手中。
饭桌上，李桂琴一个劲给两父子夹菜。
两人也是非常给面子，一口菜一口酒，吃得很香。
严格说起来，一家三口已经好久没单独吃饭了。
自从柳如烟三女来了以后，两夫妇表现得很拘谨。
当然，他们主要是怕破坏了自己儿子和三个女人之间的关系。
今天三人再度同桌吃饭，没有外人，没有拘谨，全是感情。
这顿饭，很久才吃完。
陈楠并没有连夜带着二老离开，而是在别墅中休息了一晚。
次日一早。
陈楠开车带着陈天华夫妇直接向龙卫大厦杀去。
“爸妈，你们也来了？”
柳如烟三女见陈天华夫妇也搬了过来，心中都非常高兴。
“叔叔，阿姨，你们好，我是杜雪凝。”杜雪凝也是甜甜道。
“孩子，你好，你是阿楠的朋友吧，我听阿楠经常提起你。”
“啊……真的？”杜雪凝一脸惊讶。
“当然，叔叔还能骗你不成。”
见到颜值丝毫不输柳如烟三人的杜雪凝，陈天华夫妇相视一笑。
瞬间就明白，自己儿子和眼前这位美女的关系匪浅。
不过他们并没说什么，甚至还有些高兴。
把所有人都介绍完，陈楠才将父母安顿下来。
“爷，奶，抱抱……”
小陈末坐在银毛狼王身上发出奶声奶气的声音，卡姿兰大眼睛中满是期待。
“哎哟哟，我的小心肝，都长这么大了呢。”
李桂琴上前抱着小陈末，脸上满是宠溺。
现在的小陈末，在超级奶爸银毛狼王的狂奶之下，说话越来越利索。
陈天华也想去抱小家伙，却被李桂琴一把拍开，很是嫌弃地说。
“胡子都不刮，万一扎到我的小心肝怎么办？”
“爸……妈……”
又是一道突兀的声音响起，众人都有些懵逼。
转身望去，只见黄金宝笑盈盈看着陈天华夫妇。
“好啊，老陈，胆肥了啊，竟然学人养小三，还养出这么大个儿子。”
李桂琴一手抱着小陈末，一手扭着陈天华耳朵，脸上满是怒气。
陈天华懵了，用无辜眼神在陈楠和黄金宝身上转来转去，苦笑道。
“老婆，你听我解释，这孩子真不是我弄的。”
听到这一幕，陈楠嘴角一抽，悉心解释道。
“妈，这是我刚认的表哥，不是你想的那样。”
陈楠也是一脸无语，没想到黄金宝竟然也会跟着喊‘爸妈……’
“对对对，是表哥，刚有些情不自禁就跟着喊了。”
“哈哈哈……”
现场气氛一时间因为这黄金宝的这一句爸妈变得异常温馨。
欢笑声逐渐掩盖末世带来的沉重感。
·········
“战斗班应到二十五人，实到二十五人。”
“医疗班应到十人，实到十人。”
“……”
龙卫大厦。
随意一声声报道，龙卫所有成员集结在了一起。
除了普通人外，今天所有的龙卫成员都将去猎杀丧尸。
至于这边的安全，自然由异能管理局的人接手。
此时，每个人的脸上都挂着严肃，隐隐还散发着一股肃杀之气。
只要陈楠一声令下，他们就能冲锋陷阵。
“陈老弟，看你这阵仗是要……打仗？”
忽地。
陆青山满是疑惑的声音从外面响起，紧接着他就大步走了进来。
与之同行的还有海杉和秦辉。
好几天没见陈楠，陆青山心里有些不踏实，就决定过来看看。
没想到一进来，就看到了如此严肃的一幕。
“嗨，带兄弟们去和丧尸玩玩，锻炼锻炼身体。”陈楠悠悠开口。
他没跟陆青山提武器的事情，怕黄金宝会有介怀，影响两人之间的感情。
再者就是异能管理局的觉醒者实在太多。
就算黄金宝答应，他也不答应。
一来他怕黄金宝累坏。
二来异能管理局中想要搞他的人还没浮出水面。
想到这，陈楠突然将目光转向陆青山后面站着的秦辉身上。
他还是第一次见到这人。
似乎都感受到了陈楠的目光。
还没等陆青山开后，秦辉便一脸笑意地道：
“陈先生好，我是负责异能管理局档案资料的秦辉。”
“如果不介意的话，我能否也能叫你一声陈老弟。”
陈楠点点头，语气不冷不淡地道：“还是叫我陈先生吧。”
“好的，陈先生。”
秦辉依旧保持着笑意，也没表现出恼怒。
一旁的陆青山见此，尴尬地咳了一声，连忙转移话题。
“陆老弟，要不要我给你支援点火力？”
“要是可以的话，那自然是好的。”
就算陆青山不说，陈楠也正有这个打算。
毕竟这次要面对是丧尸群。
说不定还会有别的怪物出现也说不定。
一切都不好说。
所有人都没注意到的是，站在陈楠身后一直没说话的黄金宝在看到秦辉后，眼神就不自觉地眯成了一条缝隙。
嫉妒、仇恨、排挤……
这是他在秦辉身上感受到的情绪。
看来，这异能管理局中有人想要搞自己表弟。
那么，这个异能管理局是否还有存在的必要呢？
想到这，黄金宝不自觉地舔了一下舌头。
“表哥？”
陈楠伸出手在黄金宝眼前挥了挥，觉得很是奇怪。
自己这表哥刚才那眼神怎能感觉像是在看死人。
“表哥，你别乱来啊！”
等陆青山一行人离开，陈楠把黄金宝拉到一边，低声开口。
黄金宝一愣，瞥了眼陈楠，压着嘴角的笑意，“怎么，你是在关心我？还是担心他们？”
“当然是关心你。”陈楠点点头，又在心中暗暗吐槽：“我担心你会搞出什么威力惊人的武器，把他们给灭了。”
陈楠现在基本可以肯定。
赵苒苒一家的死，绝对和黄金宝脱不开关系。
不过他也没打算问，如果是黄金宝出的手。
那就等着他主动过来找自己。
黄金宝一脸委屈，“我就是个连狼群都搞不过的可怜人罢了。”
“所以啊，我在担心你嘛。”陈楠瞥了眼黄金宝，脸上满是我信你个鬼的神情。
之前，黄金宝确实被狼群逼得躲进山洞里，
那也是因为他在抵挡空间乱流时，用光了自己的所有武器。
这几天，黄金宝所在的房间里，时不时就有动静传出。
鬼知道，他有没有搞出什么惊世骇俗的武器？

第273章  开始斩尸
黄金宝沉默片刻，点了点头，“放心吧，我肯定不会搞事。”
“嗯，那我走了！”
没走几步，陈楠转过头，问道：“物资你要不要？”
“不用。”
“真不用？”
黄金宝头一撇，“不用。”
说完他直接向自己住处走去。
搞什么嘛，那么矫情，害得他差点没忍住哭意。
当时他出门寻找物资的时候，也是对自己弟弟这么说的。
结果回来时，丧尸直接将他们住的房子围得水泄不通，而他弟弟也死在了那群丧尸嘴里。
“喂！”
陈楠转头，诧异道：“怎么了？”
“多砍几头丧尸。”黄金宝抹了把脸，压低声音开口。
陈楠：“行！”
……
几分钟后，所有龙卫坐在车里，缓缓向龙城外驶去。
站着大厦中的黄金宝和陈天华夫妇一脸担忧的看着渐行渐远的车队。
“爸妈，放心吧，老弟一定会平安归来的。”黄金宝转头看了夫妻两一眼，红着眼睛开口。
“放心，放心。”李桂琴叹了口气，“一定要平安归来啊。”
三人和小陈末就这样看着车队完全消失。
陈楠静静坐在车里，双眼紧闭，脑子里快速想着后面的计划。
等这一次斩丧尸回来，他就会问黄金宝要提升异能的方法。
他自己有吞噬异能在，不用为提升实力的事情发愁。
只要有源源不断的能量，倒也不是个事。
如果龙城外的觉醒者来龙城，以龙卫现在的实力，根本挡不住那些人的进攻。
所以他一定要获得提升异能的方法，让兄弟们的实力都提升上去。
如此一来，才能护着龙城。
“喂，我说你前几天都没见人，是不是又当单独行动了？”杜雪凝抿嘴，轻声开口。
“事出有因嘛”陈楠睁开眼睛，语气轻佻：“我说，你该不会喜欢上我了吧。”
杜雪凝脸色微红，结巴道：“才……才没有。”
其实她也说不上来，到底喜不喜欢陈楠，就是每次见他一个人单独行动，就会……忍不住担心。
听完这话，陈楠嘴角扬起笑容，自从上次陪这妮子回家以后，态度明显变了很多。
两人都没再说话，车内的空气突然变得暧昧。
而正在开车的杨龙，和副驾驶上的龙卫成员默默对视一眼。
立马化身成瞎子和哑巴。
“吱嘎……”
忽地，车子突然刹住，四人身体忍不住轻前倾。
“聂风，怎么停了。”杨龙眉头一皱，朝对讲机吼了一句。
“还能是啥，遇到丧尸了呗。”
陈楠按下车窗朝外望去，距离车队不到一公里的地方，一群丧尸耷拉走着。
目测大概有一百对头的样子。
“下车吧。”陈楠平静丢下一句话，拉开车门向前走去。
三十秒后，所有龙卫成员以陈楠为首注视着前方。
“这一次，不仅是为了收集丧尸晶核，更为是提高大家的战斗经验。”
陈楠将斩神插入地面，双手交叉搭在刀柄上，眼睛古井无波地看着丧尸群。
额头上裹着的黑色缎带被一阵热风扬起，发出呼呼声。
为了额头上的菱形印记不去影响丧尸，也为了防止外人误认为那是异能种子。
在出门前，陈楠就用黑色缎带将其包了起来。
“怕吗？”陈楠洪亮的声音传入所有龙卫成员耳中。
“不怕。”
所有龙卫成员异口同声回答。
陈楠嘴角上扬，“杀……”
“杀、杀、杀……”
震耳欲聋的声音瞬间吸引了丧尸的注意力，前仆后继地向他们涌来。
“战斗班，跟我冲。”
杨龙大吼一声，身体没用动，冲上去的觉醒力量系异能的成员。
他当然也没闲着，只见他展开双臂，身体两侧瞬间出现三米多高的凌厉飓风。
大手一挥，飓风向前直射而去，瞬间把集中在一起的几头丧尸吹散开来。
手持军刀的龙卫曾强，立马跟上，一刀挥下，一头丧尸脑袋落地。
就在这时，一头丧尸猛地扑向曾强，眼见就要将他扑倒在地。
“哒哒哒……”数十子弹直接将那名丧尸身体击穿，连着后退几步。
曾强连忙补上一刀，又斩下一颗丧尸脑袋。
类似的一幕，同样发生在周围。
就连刘梦也同时操控着两把飞刀不断干扰丧尸的攻击。
而许英男则利用空间中的水雾，直接凝练出了两把长矛，不断向丧尸射去。
“噗呲……”
一根长矛射穿丧尸脑袋，许英男小嘴大张，她变强了？
“三妹，愣啥呢？”
刘梦的声音传入许英男耳中，让她回神。
反应过来后，才明白是刘梦利用自己的异能助力了一把。
而杜雪凝就更直接了，身体在丧尸群中不断闪躲，吸引了丧尸的仇恨。
在有人受伤后，她又闪现到那人身边，将其捞出战场，送到柳如烟身边治疗。
……
这一幕幕。
都被站在车上的陈楠看在了眼里，忍不住一阵点头，心中很是满意。
没想到，龙卫的实力比他想象的还要高那么一点。
但和黄金宝给他看的视频里的人相比还差很多。
下一秒，陈楠动了。
他提起斩神，化为一道黑影。
瞬间来到几头丧尸身前。
只见他轻轻一挥手中的斩神。
一片丧尸瞬间倒下，脑袋宛如切土豆般被切开。
一旁正准冲上来帮忙的龙卫成员见此一幕。
直接愣在了原地。
“卧槽，这么强？”
就连陈楠本人都惊住了，要知道，他之前也是用唐横刀这么砍丧尸的。
但也只能做到一刀一头丧尸。
如今……
一刀就斩死近十头丧尸，而且还是在未用全力的情况下。
他从黄金宝口中得知S级武器很强，且很稀有。
但也没想过这么强啊！
这一刻，陈楠心中激动，突然生出一人独战丧尸群的想法。
不过还是忍住了。
于是，他再次抬起手中的斩神，斩向一小群密度较高的丧尸。
初步估计，大概有十多头，是刚才的两倍。
“刷……”
斩神带着一道刀光，从丧尸身体上划过。
“砰、砰、砰……”
又一颗颗丧失脑袋落下。
挥出第一刀的时候，还没引起那么多关注。
但这一刀，直接斩下十多头丧尸脑袋。
正和丧失战斗的成员，正给治疗伤者的医疗班成员……
全部都注意到了陈楠挥出的第二刀。
一时间，所有人都愣住了。
“卧槽，好强。”
“老公好棒……”
“真不愧是陈先生，实力真不是吹出来的。”
“快给我一巴掌，让我醒醒。”
“……”

第274章  两个弟弟一副铠甲
场外没有参加战斗的成员见此一幕，不断发出惊呼声。
就连正和丧尸对抗的成员，动作也随之一顿。
他们知道陈楠实力强，但从没想过会这么强。
他们斩杀一头丧尸没问题，两头没问题。
但要让他们一刀砍下数十头丧尸脑袋，真做不到。
相比众人的震惊，陈楠倒是相对平静了不少。
而且他感觉这还不是他的极限。
不过他没继续下去，这次战场的主角是龙卫的一众成员。
万一都被他杀光了，龙卫的人还怎么提升实力。
在众人的目光下，随着刀光一闪，刀身没入刀鞘中，陈楠手握战神，转身大步离开。
“真帅啊！”
“我要是女的就好了，我想为他生猴子。”
“还好装逼不犯法，不然这家伙早就被抓了。”
听到这话的陈楠一个踉跄，险些栽倒在地。
神特么装逼，他装了？
不过确实很帅好吧。
看着陈楠背影，众人眼神中满是向往和羡慕。
要是能和他一样强就好了。
众人不知道的是，在将来的某一天，他们也会和今天的陈楠一样强。
甚至比今天的陈楠更强。
来到医疗班所在的位置，陈楠将战神插入地面，悠悠看着正和龙卫战斗的成员们。
只要有人陷入危险，他就会立马冲上去。
他希望回去时的人数能和出来时的人数一样。
在陈楠影响下，一众龙卫成员似乎都变得异常兴奋。
斩杀丧尸的速度都不由加快了几分。
短短十分钟就结束了战斗。
随后，战斗人员退下，后勤班和医疗班中较闲的人上去挖丧尸体内的晶核。
“老公，快夸我，我杀了五头丧尸呢。”
许英男抱着陈楠的手臂摇晃，一脸骄傲。
“不过没老公你厉害。”说着，许英男小脸一变，有些失落。
陈楠伸手摸了摸她的头，出声安慰：
“你已经做得很棒了，等这次回去我教你一些提升异能的方法。”
“老公我们也要……”
刚走过来的柳如烟和刘梦闻言，异口同声地道。
陈楠点点头，“好好，都给……”
三女露出满意的笑容，她们真的好希望能和老公一样强，这样就能为老公减少点压力了。
两分钟后，聂风来到陈楠身边，笑着道：
“陈先生，这次共收获六十颗晶核，无一人阵亡，四人轻伤。”
陈楠点头，“原地休整一个小时，再继续。”
·········
龙卫大厦。
陈楠带人离开后，黄金宝就一头扎入了锻造铠甲的事情当中。
他要在陈楠回来时，把这个惊喜送上。
此时。
黄金宝身上正穿着一副通体金黄的铠甲。
他的身体被铠甲紧紧包裹着，甲身线条流畅泛着金光，龙形头盔霸气侧漏，金属龙爪锋利无比。
虽由金属打造，却不显厚重感，行动间尽显灵活。
他伸出手爪在高高凸起的胸口拍了拍，发出“锵锵锵”的金属撞击声。
“嗯，不错，可惜才A级，希望阿楠不要嫌弃。”黄金龙满意点点头。
说着他伸出左手小臂，按下一颗如红宝石般耀眼的按钮。
“吱”一声，小臂上出现一个矿泉瓶大小的凹槽，他将两颗绿色晶核放了进去。
接着，头铠处原本漆黑的双眼瞬间变红，锋利的爪子上泛起幽幽白光。
只见他对着前面轻轻一挥，就如同切豆腐般在墙上留下五个深深的爪印。
“嗯…有了这个这玩意，阿楠这个组织的实力应该就会有质的提升。”
“希望别和那家伙谈崩，不然阿楠这边就危险了。”
黄金宝看着泛着白光的爪子，不停低声自语。
仔细看，他的眼神中不时闪过一丝担忧。
“ε=(´ο｀*)))唉。”黄金宝叹息一声，抬起霸气龙头朝窗外望去。
“要是早点遇到阿楠，也不用加入那个破组织。”
说完，他按下左手小臂上的一颗绿色按钮，金光一闪，金黄铠甲消失不见。
黄金宝看了一眼左手小臂上留下的龙形纹身，摇了摇头：“可惜只有三十枚异能种子，只能锻造三十套铠甲。”
他这个铠甲在末世来临之前就有了模型，刚大学毕业的他已经通过了一家军工企业的面试，第二天就可以去上班。
结果热浪爆发了，而他自己也突然觉醒了锻造异能和情绪感知异能。
他觉得这个锻造异能和他简直就是天造地设的一对。
后来他一直也在研究自己设计的这套铠甲。
说实在话，如果末世没有降临，他这套铠甲不一定能做出来。
“阿龙啊，以后会有人穿着这套铠甲杀更多的丧尸，你一定要在那边保佑阿楠。”
此时的黄金宝已然没了在陈楠面前时的人畜无害。
更没了面对赵家人时的狠辣果断。
他只不过是两个弟弟的哥哥罢了！
虽然其中一个弟弟已经不在人世了，但那套他梦想的铠甲会穿在另外一个弟弟身上。
…
龙城百公里外。
一群人正在和丧尸战斗。
突然，一名青年提着长刀冲入战场中，他一刀挥下，刀光闪烁间，数十头丧尸倒下。
他们正式出来猎杀丧尸收集晶核的陈楠以及龙卫一众成员。
此时。
一众龙卫身上多多少少都挂着些伤，有的衣服被抓烂，有的脸上挂了刚结痂的伤口。
但他们眼神依然坚定，身上散发出一股浓浓杀气。
终于，两名力量系觉醒者合力左右攻击，斩下最后一只丧尸的头颅。
“刷…”
一道刀光闪过，切开丧尸头颅，出现一颗绿色晶核。
聂风蹲下身捡起晶核，脸上露出放松的笑容。
“1080颗。”他低喃一声，转身走到背手而立的陈楠身前，开口道：“陈先生，战斗结束，负伤十人，死亡一人。”
“嗯。”陈楠点点头，神色有些哀伤，“这次阵亡的是谁？”
聂风眸光一暗，“曾强，力量系觉醒者，是异能管理局来的兄弟。”
“告诉兄弟们，原地休整，是时候回去了。”陈楠一声令下。
“啊，可现在晶核总数还不到2000啊。”聂风一愣，眼神有些疑惑。
陈楠点头，“是你们回去，剩下的我来。”
到目前为止，损失了三个兄弟，这是他不愿意看到了的，不过这已经是最好的结果。
这样下去，必然还会有人丢到小命。
“陈先生，这不好吧。”聂风脸色犯难，有些不放心。
他宁愿自己出事也不想陈楠出事。
哪怕陈楠的实力大家都有目共睹。
“行了，我自有打算。”陈楠将斩神抗在肩头，抬头看着几乎扭曲的天空。
虽然他知道，死人是不可避免的，但也要死得有价值。
目前所有龙卫成员除了他以外，都到了极限。
他从来不信突破极限这种鬼话，连命都没有了，还怎么突破。

第275章  杜凝雪怕了
一个小时候后。
“老公，真的要去吗？”
“是啊，陈先生，大不了我们不要武器了。”
“要走一起走，要留一起留。”
“…”
在听到陈楠打算一个人行动的时候，所有人都不同意。
“你们留下反而会拉我后腿，不想拉后腿，就回去好好操练。”
“看看你们现在的状态，要是再来两百头丧尸，我先救谁？”
“你们告诉我…先救谁？”
陈楠的语气很平淡，传到所有人耳中却如天雷滚滚，让他们神色一怔。
一时间，所有人沉默不语，气氛变得异常安静，落针可闻。
是啊，他们留下来只会给陈先生拖后腿，既然如此，为何不回去呢。
见众人纷纷闭上了嘴巴，陈楠点了点头，“你们走吧，不用管我。”
给陈楠留下一辆车后，一众龙卫成员开始往龙卫大厦返回。
直到所有人的背影消失在视线中，陈楠才拉开车门一屁股坐了进去。
“卧槽，你吓我一跳…”
屁股刚落在座椅上，陈楠就被身边的人吓了一跳。
“切，大惊小怪。”杜雪凝撇了撇嘴，自顾自地系上安全带。
“哎，不是，你这是干什么？”
见此陈楠才反应过来，杜雪凝不该出现在这里。
“怎么？这次你还想丢下我，一个人行动？”杜雪凝似笑非笑地看着陈楠，“来不及了，车队已经走了。”
“你现在立刻马上开着这辆车回去。”陈楠眉头一皱，语气不悦。
“我不走，要走一起走。”杜雪凝倔强地说。
陈楠无奈地扶着额头，“留下可以，但你得听我指挥。”
见陈楠妥协，杜雪凝哪还有不同意的道理。
不管陈楠说什么，她一个劲地点头。
无奈，陈楠只好带着杜雪凝一起行动。
既然来都来了，也不能把她赶走，那就带上呗，说不定还能发生点什么。
短暂的休息过后，两人开着车往另外一个方向驶去。
“咦？都这么久了，也没见到一只丧尸。”
副驾驶位的杜雪凝，看了眼窗外，不禁有些疑惑。
“你才发现吗？”陈楠淡淡开口。
“嘿，你发现怎么不早说？”杜雪凝的口气有些不服气，直接怼了回去。
“得，当我没说。”陈楠无奈投降，完美诠释一波什么叫好男不跟女斗。
一路上虽然没怎么见到丧尸，但两个人一直拌嘴，倒也没那么无聊。
“咦，怎么到这了？”
在即将天黑的时候，车子来到了一座小县城当中。
听了杜雪凝的话，陈楠也才意识到，两人竟然到了遇到陈末的红岩县。
“对了，雪凝，你们上次在这里有没有遇到什么奇怪的事情？”
陈楠边解开安全带，边疑惑地问了一句。
“如果说奇怪的话，那确实有几个奇怪的地方。”
杜雪凝若有所思的点了点头，开口道。
陈楠闻言，立马来了兴趣。
先前，他就准备问杜雪凝关于红岩镇中的事。
后来，又忙着解决诅咒的事情，又给小陈末找奶妈，就把这件事情给抛到脑后了。
“说说看。”陈楠饶有兴趣地说。
他心中一直有个疑问，自己那个好大儿到底是什么来头。
“我们刚进这个地方的时候，也没感到哪里不对劲。”
“但后来我们就发现了，这个地方没有一个幸存者，也没有搜寻物资的痕迹。”
“而且丧尸怪物也是少得可怜，基本没有见到。”
“最怪异的地方就是我跟你说的那一座大楼，那座大楼里温度要比外面低很多。”
“当时我们也没在意，直到染上那奇怪的诅咒之力。”
杜雪凝一口气说完了，自己觉得奇怪的地方。
然后她将目光转向陈楠，一副等着陈楠说出惊天大瓜的模样。
陈楠点点头，“我儿子末末，你知道吧？”
“知道啊，私生子嘛。”杜雪凝一脸鄙夷。
似乎是想到了什么，杜雪凝脸色一变，满脸八卦之色，“孩子他妈不会是红岩县的吧？”
杜雪凝的话说完，陈楠的脸色已经黑成了一团。
我说一句，你就跟个机关枪似的说一大堆。
陈楠很是无语，也不知这女人的脑子里整天在想些什么？
“都说了，末末是我捡回来的，不是私生子。”
“没事哒，大胆承认嘛，我又没有笑你的意思。”
杜雪凝拍了拍陈楠肩膀，眼睛里满是我懂你的神情。
“唉。”陈楠长叹一口气，也没有解释下去的心情。
“其实，末末是在你们出事的那栋大楼里捡的。”陈楠悠悠开口。
“啥？”杜雪凝傻眼了，而后“噗嗤”一声笑了起来。
“我说陈楠啊，你能找点靠谱的理由吗？末末才多大？没人照顾，他能活得下来？”
陈楠也是被杜雪凝搞得火大，大吼一声，“行了，你听我把话说完。”
“末末不会喝奶，而是喝血。”
话刚落音。
杜雪凝的笑声戛然而止，“真…真的？”
陈楠点点头，没有说话。
他本来是不想把这个消息告诉外人的，但杜雪凝一副认定他在外面乱搞女人的神色，让他有点火大。
“你以为我刚才问你那些话，是为了打发时间？”
“我怀疑，末末是丧尸生的！”
此话一出，杜雪凝只觉后背发凉。
陈末她也抱过，软软糯糯的，说话奶声奶气的。
就是……体温有点低。
想到这，她就知道陈楠没有在吓唬自己。
他那儿子，真可能是丧尸生的。
如果这是真的，后果真的不堪设想。
丧尸就已经够变态了，要是还会繁殖后代。
那人类还有生存空间吗？
哪怕有觉醒者存在，也不一定是丧尸的对手。
丧尸不用吃饭，在恶劣的环境下也能生存，简直比蟑螂还顽强。
而且陈末还会说话，有学习和思考的能力……
这已经超出她认知范围中的丧尸了。
完全说陈末是人类都不为过。
想到这，杜雪凝呼吸都急促了几分。
她感觉自己掌握了一个，足以让人类世界毁灭的惊天秘密。
“你……你没骗我吧？”杜雪凝从口中艰难挤出几个字。
陈楠点头，心中觉得有些好笑，终于拿捏这女人一次了。
他心中更是生起了恶搞的心思。
“而且我怀疑，末末的丧尸父母很可能就在红岩县中。”
“说不定还会有兄弟姐妹在。”

第276章  变异体丧尸
“咕噜……”
杜雪凝艰难咽了下口水，只感觉全身汗毛都立了起来。
“那……那怎么办？”
她现在已经相信，陈楠没有开玩笑，心中方寸大乱，不知如何是好。
“有没有可能，末末的妈妈是人类，爸爸是丧尸，所以他看起来和普通的人类小孩没区别。”
陈楠的话，仿佛来自魔渊，在杜雪凝心中炸开，身体从刚开始的微微颤抖变成剧烈颤抖。
“我……我怕。”
杜雪凝浑身一哆嗦，就像一只受到惊吓的猫咪，一脑袋钻进陈楠怀中。
“好啦，这些情况我也是猜的，万一不是呢？”
见杜雪凝怕得不行，陈楠也不敢再恐吓下去，以免留下心理创伤。
其实。
他还有些话没说出来，如果说出来，估计会吓死杜雪凝。
滋生出恐惧后，就很难消除。
不管陈楠怎能解释和安慰，杜雪凝还是一副泪眼婆娑的样子，甚至在他怀里钻更紧了。
陈楠这会心中有些后悔了，恨不得给自己两耳光。
主要他也没想到，杜雪凝会因为这事哭成了个小花猫。
轻拍着杜雪凝后背，陈楠看着车外，这会时间已经来到了傍晚。
自热浪席卷过后，天边就想被烧红了一般。
放眼望去，赤红一片。
忽地，有一道影子从陈楠眼前一晃而逝。
他眼神一凌，伸手拍了拍杜雪凝后背。
“别哭了，有动静。”
原本还趴在陈楠怀里的杜雪凝听到这话，猛地抬起头，顺着他的目光往外看去。
“你……你又骗我……”她不满地娇哼一声。
“砰……”
话刚落音，一声巨响从车顶处传入两人耳中，车子跟着猛地一颤。
“砰…”
还没等两人有所反应，前车窗处又传了一声巨响。
一头丧尸赫然出现在两人眼前。
那丧尸四支死死扎在前挡风玻璃上，布满血丝的眼珠子几乎快要掉出来。
可怖的是那丧尸满嘴獠牙，一股股唾液随着细长舌头的舞动掉落在车窗上。
“吼…”
丧尸朝车内的两人发出震耳欲聋的咆哮声。
与此同时。
陈楠和杜雪凝一脚踢开车门，迅速滚到车外。
“嘭嘭碰…”
杜雪凝飞快掏出手枪朝丧尸头上射去。
正常情况，在这样的攻击下，这丧尸就算不死也得重伤。
但，眼前这丧尸明显和之前他们遇到的丧尸不一样。
杜雪凝的攻击根本没有伤到丧尸，反而让它变得更加暴躁。
“吼……”
丧尸长吼一声，张开满是獠牙的大嘴，四肢一蹬，在车盖上留下四个凹槽，如闪电般朝杜雪凝射去。
丧尸即将冲到杜雪凝身上时，那张恶心的脸上竟然还露出人性化的笑。
但那笑容实在让她心中反胃。
然，下一秒，杜雪凝突然消失在丧尸眼前。
眨眼间，杜雪凝出现在车顶上，玉手不停拍着傲人小胸脯，脸上一阵后怕之色。
要不是她觉醒的异能是瞬移，只怕此时已经在丧尸体下哀嚎了。
丧尸落地后，在原地愣了两秒，转头对着陈楠发出咆哮。
却不知自己这一声咆哮已经有取死之道。
面对丧尸的咆哮，陈楠熟视无睹，就像没看见一样。
他眼神微眯，脑细胞疯狂运转，心中对这头丧尸产生了浓厚的兴趣。
不过丧尸可没那么多耐心，咆哮一声后，立马朝陈楠扑去。
陈楠身体轻轻一跃，躲开了丧尸的攻击，并跳到车顶上和杜雪凝同排并列。
接连两次的攻击被人躲开，丧尸本能变得更加狂暴。
它本能认为，两人是在挑衅自己。
“这丧尸似乎不简单？”陈楠语气平淡地道。
杜雪凝若有所思，点了点头，“确实，以前从未遇到这样的丧尸。”
仔细一听，她语气中还夹杂着一丝恐惧，但不是很多。
“你上还是我上。”陈楠点头，淡淡开口，语气很是轻松。
杜雪凝白了陈楠一眼，“难道你觉得我能杀死它？”
“也是。”陈楠点点头，拔出斩神，向几米外的丧尸杀去。
“刷……”
一颗面目狰狞的脑袋随着刀光划过，掉在了地上。
他走到丧尸头颅前，蹲下身子，仔细打量着。
忽然，那丧尸脑袋平滑的伤口处喷出一股血，射了陈楠一脸。
“哈哈哈……”
见此一幕，杜雪凝忍不住发出狂笑。
陈楠脸色一黑，用手抹了一把，拿到眼前一看，眼神变得有些惊疑。
这血……竟然是绿色的。
这很不简单。
要知道，在这之前，所遇丧尸的血都是红色的。
而且这只丧尸的实力，明显强于之前那些丧尸。
“咦，这血竟然是绿色的，难道丧尸也发生了变异？”
狂笑过后的杜雪凝也发现了不对劲，从车顶上一跃而下，走到陈楠身边。
“嗯，应该是变异。”陈楠点点头，认可了杜雪凝的想法。
接着他划开丧尸脑袋，从中掏出一颗晶核。
“红色？”
两人相视一眼，异口同声惊呼。
杜雪凝走上前，从陈楠手中接过红色晶核，美眸中满是不可置信。
哪怕之前他们已经斩杀了近五千的丧尸，得到的晶核都是绿色的。
从未见过红色晶核。
陈楠同样如此，黄金宝也没提过此事。
不过两人都可以确定的是，拥有红色晶核的丧尸，实力明显强于有绿色晶核的丧尸。
很显然，这些丧尸也和觉醒者一样，产生了变异。
“这到底怎么回事？”
杜雪凝看向陈楠，想从他口中知道答案。
陈楠撇撇嘴，“我哪知道，不过肯定和红岩镇脱不了关系。”
闻言，杜雪凝点头，“接下来该怎么办，我们要回去吗？”
杜雪凝这会有些害怕了，变异体丧尸她一头都应付不了。
虽然陈楠实力很强，但具体干翻多少，她心里也没底。
所以她觉得回去是最好的选择。
“怎么？怕了？”陈楠调侃了一句，接着道：“我就说，让你回去，现在好了，想走都难了。”
“怎能就不能走？车子又没坏。”杜雪凝不满嘟囔道。
“喏，你看那。”
说着陈楠手指向不远处的一栋房子上。
杜雪凝带着疑惑的眼神望去。
“嘶……”
她忍不住倒吸一口凉气，下意识往陈楠身边靠去。
目光所及之处，是一头头丧尸。

第277章  百倍能量
这些丧尸和刚才那头丧尸一样，四肢着地，在房顶来回爬动。
两人发现那些丧尸的同时，那些丧尸也发现了他们。
“吼……”
长吼一声后，那些丧尸纷纷朝两人扑来。
奔跑的同时，如雨滴般的唾液不断从丧尸口中流出，在地上留下长长的痕迹。
“赶紧躲车里，无论发生什么都别出来。”
陈楠神色一凝，压低声音朝杜雪凝说道。
“你小心。”
杜雪凝点点头，没有废话，打开车门躲了进去。
她知道自己不是变异体丧尸的对手，不躲着只会成为陈楠的累赘。
变异体丧尸群的速度很快，一分钟都没到，就已经来到了陈楠前方。
它们并没有立即攻击陈楠，而是拉成了一圈，将他围在了其中。
仔细一看，足足有二十多头。
陈楠脸色微沉，感觉有些棘手，他发现这些丧尸的速度比刚才那头快很多。
如果没看错的话，应该快赶上他现在的速度了。
如此一来，一刀斩首的可能性就很低了。
想到这，陈楠伸手将裹在眉间的黑缎带一扯，露出了那紫黑色的菱形印记。
接着，他脸上闪过一道白光，斩神出鞘。
“真帅……啊呸，我在说什么。”
“真能装……”
躲在车内的杜雪凝见到这一幕，口中不停胡言乱语。
仿佛在倾诉少女的心。
也就在这时，那些丧尸似乎受到了很大刺激。
不停发出嘶吼声，张开獠牙，一副跃跃欲试的样子。
看到丧尸的反应，陈楠嘴角一扬，露出果然如此的神色。
那眉间的菱形印记已经炙热无比。
但相比普通丧尸，这群变异体丧尸并没有被他控制，反而变得更加暴躁。
战斗一触即发。
那些丧尸相继朝陈楠扑去。
他提起斩神，一刀劈出，正中一头丧尸脑袋。
果然，在受到菱形印记的影响后，丧尸的速度明显受到了压制。
接着，陈楠猛地一跃，身体往后退了五六米，躲过了一头丧尸的攻击。
“吼……”
那丧尸发出一声嘶吼，继续朝他扑去。
陈楠不退反进，脚下一用力，化成一道影子朝丧尸冲去。
好在丧尸的速度受到了压制，否则就算有s级武器斩神，他也很难斩杀丧尸。
尽管如此，他也不好受，二十多头变异体丧尸不停朝他袭来。
刚开始，他还能轻松斩杀两头丧尸，但越到后面，就越有些吃力。
在车内的雪凝看到这一幕，操起座位上的步枪就要下车。
结果动作一滞，又忍住了冲动。
好在她忍住了，否则陈楠的压力会更重。
“一定要赢啊。”杜雪凝低声祈祷了一声，眼神中满是担忧。
战斗持续了十多分钟。
陈楠身上很多地方也受到了不同程度的伤，这是觉醒异能以来第一次受伤。
这也让陈楠觉得接下来必须狠狠提升实力。
“你没事吧？”
杜雪凝走上来，一脸担心地看着他。
“咳咳咳……没事。”陈楠假装咳嗽两声，露出重伤的样子。
“呜呜呜，我就说不要单独行动，你还听，我……我们现在就回去。”
杜雪凝一下哭了出来，豆大的泪水从眼睛流出来。
陈楠扶额，心里感动又好笑。
这女人竟然为他哭成这样。
“咳咳咳，我没事，你去把丧尸晶核收起来。”
说着他将手中的斩神递给杜雪凝。
很快，杜雪凝收集好了晶核。
无一例外，全都是红色晶核。
而此时，已经到了晚上。
无奈两人决定先在红岩镇中休息一晚，第二天再走。
在陈楠的坚持下，两人来到了上次杜雪凝出事的那栋大楼中。
“不会有事吧，要不换个地方？”
刚走到门口，杜雪凝就打起了退堂鼓。
上次因为这地差点挂了，她心中实在有些害怕。
“别慌，没事，我上次才来过这里，不也没事吗？”陈楠出言安慰。
他想看看上次在这里遇到的丧尸还在不在。
如果在的话，他打算用菱形印记的力量，将这些丧尸控制起来，然后逐一斩杀。
如此一来，大把晶核不就来了吗？
可结果却让他失望了，这栋楼里连个鬼影都没有。
“咦，这里面的温度似乎没上次那么冷了。”
在感受到温度变化后，杜雪凝不由出声。
“是吧，我就说不会有问题。”陈楠适时补充，眼睛却不停打量着四周。
他有些失望，整栋楼都逛完了，屁都没发现。
来到二楼，陈楠抬手指向一间房，“我们今晚睡着吧。”
“啊，谁要跟你一起睡。”
杜雪凝小脸一红，把手中装着晶核的布袋子往陈楠怀里一扔，径直往那间房里走去。
“砰。”
房间门被关上，陈楠一脸尴尬地站在原地。
“哎。”长叹一声，他只好朝旁边的房间走去。
从布袋中拿出一颗红色晶核，陈楠脸上露出思索之色。
自上次吸收了绿色晶核后，他的实力提升了不少，但是那玩意中的能量只是比玉髓多了一点。
他现在很好奇，红色晶核中的能量是否会更多。
当吞噬完一颗红色晶核后，陈楠脸上露出大喜之色。
红色晶核当中的能量果然比绿色晶核高上很多。
具体点就是，一颗红色晶核中的能量相当于一百颗绿色晶核中的能量。
这一刻，陈楠很想将所有红色晶核都吞噬完。
但他忍住了，如果这些晶核拿回去给黄金宝锻造武器，锻造出来的武器质量也肯定不低。
为了提高龙卫的整体实力，他只能忍着了。
命没了，就真的没了。
但晶核没了，还可以继续搞。
·······
龙卫大厦内。
陆青山和黄金宝对立而坐。
两人脸上各异。
“黄先生，你这要求，我做不到。”陆青山看了眼桌子上的唐刀，脸色有些难看。
眼前这位自称是陈老弟表哥的人，拿出来的武器确实很不一般。
如果异能管理局的人都能配上这种武器，和丧尸近战时，无疑能减少很多损伤。
但让他出卖异能管理局的人，他做不到。
“陆中尉别急嘛，价格都是谈出来的。”黄金宝淡淡开口，伸出两根手指，“两百。”
“不可能。”

第278章  黄金宝约谈陆青山，人麻了
“再加上这个呢？”
见陆青山死活不答应，黄金宝又拿出了一把黄金手枪。
“哎。”陆青山长叹一声，“黄先生，你能告诉我，为何这样做吗？”
“不能。”黄金宝淡淡开口，又伸出一根手指，“一百把。”
陆青山嘴角一抽，满脸无奈。
这些武器的威力他已经见识过，不管是对觉醒者还是丧尸，伤害都极大。
最近城内发现了几头变异体丧尸，连炮弹都打不动。
更致命的是，五名觉醒者拼了性命才斩杀了一头变异体丧尸。
要不是黄金宝刚好出现，还不知道要折多少觉醒者。
而他。
仅用一眼前这把手枪就把剩下的丧尸给处理了，那场面简直跟玩似的。
可那是整整十名觉醒者的性命啊，又不是大白菜。
他陆青山就是再想要这样的武器，也做不出这种事情。
“黄先生，我还有事要忙，就不招待你了。”
说着，陆青山站起身就要走。
“真想好了？我可不能保证会不会做出极端的事情。”
“毕竟你也知道我的异能是什么，弄几个小东西出来还是简单的。”
这次，黄金宝也没了刚才那种笑盈盈的神情，脸上布满了寒霜。
他绝不允许有威胁陈楠的人存在。
但是，他没想到，这位异能管理局的领导如此难搞。
不就是十条人命嘛，这在外界还不如一把A级武器来得贵。
“呵呵…如果黄先生能保证自己可以安然离开龙城，可以试试。”
陆青山脸色阴沉到了极点，要不是看在陈楠面子上，他早就把黄金宝赶出去了。
“唉。”黄金宝长叹一声，心里也很无奈。
要不是担心陈楠回来跟他闹翻，他早就一个小玩意丢出，将这个狗屁管理局给团灭了。
还需要在这里浪费口舌？
“我可以说出原因，也可以给你武器，但你必须答应我一个条件。”
黄金宝幽幽开口，把自己底线降到最低。
陈青山脚步一顿，认真道：“先说好，滥杀无辜的事，我可不做。”
黄金宝无语了，得亏这老顽固是在龙城，要是到异能界，早就死得不能再死了。
“放心吧，不是杀人。”
陆青山点头没接话，等着黄金宝的下文。
“我要你保证，阿楠不会在你的势力范围内受到任何伤害。”
黄金宝的语速很慢，神情很认真，宛如在下圣旨的帝王，语气中满是不可置疑。
陆青山微微一愣，神情古怪。
他没想到黄金宝的条件竟然是保护陈楠。
没说之前，他把脑袋想破了，也想不到这一点上的。
既然是关于陈楠的，陆青山非常爽快就答应了下来。
而且他比任何人都还希望陈楠好好的。
忽地，他神情猛然一变，似乎想到了什么，连忙开口。
“你要对那几人出手，就是为了陈老弟？”
黄金宝点头，也没继续瞒着。
“你怎么确定那十人对陈老弟有歹意？”
陆青山接着问，一副有些不可置信的样子。
“这还重要吗？难不成你愿用这几人来换武器？”
黄金宝瞥了眼陆青山，淡淡开口，还以为对方改变主意了。
“咳咳咳……事关陈老弟，还是小心点的好。”
“就算错杀也不能放过，不是吗？”
陆青山很是尴尬地道。
事关陈老弟，你早说啊，还在这绕半天。
“你……”
黄金宝嘴大张，几乎能塞下一他那有些肥胖的手掌。
这还是刚刚那副宁死不屈的局长大人？
他怎么也没想到，就提了一嘴表弟的名字，事情居然变简单了。
黄金宝欲哭无泪，早知道就直接搬出陈楠名字了，说不定还能省些武器。
不过还好，他的目的已经达成。
今晚注定是个不眠夜。
“嘎吱……”
消防通道内，陈楠一把推开门，落下厚厚的灰尘。
“咕噜……”
拿着手电的杜雪凝忍不住咽下一口吐沫，心中紧张到了极点。
“你确定声音就是从下面传过来的？”
陈楠有些无语地看了眼杜雪凝。
“确……确定……”
“走吧。”陈楠点头，率先朝地下车库走去。
没走几步，他转头看向杜雪凝，“怎么？怕了？”
杜雪凝咬咬牙，“开玩笑，我会怕？”
说完她打着手电，径直往前走去。
在经过陈楠旁边时，故意在他鞋子上踩了一脚。
陈楠也不怒，早对这女人的小动作习以为常，甚至还以此为乐。
很快两人穿过漆黑无比的楼道，来到地下车库。
“要不，我们回去吧，说不定是我听错了。”
“这种地方要是有婴儿也活不了的。”
杜雪凝神色紧张，心中更是后悔到了极点，刚才要是不嘴硬说不定就不用下来了。
“来都来了，还是看看吧。”
此时就算杜雪凝想走，陈楠也不想走了。
因为额头上的菱形印记已经变热，但没有遇到变异体丧尸尸体。
这就意味着，这车库内有丧尸存在。
但这丧尸不强，具体有多少，他也不清楚。
“哇……哇……”
就在这时。
两人耳边响起了一道若有若无的婴儿哭泣声。
那声源好似就在两人耳边，又感觉离他们很远。
“啊…”杜雪凝忍不住惊呼一声，又慌忙捂住自己的嘴巴。
一个闪现出现了陈楠身边，死死抓住他的衣角。
她实在是太怕了，以至于靠近陈楠时，异能都用出来了。
此时，陈楠心中同样有些恐惧，但更多的惊疑。
这声音和他好大儿陈末发出的声音简直一模一样。
难不成真像他恐吓杜雪凝时说的那样，他那个便宜儿子还有其他兄弟姐妹？
想到这，陈楠更加兴奋了。
“啊……”
杜雪凝再次惊叫一声，一把抱着陈楠，头更是埋到了他的胸膛处。
隔着薄如青丝的衣服，陈楠清晰感受了怀中美人的心跳声和那一抹柔软。
莫名的，有些刺激。
“怎么了？看你吓成这样。”
陈楠轻抚着杜雪凝的后背，温柔地问。
“诡……有诡……”
杜雪凝头也不回朝右边指着，声音和身体同时颤抖着。
陈楠扭头看去，只见……一片漆黑。
“丧尸你都不怕，你还怕诡？”陈楠忍不住打趣道。
一听这话，杜雪凝猛地抬头，对上陈楠的眼睛，有些尴尬地说。
“好像也是哦。”
“可那东西真的很恐怖啊。”
说着，杜雪凝闭着眼睛将灯光打向刚才指着的方向。
陈楠顺着灯光看过去，双眼顿时瞪大。
“卧槽，还真有诡。”

第279章  面具男
只见一张惨白的女人脸透过玻璃墙，眼睛死死盯着陈楠两人所在的方向。
肚子被划开一道口子……
饶是见过大量丧尸的陈楠，心中也不由生出一丝恐惧。
更别说作为女生的杜雪凝了。
女人那模样确实比诡还恐怖。
“你……你干嘛？要过去？”
见陈楠居然还敢往那边靠，杜雪凝结巴问道。
陈楠点了点头，沉声道：“你不觉得那间玻璃房很奇怪吗？”
“还有这是我们在这里遇到的第一个人，虽然是人已经死了。”
闻言，杜雪凝恐惧到了极点，实在不敢过去。
但独自一人留在原地似乎更加危险，还是跟在陈楠身后更加安全。
黑暗中，只有一道较为明亮的灯光照射着。
时间一分一秒过去。
两人离那间玻璃房也越来越近。
这中间虽然只用了几十秒时间，可陈楠感觉自己走了很远很远的路。
玻璃房的全貌也终于呈现在了两人眼前。
顺着灯光扫视一圈后，两人看清了玻璃房中的东西，不禁倒吸一口凉气。
一股恶臭扑面而来，两人连忙捂住口鼻，压住心底的呕吐欲。
玻璃房内，满地的骨骸，还未干透的鲜血以及腐烂的残肢。
其中有人的，也有丧尸的。
桌面上摆放着手术刀、注射器等各种医疗器械。
可以想象，玻璃房内发生了什么。
末世之后，有人在用丧尸和活人做实验。
“到底是什么人如此丧心病狂，竟然拿活人做实验。”
杜雪凝呆滞地看着女人尸体旁的玻璃容器，心中填满了怒火。
玻璃容器约有成人大小，里面用淡黄色液体浸泡着一个男孩的尸体。
因为有液体的保护，男孩的身体还保持着人形，没有发生腐烂。
“放松，别紧张。”陈楠伸手轻拍她的后背，细声安抚。
看了眼一具由丧尸和人体拼接而成的怪物，陈楠眼里暴发出无尽杀意。
“这种人一定不会有什么好下场，说不定还有这里的人凄惨。”
陈楠心中有些不自信地说了一句。
确实很不自信，因为他心中明白。
以现在的形式来看，活得最潇洒，最长久的往往是那些连畜生都不如的人。
就拿大兴帮来说，他们要是不招惹自己，肯定过得潇洒。
在末世之前，全世界臭名昭著的棉被，简直就是恶人天堂。
在那里只要有钱，够心狠手辣，绝对比古代帝王还要潇洒。
全世界范围内，类似的地方还有很多，只是常人难以接触到罢了。
“嗯。”杜雪凝重点头，“要是遇到做这些实验的人，我一定不会让他轻易死去。”
“嗯。”
陈楠心中的愤怒丝毫不弱于杜雪凝，在他心中，做这种实验的人连畜生都不如。
就好比，生活在脚盆鸡的那群人。
也不知道热浪过后，那边的情况如何。
最好是全部下地狱，或者变成丧尸怪物。
念及此处。
此间事了。
陈楠决定去那边看看，要是可以，他不介意大闹一场。
反正如今的形势，也没人能管得了。
忽地，陈楠额头上的菱形印记烫起来。
“小心。”
他一把将杜雪凝抱在怀里，用身体将其护着。
“哐啷…”
与此同时，一辆烧焦的小汽车向他们直射而来。
小汽车穿过玻璃狠狠砸在两人身上。
这一切发生在电光火石间。
陈楠根本来不及反应，如果他不去抱杜雪凝，完全可以躲开直射而来的小汽车。
但他绝不会这样做。
杜雪凝不仅仅是队友，还是……他爱上的女人。
“刷！”
一道刀光闪过，烧焦的小汽车连着四个圈…哦是五个圈被切成两半。
接着一股巨力将两半车身撞飞，‘砰’地落在地面上，露出陈楠和杜雪凝的身影。
“你……你们该死，为什么要那么做…为什么？”
黑暗中，传来愤怒的声音。
断断续续的声音低沉沙哑，感觉就像嗓子里卡了很多刀片。
杜雪凝心中恐惧到极点，更多的担心和后悔。
觉得就不该告诉陈楠，自己半夜听到婴儿哭声的事。
“没事吧。”
陈楠的声音将呆愣中的杜雪凝唤醒，随即她脸上露出狂喜和自责。
自己明明是被救的那一个，还要被陈楠关心，她好没用。
该如何报答他呢？
“你……你们该死……”
声音再次传来，离两人越来越近。
陈楠两人对视一眼，迅速起身。
也就在这时，又一辆小气汽车朝两人疾射而来，这次的标志是……一头牛。
陈楠迅速出手，一刀砍出，牛又成了两半。
车身掉落在地上，露出幕后真凶的样貌。
看清来人，陈楠眉头一皱，第一感觉就是这人…好丑。
杜雪凝更是小嘴微张，惊得说不出话来。
这人嘴上长了一个防毒面具，不没错，就是长，因为陈楠看到面具都镶嵌到肉里了。
且他的身体非常不协调，眼珠子、耳朵都不在同一水平线上。
一条如蜈蚣般的疤痕从头到脚，就感觉有人把面具男劈成两半，然后又用针线将其缝合起来。
“你是谁？为什么要杀我们？”
陈楠率先开口，朝那人质问。
“我…我是谁？你不清楚我是谁吗？我是88号，你难道忘了吗？”
面具男愤怒的声音不知是从他嘴巴里传来，还是别的地方，听着非常瘆人。
闻言，陈楠眉头更紧了，听这的意思，对方好像是认识自己。
“我知道了，你是88号雪月？”陈楠疑惑道。
这话一出，面具男和杜雪凝都怔住了。
神特么88号雪月，你以为在会所呢？
陈楠尴尬地摸了摸鼻子，“88号我也只认识雪月啊，没你这号人，兄弟你确定没搞错？”
看到陈楠一本正经的样子，杜雪凝两人都陷入了沉默。
刚刚那还有些诡异的气氛，瞬间变得古怪起来。
杜雪凝玉手更是在陈楠腰间一拧，疼得他差点没叫出声。
“你两不是他们的人？”
面具男声音疑惑地问了一句。
“他们是谁？”
在捕捉到关键信息后，陈楠趁热打铁继续追问。
在这地下车库内还有别的人？
“就是让我变成这副鬼样子的人。”

第280章  88号的误会，陈楠重伤
听到面具男的话，陈楠露出果然如此的神色。
“88号是吧，我们不是他们的人。”陈楠耐心解释道。
88号扭着头，以一个诡异的姿势看了眼陈楠，缓缓开口道。
“你比他们帅，看上去不像他们的人。”
此话一出，气氛有些尴尬，陈楠两人都做好了和88号战斗的准备。
现在看着情况，感觉不对啊。
怎么感觉像是在和朋友聊天一样。
“你们走吧，不要再来这里了，如果被他们抓到，你们也会变成我这样的人。”
88号的话中满是悲伤和愤怒。
陈楠也听出了88号话中的好意和情绪，没想到，人都成这样了，还能保持善心。
“你跟我们一起走吧，我们那还有很多幸存者。”
杜雪凝出言想邀请88号和他们一起回龙卫大厦。
这里什么都没有，怎么可能活得下去。
对于这一点，陈楠和杜雪凝的想法是一样的，但是陈楠更多的是想了解88号口中的‘他们’。
“不用了，我一个挺好的。”88号拒绝道。
他也想跟着眼前这两人离开，可他要是走了，就不知道去哪里找那些将他改造成这副诡样子的人了。
陈楠似乎看穿了88号的心思，他摇了摇头道：“你这样等是等不到他们的，说不定他们早就放弃了这个地方。”
“是啊，这个地方现在幸存者都没有一个，连物资都没有，你怎么活下去。”
杜雪凝也补充道。
尽管眼前的88号样貌很是丑陋，但就凭他让两人离开的那番话，她还是想帮一帮88号。
“你说什么？”
88号的声音猛然拔高，像是被触及了底线一样，瞬间炸毛。
一时间，股股煞气从他身上冒出。
“88号，你冷静冷静。”
“我怎么冷静，这群畜生，竟然残害了五千多条人命。”
“我恨啊，当时我就不应该放他们进来。”
88号的情绪突然失控，好像犯了天大的错误一样。
杜雪凝还想说什么，陈楠却拉了她一把。
用仅仅两人能听到的声音说：“让他先冷静冷静，这时候你说什么他都不一定能听进去。”
杜雪凝点点头，眼神复杂地看着情绪几近失控的88号。
他们两已经从88号的自言自语中听出大概。
红岩县中本来还有五千多名幸存者，但这些人都死在了88号说的那些人手种。
过了半晌，88号的情绪终于稳定下来。
陈楠沉思了几秒，开口道：“88号，如果你相信我，可以跟我走，我替你报仇。”
“而且这个地方我们已经看过，一个幸存者都没有了，他们肯定不会回来的。”
陈楠的想法很简单，能拿五千多人性命来做实验的人，绝对是非常危险的存在。
这样的人，就算不招惹他，只要被他盯上，同样也会找上门来。
且不说这个。
就单拿活人做实验的这一条，就不配活着。
说完，陈楠不再继续，静静等待着88号的回应。
沉默了许久，88号终于开口。
“只要能弄死那群畜生，我愿意付出任何代价。”
“我跟你走。”
“好。”陈楠点点头，一转话锋：“这车库内，除了你还有别人吗？”
88号点头，又摇头，想了两秒才开口道。
“之前还有一个小婴儿，后来不见了，一直都没回来。”
“那我刚刚听到的婴哭声是？”杜雪凝追问。
“是……是这样吗？”88号罕见露出尴尬，随后，张嘴发出“哇哇哇”声。
见此一幕，陈楠和杜雪凝皆露出不可置信之色。
这声音和他们听到的一模一样。
“你以前学口技的？”陈楠问。
杜雪凝同样用好奇的目光看着88号。
只是他们都没想到的事，88号听了他们的话，整个人瞬间不好了。
就像是被人抽空了灵魂一样，变得死气沉沉，再加上他本就狰狞的面目。
此时的88号，整个人显得阴森无比。
“唉。”88号长叹一声，接着道。
“我现在这副模样已经不算是人了。”
“具体来说，我现在是半人半尸，一半人的身体，一半丧尸的身体。”
“成为半人半尸之后，我突然就能模仿一些声音出来。”
“之所以发出婴儿的声音，是为了寻找之前一直和我相处的那个小男婴。”
“另一方面是为了吸引那些人的注意，但他们一直没出现。”
说完这些话，88号看了眼陈楠两人，一屁股坐在了地上。
此时陈楠两人心中同样也掀起了不小的波澜。
突然。
陈楠似乎想到了什么，连忙掏出手机，打开相册递到88号面前，语气略微激动地道。
“你说的小男婴是这个吗？”
照片里是小陈末一脸天真笑意的照片。
“你……是你把他抓走了？”
“我就说你们不是什么好人…”
说着，88号手握成拳，一拳砸向陈楠的胸口。
陈楠没想到88号会突然暴起，根本来不及反应。
“砰。”
陈楠身体重重砸在墙上，一丝鲜血从嘴角溢出。
一旁的杜雪凝见88号把陈楠血都打出来。
想都没想，立马掏出手枪，对着88号一阵狂射。
子弹稳稳射进88号体内，但根本没伤他一丝一毫。
见此，杜雪凝神色一变，一个闪现出现在陈楠身旁，扶着他就准备往外跑。
“咳咳咳…等等，你看看这是什么？”
就在88号的拳头即将落在杜雪凝身上时，陈楠连忙打开手机里另一张照片。
照片里是小陈末在亲陈楠脸颊的照片。
看到照片那一刻，88号的拳头骤然停住，瞳孔一缩的，卸下拳头上的力量。
“不好意思，我误会你了，你没事吧。”88号低下头，尴尬地道。
“怎么没事，没看到都流血了吗?”
“滚开，今天他要是出个什么意外，我就是死也不会放过你。”
杜雪凝满脸煞气，恨不得将88号大卸八块。
亏她刚才还有些可怜眼前这个丑八怪。
此时的杜雪凝完全丧失了思考能力。
心中满是对陈楠的担忧和对88号的恨意。
“咳咳咳……我没事，别担心。”

第281章  杜雪凝气跑了
“88号也是无心的，况且他也是担心末末的安全才出的手。”
陈楠拍了拍杜雪凝肩膀，出声安慰。
他生怕88号再次暴起，对方刚刚那一拳，力量是真强，现在他都还感觉胸口火辣辣的疼。
不出怀疑，再来上这么几拳，自己估计会挂。
他没想到的是，88号的实力竟会那么强。
听了陈楠的话，杜雪凝的气才消散一点点。
她看向88号的眼神里满是警惕和愤怒。
“真对不起，是我误会你了。”88号再次诚恳道歉。
陈楠摆摆手，“没事…主要你也是担心……”
“道歉有用的话，还要帽子叔叔干什么？”
陈楠的话还没说完，杜雪凝率先回怼了。
“凝雪，别闹。”
“我哪里闹了？他都把你伤成这样了，说两句怎么了。”
杜雪凝撅着小嘴，一副气呼呼的样子。
陈楠见此也不好说什么，毕竟她也是担心自己的安危。
他干笑一声，“走吧，8……对了，如何称呼你，一直叫你88号也不是个事。”
“就叫88号吧，我现在都已经不算是人了。”88号自嘲一笑，语气中尽显失落。
“喂，你真要带他回去？”
杜雪凝声音突然拔高，态度发生了翻天覆地的变化。
“怎么？你刚也是同意了啊。”
“刚才是刚才，现在是现在，我不同意他跟我们一起回去。”
杜雪凝环抱双臂，语气非常坚定。
陈楠眉头一凝，觉得杜雪凝做得有些过火。
他之所要带88号走，当然是有他的打算。
不仅是为了打探出用活人做实验的畜生，也是为了保护他身后的人。
能提前出动，了解多方的信息，这非常关键。
如果哪天没注意，龙卫异能管理局中混入一个他们的组织的人，会非常被动。
陈楠深吸一口气，缓缓开口，“别闹，我现在不是没事吗？”
一旁的88号见到陈楠两人因为自己的问题开始产生矛盾，心里更不好受了。
他没有怨恨杜雪凝的意思，反而很理解他。
“反正就是不行，今天他和我之间你只能选一个。”
杜雪凝脸色涨红，丝毫没有退让的意思。
陈楠瞪了她一眼，无奈说：“你别闹了好吗？”
他心中也生出了些许怒火，但压了下去，毕竟杜雪凝也是在关心自己。
“先生，还是算……”
“你闭嘴，丑八怪。”
“杜雪凝，你太过分了，给88号到道歉。”
陈楠再也压制不住心中的怒火，声音都不由大了几分。
“陈楠你混蛋……”
杜雪凝双眼通红，小脚一跺，转身就往外跑去。
“喂……外面危险，你回来。”
陈楠也慌了，连忙朝杜雪凝追去。
但杜雪凝这会哪还听得进去，感觉心中委屈到了极点。
甚至连异能都用出来了，几个闪身，就消失在了黑暗中。
哪怕陈楠速度再快也没能追得上。
88号见此一幕，长叹一声，也准备离开。
“88号，你去哪？跟我走。”
陈楠的声音从88号身后响起。
“现在连人都气走了，你还不跟我走？那我岂不白忙活了。”
88号张了张嘴，长叹一声，“唉，我跟你走就是。”
他本来是要拒绝的，可陈楠都这样说了，他还怎么拒绝。
“其实，我不用跟你回去的，你想知道什么我都可以告诉你。”
陈楠丢给88号一个手电筒，头也不回地往外走去。
“别说这些没用的，先找人。”
虽然陈楠现在有很多问题想问88号，但心中着实担心杜雪凝的安慰。
女人生气起来，是非常可怕的。
直到天亮，陈楠和88号都没找到杜雪凝。
此时，陈楠气得都快炸了，心中暗自决定等找到这个胡闹的女人后，一定要给她点颜色看看。
88号心中同样不好受，如果不是他出手伤了陈楠，杜雪凝也就不会跟陈楠闹脾气。
一连找了几天，两人还是没找到杜雪凝，连影子都没看见。
于是陈楠决定把车子留在原地，他和88号徒步回龙城。
没想到88号是有车的，还是一张改装过的长城…炮。
两人驾驶长城炮一路风驰电闪，终于回来了龙城。
可还没进去，陈楠就被拦在了外面。
“不给我进？这是陆青山的意思？”
陈楠双眼微眯，语气不咸不淡，事情不简单。
陆青山可不会做出这种事情。
他拿出手机，准给陆青山打电话，却发现完全没了信号。
事情不简单。
“是谁下的命令？”
陈楠把玩着手里的斩神，动作里的意思不言而喻。
“自然是上面的意思。”
那名守卫丝毫没将陈楠的动作放在眼里，一副不为所动的模样。
见此，陈楠心中咯噔一下。
他很肯定，城内肯定出问题了。
想到这，陈楠心中产生了不安，也不知道家里人的情况如何。
“给我滚开，我现在要马上进去。”
陈楠大喝一声，准备直接动手。
“哟，陈先生回来了啊。”
就在这里，一道熟悉的声音从城内传来。
“海杉？”
陈楠停下手里的动作，眼神惊疑地看着来人。
“哦？陈先生，你回来了？我家司令等你很久了呢？”
海杉信步走来，眼神玩味地看着陈楠，丝毫没了往日里的尊敬。
“海杉，不得不说，你的演技很不错，我都被你骗过去了。”
“说吧，你背后到底是谁？陆老哥现在在哪？”
陈楠手不由握成拳头，死死压住心中的杀意。
“哈哈，陈先生别动怒，我家司令可等你很久了呢。”
“带路。”
陈楠冷哼一声，懒得再跟对方说话。
他很好奇，到底是谁控制了龙城？
之前他就知道异能管理局有人想搞自己。
本想这次回来，就亲自跟陆青山说这件事。
没想到，幕后黑手直接趁他不在，直接控制了龙城。
更没想到海杉是对方的人。
“你们司令可真好客，竟然给我准备了这么丰富的大餐。”
陈楠看着眼前的铁笼，语气平淡，丝毫没觉得意外。
“陈先生，你也不想你的家人出事吧。”
“还是乖乖进去吧。”

第282章  劝你耗子尾汁
陈楠不再说话，一头扎进铁笼中，静等下文，他倒要看看对方能玩出什么花样来。
可接下来的一幕，直接给他搞愣住了。
只见去而复返的海杉手里拿着一个足有手臂粗的注射器，里面装满了浓稠白色液体。
细长的针泛着摄人心魄的寒芒，看得陈楠头皮发麻。
这分明就是要给他打针的节奏。
“海杉，我劝你耗子尾汁，别跟错了人。”
陈楠神色平静，语气中透着丝丝杀意。
向来只有他给别人打针的份，还没人给他打过针。
可今天，他注定要栽，毕竟对方手里握着他的软肋。
“陈先生，司令知道你本事大，特意给你准备的。”
“放心，注射这个不会让你死，只会限制住你的异能。”
海杉拿着注射器，阴恻恻地向他走来，宛如bt医生。
陈楠背靠铁笼，静静看着海杉，脸上毫无情绪波动，沉声开口道。
“等等，看在曾经一起上过战场的份上，能否告诉我司令是谁？
闻言，海杉停住手中的动作，想了几秒，一脸崇拜地说。
“司令你也认识，他就是秦辉秦司令。”
听完这话，陈楠眼中闪过一道寒光，心中微微有些意外。
原来是他。
那个自称是异能管理局资料管理员的人。
想来，之前和猫爷勾结的人十有八九就是秦辉。
难怪之前他暗示陆青山那么久，对方都没查到是谁。
估计连陆青山都没想到，身边竟然藏着这么一人。
“好了，我要开始了，不然秦司令看到又惩罚我。”
说着，海杉直接将针头对准陈楠的腰子，一阵扎下。
快、准、狠一气呵成。
那一瞬间，陈楠感觉有把刀狠狠地插进了自己的腰子中。
浓稠的白色液体如白色蠕虫般缓缓钻进陈楠体内。
随着注射器中白色液体的减少，陈楠的眼皮越来越沉，意识也逐渐模糊，直至彻底昏迷。
黑暗中。
陈楠睁开眼睛，发现自己处于一片黑暗的空间中。
“这……”
定睛一看，他发现自己所处的这片空间中竟然有之前准备好的物资。
而在这片空间的上空有一个类似黑洞的漩涡。
此刻，陈楠已经震惊得说不出话了。
这完全超出了他的认知。
“我这算是死了？还是没死？”
陈楠扫视了一圈周围，低声自语。
之前他就试过往自己的异能空间中装活物。
不出意外，失败了。
所以他也搞不懂，自己现在是什么情况。
科学家猜测，人是灵魂，但从未被证实过。
所以陈楠猜测，现在的自己是不是处在灵魂状态？
如此想着，他伸手掐了自己大腿一把。
“嘶……”
有痛感，而且很清晰。
所以说，现在并不是灵魂状态？
那又是什么呢？
一时间，陈楠陷入了沉思。
就在这时，陈楠眼前一黑，又失去了意识。
再次醒来时，映入眼帘的是海杉那张笑眯眯的脸，让陈楠不禁觉得以前的那海杉又回来了。
很快，陈楠就发现是自己想多了。
此时，海杉手里正拿着一桶水。
很显然如果陈楠再不醒来，那桶水就会落他头上。
“秦司令，人醒了。”
海杉见醒来，自觉站到了秦辉身后，宛如一古代皇帝身边的老太监。
陈楠转头望去，只见秦辉端坐在原本属于陆青山的位置上。
“陈先生，谈谈？”
秦辉的姿态摆得很高，仿佛高高在上的帝王。
陈楠虽然心里很不爽，但还是强压住了心中的怒火。
他很好奇，异能管理局那么多人，对方是怎么搞定陆青山的。
“说吧。”
陈楠缓缓起身，自顾自地坐到了一张椅子上，丝毫不理会对方的感受。
“陈楠，你敢无礼？”
不等秦辉开口，海杉率先大声呵斥。
陈楠白了白眼，“你在乱叫什么？你家司令都没说话。”
司令两人字被他咬得很重，其中意思不言而喻。
秦辉当然听懂了陈楠话中的意思，脸上更是升起愠怒之色，却不好发作。
在他的计划当中，陈楠是非常关键的一环。
本来他是打算直接送陈楠上路的，但为了能获得黄金宝手中的武器，只能暂时留陈楠一命。
“陈先生也看到了，如今异能管理局中全是我的人。”
“不如我们合作，做大做强，甚至把势力扩张到其他城市也不是不行。”
“你觉得呢，陈先生？”
陈楠微眯着眼睛，没有说话，似乎是在思考秦辉的话是否可靠。
片刻过去了。
陈楠还是没有说话，这让秦辉直接怒了。
“陈先生，你这是什么意思？”
秦辉那双三角眼死死盯着陈楠，如果眼神能杀人，陈楠觉得自己能死上好几回。
“唉。”陈楠摊了摊手，眉毛一挑，“我说秦司令，你这么没诚意，让我很为难啊。”
此话一出，办公室内瞬间安静下来。
“卧槽你大爷，别给脸不要脸。”
“秦司令只要一声令下，你就得玩完，什么玩意，还敢和秦司令谈条件。”
“司令，要不要现在就废了他。”
“……”
不等秦辉出声，他身边的人立马开始对陈楠发起口角。
甚至已经有人按捺不住，想要掏出家伙，给陈楠点颜色看看。
竟然敢和他们秦司令谈条件，真是不知道死字怎么写。
陈楠嘴角抽抽，直接被这些人的反应给惊住了。
这等盲目的崇拜，可连陆青山也不曾拥有。
没想到，秦辉在异能管理局地位竟如此之高。
“放肆，怎么跟陈先生说话的。”
斥骂声从秦辉口中传出，制止了暴怒的众人。
果不其然。
秦辉的话一出口，瞬间镇住了身边众人。
这一幕，看得陈楠更加惊讶了。
这妥妥是古代皇帝那一套啊。
不由得。
陈楠心中的好奇心就更大了。
这秦辉何德何能，居然能让这么多人拥护他。
其中要是没点门道，他是不信的。
“要合作可以，不过我先得看到我的家人好和表哥。”
陈楠摸索着下巴，露出思索之色，淡淡开口。
“哈哈哈，陈先生，小看人了不，我可没控制你家人。”
“要不你先回家看看，他们说不定都已经做好饭等你了呢。”

第283章  众人的异样
秦辉这话直接让陈楠出现了短暂的宕机。
这很不对劲啊。
按理来说，自己家人应该都被他控制起来才对。
现在怎么还说在家等他？
不管如何，他决定回家看看再说。
“怎么？陈先生信不过我？”
似乎是看出了陈楠的疑虑，秦辉脸上浮现出自以为和善的笑容。
闻言，陈楠缓缓起身，深深看了眼秦辉，头也不回地往龙卫所在的楼层走去。
一路上，陈楠都在想一个问题。
这秦辉到底是如何将异能管理局的人收服的。
从这些人的态度中不难看出，他们对秦辉几乎到了盲目崇拜的地步。
这就让陈楠有些匪夷所思了。
“老公，你回来啦。”
思索间，王英男的声音传入陈楠耳中，将思绪拉回。
“嗯，你们没事吧？”陈楠点点头，语气非常温柔。
“没有啊，秦司令对我们可好了，不仅给我们送物资，还派人保护我们。”
“是呀，是呀，秦司令可好了，比那个陆青山好多了。”
柳如烟也抱着小陈末从房间中出，连忙补充了一句。
就连赵梦都出来劝他和秦辉搞好关系。
言语中，无不是秦辉的认可和对陆青山贬低。
陈楠听了这些感到非常别扭，他记得陆青山对自己三个女人的态度也是非常好的。
而三女的此时的态度和之前相比，简直可以用天差地别来形容。
“阿楠，你回来，累了吧，先吃饭。”
李桂琴听到外面的动静后，也从走上前来，拉着他的手就往餐厅走去。
饭桌上。
几人一直不停给陈楠夹菜，期间再也没提过秦辉的事情。
这让陈楠不禁松了口气，他还真怕三女会一直替秦辉说话。
“表哥呢？怎么没见他？”
吃完饭，陈楠靠着沙发上休息，疑惑问了一句。
“不知道呀，好久都没见到他了。”
王英男笑嘻嘻说了一句，走上前来，缓缓蹲下身子，一脸期待地看着陈楠。
“老公，我要……”
这句话让陈楠瞬间激动，不由分说就抱起王英男走向卧室。
让他更惊讶的是，柳如烟三女已经在卧室中严阵以待。
这能忍得了？
一场没有硝烟的战争在卧室中持续到半夜才停下来。
“老公，我们跟秦司令合作，好不好嘛。”
柳如烟窝在陈楠怀里，纤细白嫩的手指在胸口不停地画圈圈，搞得陈楠有些心猿意马。
可听到柳如烟的话后，陈楠猛地打了个激灵。
他一把抓住柳如烟的手，语气冰冷地道。
“你到底是谁？”
“哎呀，老公你弄成人家啦。”
柳如烟嘟囔着小嘴，不满地推开陈楠的手。
对于柳如烟的反应，陈楠丝毫没有理会。
他的眼睛如鹰眼一般死死地盯着柳如烟。
对于本身就有变脸这个异能的陈楠来说，他现在很怀疑刚刚和他共赴巫山的人是不是柳如烟。
“老公，你发什么疯嘛，我还能是谁？”柳如嫣一脸娇嗔地道。
陈楠沉默着，没有说话，不知道在想什么。
好一会，他才沉声开口道：“我胸口受了点伤，你帮我治疗一下吧。”
闻言，柳如烟脸上露出担忧之色，“啊，老公，你受伤了？快让我给你治一治。”
说着柳如烟就爬到陈楠身上，仔细检查起胸部上的伤口来。
她双手轻轻抚在陈楠胸口，一股暖流涌入陈楠身体当中。
而这时，陈楠也打消了心中的疑虑，不过对刚才柳如烟的反应就更加疑惑了。
他和三女之间的感情都非常好，三女也从来不干涉他的决定。
但今天不管是柳如烟还是许男英，都想撮合他与秦辉之间的关系。
这就非常不对劲了。
如果不是柳如烟使用出了治疗异能，他都怀疑眼前这人不是柳如烟。
柳如烟三人离开后，陈楠一直没有睡意，他起床来到窗边，看着外面的风景。
缓缓闭上眼睛，他仔细回想着从进龙城到现在所发生的一切，不由汗毛倒立。
不管是海杉还是柳如烟三女似乎都对秦辉有种好感，特别是异能管理局的人，几乎到了盲目崇拜的地步。
想到这，陈楠突然反应过来，回来后，就一直没见过陆青山和表哥。
按照两人的性格绝不会放任秦辉不管，还可能把他给除掉。
所以两人应该被秦辉给控制住了，导致他一直没见到两人。
如果想搞清楚事情的真相，只能找到陆青山。
看着外面不怎能漆黑的夜晚，陈楠又开始担心起了杜雪凝。
也不知道这女人现在在哪？有没有受伤。
其实，他心中就没有怪过杜雪凝，甚至还觉得有些温暖。
只是他没想到，杜雪凝竟然会赌气跑了。
想想最近发生的这些事情，他就觉得一个头两个大。
“啊楠，你怎能还没睡。”
就在这时，陈天华的声音从门外响起。
陈楠这才收起飘远的思绪，转过头望去。
“爸，进来坐，怎能还没睡？”
陈天华看了眼室内的情况，见房间里没有见柳如烟三女，这才放心走了进来。
“阿楠啊，听说秦司令想要你跟他一起合作？”
陈天华坐下后，说出的话直接让陈楠心中翻起滔天巨浪。
怎么现在连父亲都要来给撮合他跟秦辉吗？
“唉，爸，你是不知道，这秦辉就是个表面君子，你们可千万别被他骗了。”
陈楠说话的语气很平淡，听不出有任何情绪波动。
此时的他，不管外人说什么，都不会放在心上。
现在唯一的目标就是先找到陆青山。
在这之前，他任何人的话都不会听。
因为整个事情到处都透露着不对劲。
陈楠扶着额头，缓缓开口：“爸，这事你就不用操心了，我有打算。”
见此，陈天华只能将到了嘴边的话给咽了下去。
就算他不说，陈楠也猜得到自己老爸想说什么。
事实也是如此，陈天华也是来给秦辉说好话的。
看着自己老爸离开的身影，陈楠眉头皱得更紧了。
他觉得身边这些人，就像是被催眠了一样。
忽然。
陈楠脑中闪过一道亮光。
“莫非，他们都被秦辉给吹眠了。”

第284章  秦辉的异能
龙卫大厦。
异能管理局所处的楼层中。
一间昏暗的办公室内，黄金宝被死死绑在了一张床上。
嘴里塞满了…臭袜子。
他死死闭着眼睛，尽量减弱呼吸，避免吸入更多臭袜子散发的味道。
“嘎吱。”
房门被推开，一身军阀装的秦辉走了进来，身后跟着数名觉醒者，同样穿着军装。
刚进门，秦辉身后的人就立马拉来一把椅子，拿出毛巾，仔细擦了一番后放到秦辉身边。
但秦辉并没立马坐下，而是走到床边，用他那三角眼盯着黄金宝。
似乎注意到了有人进来，黄金宝眼皮微颤，但没睁开眼睛。
“黄先生，中国有古话说，识时务者为俊杰。”
“我劝你还是为我大日帝国服务，到时候我整个世界都是我们的。”
秦辉脸上满是向往，就好像他已经站在了世界之巅，把一切都踩在了脚下。
然而，床上的黄金宝像是没听见一样，依旧不为所动，眼皮都没动一下。
见此。
秦辉脸上浮出愤怒，他一把拔出握在手里的军刀，直指黄金宝脖颈。
“黄先生，你表弟已经回到龙城，不日便会和我方合作，你又何必自讨苦吃。”
说完，他收回军刀，将其插入刀鞘。
也就在这时，黄金宝猛地睁开眼睛，脸上满是不屑。
虽不能说话，但能从神情中看出他想要表达什么。
“给他扒开。”
秦辉朝身后的人吩咐一声，而后一屁股坐在椅子上，军刀往地上一堕，将双手搭在了上面。
“咳咳咳……”
嘴中的臭袜子被拔走，黄金宝猛咳几声，贪婪地呼吸着新鲜空气。
没一会，他才沉声开口道：“去你娘的，我就算是死，也不会给你们小日子锻造武器。”
“要是阿楠敢跟你们合作，自有人会收拾他。”
“就算下了地狱，我也不会放过他。”
说完，黄金宝头一撇，不再看一眼秦辉。
这种人，多看一眼，他都觉得恶心。
想当年，先辈们用十四年时间，才将这帮丧尽天良的老鼠赶出龙国。
没想到这些老鼠简直比小强还要强，不觉间又混了进来。
今天，他就死也不会受控于这些老鼠。
如果这次能活下来，一定要去那边走走，以泻今日之火。
至于这个秦辉，丢回组织，让那些变态好好爽爽。
此时，他心中更多的庆幸。
要不是他身上有组织给的那件东西，估计他今天就要成为历史的罪人了。
只是那些没能逃过摄魂的同胞们就要受苦了。
“希望阿楠能够挺过这一关。”黄金宝心中暗想。
他万万没想到，自己准备和陆青山处理这只小老鼠的时候。
秦辉这小老鼠居然提前动手了，利用自己的异能，将异能管理局的人全部控制住了。
当他们反应过来时，为时已晚。
而陆青山也因为急火攻心一头昏倒了过去，到现在也不知生死。
“既然如此，那就别怪我不客气了。”
“得罪了，黄先生。”
秦辉露出戾色，朝身后的两名觉醒点点头，示意他们动手。
两名觉醒者拿出一管白色浓稠液体，一人按压着黄金宝的手，一人拿着注射器往他手臂上扎去。
黄金宝奋力挣扎着，想甩开两人，但根本没有。
一针管的白色液体注射下去，黄金宝也随着昏死过去。
而后，秦辉迈着信步走到黄金宝身前，伸手拍了拍黄金宝的胖脸。
见黄金宝彻底昏睡过去，秦辉脸上闪过一丝杀机，很快又压了下去。
能锻造出杀伤力极大武器的这种人才，他实在下不去手。
而且他预感黄金宝手中可能还有他不知道的威力更大的武器。
这种高端人才不能掌握在自己手中，就只能毁了。
突然，秦辉神情变得异常专注，就像是虔诚的信徒一样，嘴皮微动，念出一串听不懂的咒语。
同时伸出手指点了点黄金宝的眉心处，一股肉眼难以捉摸的黑气顺着手指钻入黄金宝体内。
这是秦辉觉醒的异能，摄魂。
通过神秘的咒语可以控制人的意思，让人成为他的信徒，供他差遣。
他就使用这个异能控制了异能管理局和龙卫的人。
他还有一个不为人知的身份，小日精心安排在龙国的间谍。
秦辉觉得，他就是八岐大神选中的天命之子，居然在末世中觉醒这种强大的异能。
不过这个异能有个弊端就是能控制的人数有限，除非这个异能可以升级。
而且每次使用完后都需要休息很长时间。
时间一分一秒过去，秦辉脸上渗出几点汗珠，脸色也愈发苍白。
他以为，这个异能可以帮助他彻底控制住龙城，没想到会遇到黄金宝。
不知怎能的，他在黄金宝身上试了很多次自己的异能，却始终无法控制住对方。
这已经是第四次尝试用摄魂异能控制黄金宝了。
结果显而易见，他还是失败了。
“可恶，为什么会不行。”
秦辉死死握着拳头，关节嘎嘎作响。
眼前的这个死胖子不行，陈楠那个狗东西也不行。
他感觉到一股深深的挫败感在狠狠扎他的心。
“明天是最后一天。”
秦辉长吸一口气，朝身边的道：“看好了。”
说完他大步离开。
他已经在陈楠的家人身上都动了手脚，就看天亮后的结果。
如果不行，那只能放弃黄金宝这个重要的傀儡了。
回到房间。
两个穿着和服的小美人早已在床上等候多时。
“秦桑撒嘛，您回来啦。”
两位美人见秦辉进来，娇滴滴地迎上去，帮他脱身上的衣服。
本还有些虚脱的秦辉见到两人小美人娇滴滴的模样，瞬间像打了鸡血的支棱起来。
见此，两位小美人眼神中闪过一丝不屑，很快就消失不见。
她们可不会说这位大人短小精悍，花样百出却又没感觉。
说出来，他只会玩得更变态。
前奏是十分钟，田中三秒钟。
如果非要说个精准的数字，那就是0·1秒。
多余的那2·9秒是看在身份的面子上给的。
同样是战斗，陈楠和秦辉之间孰强孰弱，不用多说。

第285章  装晕的陆青山
这一晚，陈楠失眠了。
因为心里事太多，感到非常烦躁。
直到天边出现朝阳，他才收回思绪。
也没等家里人醒来，陈楠直接来到了异能管理局的所在的楼层。
此时，楼层中除了几个守卫，并没有其他人。
陈楠找了隐蔽的角落，手在脸上轻轻一挥，脸直接变成了秦辉的样子。
至于衣服，他直接从异能空间中拿出了一套异能管理局经常穿的衣服换上。
这衣服是之前陆青山给他的，一直放空间中没有穿过。
现在刚好可以用来应付异能管理局的人。
“秦司令好。”
走到一名守卫身边时，那名守卫突然朝陈楠敬了个礼。
“好。”陈楠微微点头，沉声道：“带我去见陆青山。”
那名守卫也没怀疑，回了个礼后，直接带着陈楠来到了关押陆青山的房间内。
那名守卫熟悉地给陈楠拉了一把椅子，放到他屁股下，然后默默地站到了一边。
动作非常熟练，显然经常做这种事情。
陈楠瞥了眼在床上躺着的陆青山，问道：“怎么还没醒过来？”
在说这个话的时候，他看着表面是平静的，但心中的杀意已经止不住了。
空间中的温度都不由降低了几分。
那名守卫打了一哆嗦，连忙开口道：“自从晕过去以后，就一直没醒过来。”
闻言，陈楠心思飞速转动着，很快就猜到了事情的始末。
陆青山可能是某种原因昏了过去，到现在一直都没醒来。
“你先出去候着，我单独给他看看，没有我的同意，谁都不能进来。”
陈楠一屁股坐在了椅子上，翘起二郎腿对那名守卫吩咐道。
守卫应声而去，留下陆青山和陈楠在房间中。
陈楠在椅子上坐了几秒，恢复了本来的面容，而后缓缓开口。
“陆老哥，你怎么成这样了呢。”
他没注意到的是，这话一说完，陆青山的左手手指就微微颤了一下。
“陆老哥，你能听见我说话吗？”
“其实，我有时候吧，我挺佩服你的，你为龙城做了那么多。”
“陆老哥，你不知道，最近好多人都想让我和秦辉合作，做龙城的土皇帝，我怎么可能答应嘛，那个人一看就不是什么好人，指不定心里憋着坏招呢。”
“陆老哥，我听表哥说，龙城外的世界很精彩，其实我也想出去看看。”
“那就去啊，老哥我支持你……”
“卧槽……”
突兀的声音从床上响起，吓得陈楠从椅子上坐了起来。
不知什么时候，陆青山已经从床上坐了起来，就那么看着笑盈盈地看着陈楠。
“嘘……小声点，隔墙有耳。”
陆青山做了个禁声地动作，示意陈楠小心谨慎，不要闹出太大的动静。
陈楠点头，悄声问道：“什么情况？”
看了眼门的方向，陆青山才苦笑道：“我这也是没办法，老弟，这不这样做，咱们就被一锅端了。”
“……”
随后陈楠就从陆青山口中得知了事情的来龙去脉。
事情果然和他猜想的八九不离十。
海杉和柳如烟几人还真是让秦辉给催眠了，不过他的催眠手段竟然是异能。
这是陈楠没想到的。
别说陈楠，就连陆青山也没想到，一直以为对方就是普通人。
更让两人都感到震惊和愤怒，秦辉还是大日国的间谍分子。
单凭这个身份，两人都不能放过他。
要是能从对方口中套出些话来，那是最好的。
实在不行，只能将其处理了。
守卫龙国，人人有责。
“姜还是老的辣啊。”
陈楠听完陆青山的话，暗自咂舌。
如果陆青山不装成晕倒的样子，也难逃被秦辉用异能控制住的命运。
“对了，那我表哥呢？他不会也被控制了吧。”
突然想到还没见到自己表哥，陈楠担心问道。
“我不知道啊……”陆青山尴尬挠头，不知道该怎么回答。
他装晕后，就被人带到了这个房间里，后面发生了什么都不知道。
“咕噜…”
突然，陆青山的肚子发出咕噜声，显然是被饿得不行了。
陆青山老脸一红，尴尬地挠了挠头，“老弟啊，给我整点吃的，好几天没吃饭，饿得慌。”
陈楠好气又好笑，这也算是苟道的一种了吧。
“你继续躺着，我给你弄。”
陆青山点点头，再次躺下，闭上眼睛，继续装尸。
见此，陈楠也放下心来，重新将自己的脸变回秦辉的样子。
然后大摇大摆走去房间。
“去弄点吃的来。”
“收到，秦司令。”
守卫心中虽然有些疑惑，但也不敢多问，转头就去准备吃的了。
等守卫送来吃的，陈楠又找了个理由将其调走，变回秦辉的样子，才重新回到房间。
听到动静的陆青山立马从床上起来，二话不说就接过陈楠手中的食物，大快朵颐。
那模样像极了饿死鬼投胎，看得陈楠连连摇头。
陆青山咽下口中的食物，抬头朝陈楠问道：
“老弟，你说秦辉那狗东西是不是有病，居然没用异能控制你。”
“要是他也把你控制了，他的计划基本就成功了啊，为何还要一门心思地要与你合作？”
不是陆青山好奇，就连陈楠自己也觉得奇怪。
就像陆青山说的，他在陷入昏迷的时候，直接杀了他或者用异能控制住他，那秦辉的计划不就成功了？
可他并没有这样做？
陈楠觉得他应该还在图谋着什么？
两人想到的，秦辉怎能又会想不到呢？
秦辉也很无奈。
在陈楠昏迷的时候，他就尝试用自己的异能控制过陈楠，可惜没有成功。
“陈老弟，接下来我们该怎能做？”陆青山语气担心地道。
陈楠脸上浮现出一抹不明意味的笑，而后道。
“放心吧老哥，我有计划，你就等好消息吧。”
陆青山点点头，没问陈楠具体详情。
在他看来，陈楠从来不会打没把握的仗。
随后两人又开始商量起一些事情来。
而秦辉这边还不知道自己已经被偷家。
刚醒来的他，从床头柜中拿出一瓶白色的药片。
瓶身上写着‘硬度神药’几个大字。
满意地点了点头，他倒出两粒直接吞入腹中。
如今，以他的状态，一片已经不足以让他支棱起来。
今天他打算吃两片，或者更多片。
如果计划能成功，他就再多吃几片。

第286章  摄魂异能
陈楠和陆青山商量得差不多后，也从房间门口离开。
“黄金宝那边情况如何？”
找到守卫，陈楠试探性问了一句。
按照陆青山所说，当时两人是在一起的。
所以就算自己表哥没有被控制住，秦辉这边的人也应该知道些动向才对。
“黄先生刚醒来，今天要给他注射摄魂素吗？”守卫低头恭敬地道。
听了守卫的话，陈楠脸上露出果然如此的表情。
随后他摇摇头，“不用，把他带到陆青山房间来，我亲自招待他。”
守卫点头，转身离去。
在见到黄金宝的时候，陈楠嘴角忍不住抽了抽。
没想到秦辉会做出把臭袜子塞人嘴里的操作。
实在不忍自己这便宜哥哥受苦，陈楠对守卫大喝一声。
“还不把臭袜子拔了？黄先生可是贵人。”
守卫被吓一跳，慌忙将臭袜子拔出。
“呸，该死的小日子，你就算杀了爷爷我，也不会给你武器。”
“最好不要落我手里，否则我定让你痛不欲生。”
黄金宝口中的臭袜子刚被拿走，他就对陈楠一阵辱骂，什么难听骂什么。
陈楠忍着抽一顿黄金宝的冲动，让人把他关到陆青山所在的房间中。
“黄先生，你也被抓了？”
黄金宝进来，陆青山惊讶地道。
黄金宝撇撇嘴，“我真服了你了，身边有那么大一个定时炸弹都没现。”
“你能活到现在还真是个奇迹。”
黄金宝可没打算给陆青山面子，想说什么就直接喷了出来。
可以说是把气都往陆青山身上发了。
他认为，陆青山是无能的，要是能早点知道秦辉有问题，将其处理了，就不会发生这样的事情。
“黄先生请放心，陈先生已经回来。”
“用不了多久，我们就能出去。”
对于黄金宝这态度，陆青山也只能认了。
但他还没意识到一个问题，黄金宝并不知道陈楠也能免疫秦辉的异能。
当即就对陆青山破口大骂。
“好啊，陆青山，我算是明白了，你就是想拉我弟下水是吧。”
“我跟你说，我弟要是出点什么问题，我让龙城生灵涂炭，寸草不生。”
“别以为我在开玩笑，这个对我来说真不难。”
黄金宝眼睛通红，如暴躁的野兽，随时都可能会失控。
其实他完全不用受控于秦辉，只要从自己的储物空间中拿出一个虚空盘，往那一丢，谁也困不住他。
但是秦辉那狗东西，拿他弟弟的女人要挟他，这就让他难办了啊。
“黄先生放心，陈先生不会被控制的，要被控制了，也是陈先生故意装出来的。”
陆青山连忙解释，生怕黄金宝真会做出什么惊天动地的事情来。
“哼，我懒得跟你浪费口水。”黄金宝不屑撇嘴，不再理陆青山。
陆青山也只能尴尬笑笑，心里面那叫一个无奈啊。
平时在异能管理局中，哪个不是对他恭恭敬敬的。
到了黄金宝这，就是被各种挑毛病、吐槽。
关键是他还不敢反驳，还得迁就着黄金宝。
他很好奇，陈楠是从哪来弄来这么一个表哥的。
不过，他能从黄金宝的言行举止中看得出来，对方一定不是龙城人。
但他也不敢问，黄金宝那脾气也不会告诉他，只会叫他不要多管闲事。
两人就这样在房间中，一个不理一个看。
房间一时间陷入了沉默当中。
等两人都不再说话后，陈楠也从房间门口离开。
“你跟我过来。”
陈楠走到守卫身前，一脸威严地道。
“把衣服脱了……”
“啊……”
守卫一脸懵逼，随后大喜，能被他敬爱的秦司令宠幸，对他来说是无上荣耀。
就在守卫还处在激动中时，陈楠一巴掌给他扇晕了过去。
即使这守卫也是觉醒者，但也经不起陈楠这略带怒火的巴掌。
本来陈楠也没想着那么用力，但那守卫的眼神实在让他恶心。
穿上守卫的衣服，陈楠变成对方的样子，静等秦辉出现。
而此时，秦辉刚从两个小美人身上爬起来。
在‘硬度神药’的加持下，这位来自大日国的‘豆芽菜’成功突破了五秒钟。
打破了有史以来的纪录。
在两位美人鄙夷的眼神中，他一脸满足地离开房间。
秦辉心想，如果今天将陈楠等人拿下，他就在多吃几粒神药，在和陈楠的女人一起共赴巫山。
此景想都刺激。
等候多时的陈楠见到秦辉时，脸上佯装出恭敬之色。
“秦司令，黄金宝先生请你过去，想跟你谈谈。”
秦辉闻言，脸上露出惊喜，脚步也不由加快了几分。
只有黄金宝愿意为大日国锻造武器，那陈楠也就没有留着的必要。
想到这，他仿佛看见了自己已经成为龙城土皇帝的画面。
却不知，等待他是陈楠的爆杀。
“怎回事？人呢，是谁放了他？”
进到关押黄金宝的那间房里，秦辉脸色瞬间冰冷下来。
床榻山空空如也，哪还有黄金宝的影子。
陈楠将房门反锁，露出真容，冷声道。
“你看我是谁？”
“你……怎么是你。”
看到陈楠露出真容的时候，秦辉吓得连忙后退几步。
此时。
他就算再傻，也明白了陈楠的异能是变脸。
可他明明已经给陈楠注射了压制异能的摄魂素。
为什么陈楠还能使用异能。
“秦司令为何如此慌张？”
陈楠一步一步走向秦辉，脸上满是笑意。
但在秦辉看来，这个笑有些瘆人。
“守卫……守卫……”
秦辉慌忙后退，大声呼叫门外的门卫。
“秦司令……”
“别……别进来……”
然而，守卫刚要撞门进来，陈楠就一把抓住秦辉的脖子。
只要一用力，秦辉就能命丧当场，无奈他只能止住破门而入的守卫。
“这就对了嘛，门外的人要是进来，吓到我怎么办？”
“说不定我手一抖，就抓伤秦司令了。”
陈楠的语气中透着淡淡杀气，态度却温和得像个大男孩。
秦辉虽然也觉醒了异能，还是罕见的灵魂系异能：摄魂。
但这种异能根本没有任何战斗力。
只能在陈楠手中不停挣扎。
“咳咳咳……有话好好说，别冲动。”

第287章  秦辉之死
秦辉心中怕得要死，他能感受到陈楠手掌上巨大的力量。
毫不怀疑，只有陈楠一用力，他就能回老家见八岐大神。
惊惧的同时，他心中也生出了一个大大的问道。
都说陈楠觉醒的是力量系异能，怎会还有会变脸。
莫非陈楠觉醒了双异能？
想到这，他心中更慌了。
“听说你的异能可以蛊惑人心？”
“别说我不给你机会，现在你用异能来控制我，如果我被你控制住了，算我的。”
“要是没成功，你应该知道后果。”
陈楠单手举着秦辉，语气淡淡地道。
而这话让秦辉瞬间看到了希望。
即使已经失败过一次，但他也不想放弃这次机会。
这就像溺水的人抓到一根岸边的水草。
虽不知道这水草能否救自己的命，但也只能全力以赴地去拽。
“好……好，我都听你的。”秦辉结巴地道。
陈楠点头，将秦辉一把丢在了床上，然后淡淡道。
“来吧，不成功便成诡。”
秦辉连连点头，只能硬着头皮上。
他颤抖着手指了指陈楠眉心处的菱形印记，口中念念有词。
接着陈楠就感觉眼前的秦辉越来越模糊，然后便失去了意识。
见此，秦辉大喜，狠狠地松了一口气。
然而，下一秒，陈楠猛地睁开眼睛，眼中爆发出一抹寒光。
“亚麻跌……”
秦辉脸色大变，吓得母语都说出来了。
陈楠脸色瞬间阴沉下来，他是喜欢听这句不错，但也要看是从谁嘴里说出来啊。
想都不想，陈楠一步上前，一巴掌扇下，五个手指清晰出现在秦辉脸上。
“亚麻跌，陈楠君，手下留情，我……”
“啪。”
陈楠又一巴掌扇过去。
这次，秦辉两颗后槽牙都被干下来了。
秦辉下意识张嘴，想要将口中的牙齿吐出来。
陈楠见状，伸出手抓住他都嘴巴，往后抬，牙齿顺着喉咙流进了肚子里。
而后陈楠抓住秦辉衣角，冷声道：“用你的异能将那些人唤醒。”
“不……不能……”
秦辉的话还没说完，陈楠就一把砸向墙面。
此刻，秦辉只感觉自己身上的骨头都要散架了，心中更是委屈到了极致。
我话都还没说完，你就动手，就是能解开也没机会啊。
更何况，他还真不知道怎么唤醒被蛊惑的那些人。
得知这个消息后，陈楠感觉要裂开了。
这不就意味着，他以后都要顶着秦辉的脸来控制那些被他蛊惑的人？
这哪能受得了，想想对方小日子的身份，他都觉得恶心。
那么只剩下一个办法了。
“咔嚓……”
陈楠抓住秦辉脖子，就像拧鸡脖子一样，轻轻一用力，对方的脖子就断开了。
与此同时，陈楠使用吞噬异能将秦辉身体里的一股黑色力量吸到自己体内。
他知道这就是秦辉的异能：摄魂。
“砰。”
陈楠嫌弃地将秦辉的身体丢在地上，随后大步离开。
而此时，陈楠心中略微有些紧张。
吸收完秦辉身上的异能之后，他并没有感觉自己有什么变化。
他急需找个人尝试一下。
“陈先生？你回来了？”
刚出门，就传来了守卫惊喜的声音，语气中满是尊敬。
陈楠一愣，像是反应过来了什么。
他指了指房间里死得不能再死的秦辉问道。
“认识里面那人吗？”
守卫目光疑惑地看过去，忍不住惊呼一声。
“秦部长……”
说着那守卫连忙跑到秦辉身边，蹲下身子查看秦辉的情况。
“陈……”
守卫转头向门外看去，准备说什么，却见门口只剩空气。
在听到守卫对秦辉的称呼时，秦楠就知道秦辉的异能已经被解除。
他径直朝黄金宝和陆青山所在的房间走去。
一路上遇到的守卫都是叫他陈先生，语气里满是同样的恭敬。
难怪秦辉说不知道如何解开异能，原来只有觉醒者死亡，这个异能才能解开。
径直来到黄金宝和陆青山所在的房间，陈楠推门而入。
见到两人像小孩子一样在怄气，陈楠心中一阵好笑。
“表弟，你回来了？秦辉那狗东西有没有为难你？”
见陈楠进来，黄金宝语气焦急地走上前来，将他上下仔细打量了一遍。
陈楠也嘴角一扬，心里暖洋洋的。
陆青山也从椅子站了起来，朝陈楠微微一笑。
虽没黄金宝那般表现的热情，但也能从眼神中看出他对陈楠的关心。
“放心吧，表哥，事情都解决了，秦我已经把秦挥送走了。”陈楠微笑点头回应。
之后又把事情和两人说了一遍。
“唉，可惜我不知道这个消息啊，不然早就弄死给他丫的了。”
黄金宝听了陈楠的话之后了，脸上满是惋惜的神色。
主要当时秦辉用陈楠的几个女人威胁，也就没想那么多。
陆青山也是赞同点头，当即补充道：“确实可惜了，都还没从他口中逼问出这些年他在龙国犯下的罪行。”
三人出了房间，来到异能管理局大厅处，见所有人都恢复正常后，陈楠和陆青山都放下心来。
而这些被秦辉催眠过的人，似乎就像做一场梦一样，对被控制后发生的事情都没有记忆。
陈楠担担心家里的情况，就直接回了龙卫。
“聂风？”
刚回去，就见到聂风正和柳如烟三女在聊天。
聂风转头望过来，脸上露出大喜，“陈先生，你没事吧。”
龙卫的人刚回来，就被秦辉的人给控制了起来，并单独关了起来。
这会放出来后，他们才知道又是陈楠救了他们。
“嗯。”陈楠点头，朝聂风招手道：“你过来，我们玩个游戏。”
聂风有些不明所以，但还是照做了。
陈楠伸手在聂风额头点了点，口中默念咒语。
像极了正在做法的大神。
其实陈陈楠不知道的是，秦辉的摄魂异能并不需要什么咒语，都是秦辉自己瞎搞出来的。
“叫爸爸……”
聂风脸上闪过一丝茫然，“陈先生？”
陈楠尴尬笑了笑，“等等，我再试试。”
“叫爹……”
聂风：“……”
……
如此反复试了很多次后，陈楠终于放弃了。
“难道吞噬别人异能这个事是随机的？”

第288章  黄金铠甲
陈楠不死心，接连找来几名龙卫成员尝试，结果无疑一例外，都以失败告终。
但在这个过程中，他发现了一个异常。
在吸收了秦辉的异能后，陈楠就发现龙卫成员身上有股淡淡的力量会自动涌入他体内。
“表哥，你见过异能变异的人吗？”
陈楠找到黄金宝，问出了心中的疑惑。
黄金宝歪着头想了两秒，开口道：“觉醒者的异能在升级的过程中会有这种事情发生。”
“但并不多见，而伴随着很高风险，稍有不慎，就玩完儿。”
“怎么会这个问题？你们龙城的人都还没掌握异能升级的方法，这种事情基本不会发生的啊。”
陈楠点头，陷入沉思。
那他身上涌入的那股力量是什么？又是什么原因导致的？
黄金宝把陈楠的反应都看在了眼里，也陷入了沉思当中。
而就在这时，聂风和杨龙同时走了进来。
“陈先生，你给评评理。”
“评就凭，谁怕谁！”
两人脸上都挂着不服气的表情，一副随时都能干架的样子。
宛如两个抢玩具的小孩。
陈楠疑惑，这两家伙平时不要好的吗？
怎能突然闹别扭了？
“怎么？难得见你们两人闹起来。”
陈楠好奇瞥了眼两人，淡淡开口。
“就是刚来咱们基地的88号先生，实力很强，我想让他加入我们战斗班。”
“屁，人家觉醒的是重力系异能，你懂不懂重力系，这样的异能只能在辅助班。”
“火系异能又不是不能上战场，凭什么就去你们辅助班。”
“……”
两人争执不休，看得陈楠直摇头。
不过他也听懂了事情的原委，心中微微有些震惊。
这88号竟然是双系异能者。
匪夷所思。
当初在红岩镇的时候，他就领教过88号的实力，一拳就被干吐血了。
虽然有突袭的原因在里面，但也是很强的。
陈楠一直以为88号的力量是来自于他那一半的丧尸身体，从未想过88号还是异能者，还是双异能的。
陈楠沉吟了两秒，轻声道。
“这还不简单吗？”
闻言，杨龙和聂风一脸期待地看着陈楠，就像等待开奖的赌徒。
然，下一瞬，两人脸上就露出了失落的神情。
因为陈楠给出的答案是，让88号抓阄，抓到谁，就去谁带领的班。
聂风两人觉得，这主意出得跟没出的一样。
无奈，两人只好回去自己商量，至于结果，陈楠不知。
他此时正在想，尽快将武器的事情落实清楚。
然后出去寻找杜雪凝，这女人一个人在外面，也不知道会不会遇到危险。
“陆老弟，你在啊。”
恰在此时，陆青山拿着一沓资料从外面走了进来，脸上表情还有些难看。
“发生什么了？”陈楠问。
陆青山看了眼，正一脸不屑看着自己的黄金宝，将目光转到陈楠身上。
其中意思就是：有外人在，不方便说。
陈楠摇了摇头，轻声道：“表哥是自己人，没事。”
而黄金宝脸色瞬间从雨天转到晴天，同时也打消了喷陆青山两句的念头。
表弟的面子还是要给的。
“在秦辉的办公里发现了一些资料。”
陆青山边说边把资料递到陈楠手中。
“真特么该死，我后悔让那王八蛋死得太轻松了。”
看完资料，陈楠脸上涌出止不住的杀意。
资料上记录着，作为人资局副局长的秦辉。
在末世前竟然向大日国提供了近两百名青少年的资料。
而这些孩子都不出意外地失踪了。
在场的三人都明白发生了什么。
这两百名青少年无疑都被拐卖、绑架到了大日国。
具体结局如何，不用想也知道。
血液、器官等珍贵的东西都装到了别人身上。
这些人无一不是商界、政界的人。
有电视上经常出现的，也有没见过面的，但这些人手中都有很高的钱权势。
陆青山赞同地点了点头，也觉得秦辉死得太便宜了。
连一贯两耳不闻他人事，一心只想宠表弟的黄金宝也罕见露出了愤恨之色。
这就是藏在龙国人骨子里的爱国血脉。
不过很快黄金宝脸上又露出对陆青山的鄙夷。
觉得这个异能管理局的领头人能力不行。
这让陆青山和陈楠都尴尬不已。
最后，陆青山带着郁闷离开。
“表弟，跟我走，看我给你准备了什么？”
黄金宝一脸神秘地来到陈楠身边，语气中略带骄傲之色。
陈楠疑惑，也没多问，和黄金宝径直来到了属于他的锻造房中。
进门后，黄金宝将门反锁，拿出一个看上去非常像护臂的东西。
“来试试？”黄金宝将护臂地递给陈楠。
陈楠带上护臂，一脸疑惑地看着黄金宝。
黄金宝嘿嘿一笑，伸手按下护臂上的绿色按钮。
紧接着，一道金光闪过，陈楠瞬间变得目瞪口呆，他反复看了几遍自己的手，呆呆地道。
“这……这是铠甲？”
“嘿嘿，怎么样?”
黄金宝得意一笑，对自己表弟的反应很满意。
陈楠沉默了，他来到早就准备好的镜子前，惊喜地望着镜子中的自己。
此时。
镜子中是一名被黄金铠甲完全包裹住，头戴龙形头盔的黄金铠甲人。
铠甲通体金黄，线条流畅，泛着一道道金属光泽。
高高隆起的胸肌爆发着无尽力量。
具体模样参考短视频中的机甲武士。
“这是给我的？”陈楠声音兴奋地道。
此等铠甲他只在短视频中见过，一直以为那只是概念图。
没想到，今天竟然穿在了自己身上，这叫他怎不惊喜。
“怎么样？牛逼吧，这可是阿龙一手设计，我亲手打造出来的。”
“可惜，他还没穿到就已经走了。”
黄金宝的语气有些得意，但更多的是失落和怀念。
陈楠挥了挥锋利的爪子，疑惑道：“阿龙是谁？”
“啊，那是我亲弟，和你一样傻的人。”
听到此处，陈楠心中非常错愕。
难怪黄金宝会被他忽悠过来，现在看来，并非自己的演技牛逼，也不是黄金宝脑子有坑。
而是自己无意间触动了黄金宝内心中的柔软。
这也让他解开了心中一直迷惑的问题。
黄金宝一直把自己当成了，他那已经不在世的弟弟。
难怪他一直无条件地对自己好。
此时，陈楠只感觉心中暖洋洋的，他温柔道。
“放心吧，还有我呢。”

第289章  一把刀
黄金宝感动得都要哭了，陈楠身上不仅穿着他弟弟最自执着的黄金铠甲。
还继承了他对弟弟深沉的爱意。
陈楠也知道自己很可能是黄金宝弟弟的代替品，但也没说什么。
即使是真的，他也不介意，因为黄金宝对他是真的好。
这样的表哥他喜欢，最好再来一打。
“走，去训练场，表哥教你如何使用这铠甲。”
黄金宝露出姨母笑，转身向训练场走去，边走还边给陈楠说起铠甲的功能。
“cosplay？”
“这铠甲看来真帅，要是能穿着去杀丧尸，岂不帅得一批。”
“嗨嗨，行了吧，这铠甲一看就是拼起来，估计走路都费劲。”
“可是他真好帅啊。”
“也不知道，铠甲里那兄弟是谁？”
一路上，陈楠两人遇到了好几波异能管理局和龙卫的成员。
这些人脸上表情都异常丰富，对铠甲的评价褒贬不一。
大多数人都觉得这铠甲就是用几块铁皮拼接而成，没什么鸟用。
没一会，训练场就围满了人，都为一手瓜而来。
因为陈楠全身都被黄金铠甲被包裹着，所以没人知道铠甲里面的人是谁。
要是知道铠甲中的人是陈楠，对铠甲的评价可能会高上几分。
黄金宝和陈楠把这些人的反应都看在了眼里。
黄金宝一脸无所谓，而陈楠有些担心。
虽然他穿着铠甲的时候行动并不受影响，就仿佛多穿了一件衣服一样。
可具体攻击力如何，他也不知道。
“按下黄色按钮，然后用爪子攻击那栋楼。”
黄金宝指了指不远处的房子，淡淡开口道。
陈楠点点头，按下黄色按钮。
下一瞬，陈楠感觉脑袋一痛，大量关于铠甲的信息凭空出现在脑海中。
那些信息就像是他研读了很久的知识一样，能被他灵活使用。
接着陈楠双脚一用力，整个人就如炮弹一样飞去出，跳起十几米高。
同一时间，手指的关节处伸出四道足有六十公分长的利爪，上面散发了淡淡金光。
眨眼间，陈楠就来到了独栋别墅上方，他伸爪往别墅身上猛一挥。
下一秒，那别墅混泥土砌成的墙面就如豆腐一样被利爪给切开。
这还没完，落地后，铠甲的肩膀处突然冒出四个黑洞洞的枪口。
接着咻的一声，四道金色激光从中射出，洞穿墙面。
陈楠带着震惊目光上前查看，发现激光竟然直接射穿了整栋别墅。
他心中掀起滔天巨浪，久久不能平静。
他很肯定，自己要是被这激光打上一炮，不死也重伤。
此时，训练场上的人已经完全麻了。
眼睛死死地盯着陈楠所在的方向，嘴巴张大得能塞下丧尸的腿。
“咕噜……”
不知是谁咽了口水，打破了寂静。
“啪。”
“靠，是谁打我。”
“快给我一巴掌，让我看看这是不是梦。”
“班长我不敢啊。”
“玛德，刚才是谁说这是铁皮来着。”
反应过来的众人无一不震惊，争相讨论。
就算末世前，也造不出这种牛逼的铠甲啊，最多只有概念图。
训练场中，只有黄金宝淡定地看着陈楠所在的方向。
自觉醒锻造异能后，他就一直在研究弟弟黄金龙设计的概念铠甲。
他很清楚，没有弟弟黄金龙的完美设计和他的锻造异能，这个铠甲根本无法完场。
当然还有最关键的一点，晶核为铠甲提供了能量。
否则，铠甲即使造出来，也不会有很大威力。
“啊龙，你看到了吗？啊楠刚刚好帅。”
黄金宝抬头望天，不让泪水留下来。
陈楠走出破烂别墅，按下绿色按钮，黄金铠甲瞬间消失。
“是陈先生，原来铠甲里的人是陈先生。”
“早知道是陈先生，我就不会说刚才那种傻逼的话了。”
“那铠甲的主人是陈先生啊，那没事了。”
众人见铠甲中的人是陈楠后，就不觉得意外了。
陈楠可是他们心中的神。
“哦？有意思。”陈楠眉头一挑，低喃了一句。
刚才，又有不知名能量从龙卫身上涌入他体内了。
这让陈楠觉得有些惊讶。
难不成，只要装逼就能收获那种能量？
仔细一想，陈楠觉得这个说法不成立。
他没再细究下去，反正那种能量对他没有任何伤害。
反倒是在不知名能量涌入体内后，他觉得精神更好了。
“陈先生，你刚才好帅啊。”
“对啊，我们刚还以为是谁在玩角色扮演呢。”
“陈先生，弱弱地问一句，这铠甲哪里来的，我有个兄弟想了解一下。”
这时，有人终于忍不住了，开始询问铠甲的来历。
哪个男人能拒绝得了一副又帅，战力又强的铠甲呢。
对此，陈楠只能摇头道：“这个不方便说，我得问设计师的意思，到时候有结果就通知各位哈。”
说完，陈楠来到黄金宝身边，两人相视一笑，一同离开。
回到办公室，陈楠就激动地道：“表哥，这铠甲简直是战争利器。”
“昂。”黄金宝得意一笑，接着道：“这个礼物满意吗？”
陈楠一愣，“真送我？还是别了吧，你自己都没啥战斗力，还被狼群追着跑，还是自己留着用吧。”
听到这话，黄金宝嘴角微扬，又拿出了一个护臂，套在自己手上。
接着那略微圆润的身体就被黄金铠甲包裹住。
铠甲外形和陈楠刚才那套基本无二，就是体型上大了许多。
咋一看，和陈楠那套有种亲子感。
当然，用黄金宝的想法来说，这是兄弟连心款。
见此，陈楠也就安心收下了铠甲。
但很快，他就被黄金宝的手笔给震住了。
只见黄金宝从他的储物空间中一连拿出三十六套铠甲来。
“咕噜……”
饶是陈楠心脏大，也忍不住咽了口吐沫。
有了这铠甲，岂不是无往不利，横扫千军。
看出陈楠心思的黄金宝白了一眼陈楠，开口道。
“剩下这些可没你那套好，但战力依然强。”
“我本想多弄几套出来，奈何材料有限。”
“如果你能弄到足够的材料，我就能锻造出这种铠甲。”
黄金宝想到自己不久后就会离开，所以想在离开前尽量帮陈楠提升实力。
他希望龙卫能陈楠手中的一把刀。

第290章  发放铠甲
黄金宝的想法和陈楠不谋而合。
自从黄金宝口中得知异能界的存在，以及看了异能界觉醒者打斗的视频后。
陈楠就迫切提升自己的实力和龙卫的实力。
现在黄金宝直接给他送了这么一个大礼。
陈楠心中可谓是高兴到了极点。
高兴是高兴了，就是有点费材料和晶核。
他刚刚在训练场那么一试，直接消耗了两颗丧尸晶核。
所以还得接着收集丧尸晶核。
也好，猎杀丧尸的同时还可以寻找杜雪凝。
似乎看出了陈楠的心思，黄金宝开口补充道。
“我们两的铠甲是A级，这三十六套是B级，消耗的能量不一样。”
闻言陈楠心中了然，突然他一拍脑袋，转身向房间走去。
从异能空间中拿出两颗红色晶核。
“表哥，这红色晶核中的能量也能使用吧？”
陈楠将红色晶核递给黄金宝，好奇道。
“自然，这是变异丧尸体内的晶核，能量自己比普通丧尸体内的多得多。”
“两者之间的能量比100:1。”
陈楠点头，沉吟两秒后道：“这晶核还有其他吗？”
“当然，普通丧尸体内的晶核是绿色的，变异体丧尸是红色的，进化体丧尸体内是紫色晶核，尸王体内的晶核是金色的。”
说完，黄金宝又好奇道：“龙城也有变异体丧尸？”
“嗯。”陈楠点头，而后道：“在遇到变异体丧尸之后，我们发现了一个实验基地，居然有人用丧尸和活人做实验。”
听到此话，黄金宝瞳孔一缩，眼神复杂地看了眼陈楠，幽幽开口道。
“你们没遇到那些人吧。”
“那道没有，那个实验室已经被他们放弃了，88号就是我们在那个实验基地带回来的。”
闻言，黄金宝心中松了口气。
万一表弟遇到那个疯批，说不定要被抓，然后来个人尸结合。
“还有这些武器，你也一起拿走吧。”
说着，黄金宝左手一挥，一堆武器‘哐啷’一声掉在地上。
赫然是已经锻造好的那批武器。
“辛苦表哥了。”陈楠认真感谢道。
“不用。”黄金宝挥了挥手，边往外走边说道：“你要想谢我，就好好活着。”
看着黄金宝背影，陈楠莫名感觉他背影有些孤寂。
忽的。
陈楠感觉自己的心一痛，就像被人狠狠捏了一把。
他心里也很清楚黄金宝对自己的情义。
“表哥。”陈楠忽然开口。
“嗯？”黄金宝顿住脚步，回眸一望，笑着道：“怎么？”
“谢谢你。”
黄金宝一愣，忽然笑了，没有说话，摇头离开。
出了门，他眼睛瞬间就红了。
搞什么嘛，这臭小子竟然和阿龙一样，总搞煽情这一套。
黄金宝离开后，陈楠就将龙卫所有人都召集起来，准备开会。
会议室内。
所有龙卫脸上都是激动。
刚刚训练场上发生的一幕，可让他们羡慕得不行。
心中对那套铠甲渴望的不行。
这会陈楠又喊众人来开会，他们觉得这个会议的主题很可能就是那套铠甲。
扫视一圈会议室内拥挤的人群，陈楠满意点头，缓缓开口道。
“找大家来，说几件事。”
“丧尸大家都弄死过，不过都是普通丧尸，但普通丧尸往上还有变异体丧尸、进化体丧尸、以及尸王。”
话刚落音。
龙卫所有人不禁出声。
“普通丧尸我们都只能勉强应付，那往上的不就更难了？”
“是啊，不过越厉害的数量应该越少吧。”
“先别说了，听听陈先生怎么说，毕竟大家都还没遇到过不是？”
“…”
见众人安静下来，陈楠才继续道。
“大家也不好慌乱，刚有人也说了，实力越强的丧尸数量比较少，我也才遇到过一次，二十多头而已。”
陈楠实话实说，却没想到众人听了他的话后，都沉默了。
这是人的发言？怎么感觉在降维打击他们一样。
“咳咳咳…”陈楠尴尬地咳了一声，接着道：“上次定好的那个武器，已经锻造完成。”
“等会大家自行去找你们班长拿。”
“还有一个是铠甲的事情，想必你们都知道，铠甲的威力很大，打造起来非常不容易。”
“目前手里只有三十六套，所以先紧着战斗班的兄弟们用，其余兄弟到后面也会有。”
此话一出整个会议室内瞬间安静，只能隐隐听到出众的呼吸声。
见此陈楠哑然。
他能理解兄弟们的心情，一来铠甲的威力确实比较高，二来铠甲确实很酷。
在众人期待的目光中，战斗班的人相继领到了属于自己的铠甲。
与陈楠那套不同的是，这三十六套铠甲都是暗红色的。
造型上也微微有了改动，陈楠的是龙形头盔，头顶双角。
而那三十六套的头盔虽然也是龙形，但是没有陈楠的霸气，上面的尖角也比陈楠短了很多。
穿上铠甲那一刻，众人高兴得像一百多斤的孩子，不停在镜子前逛来逛去。
大家都觉得这一刻是值得纪念的，于是让陈楠穿上自己的铠甲。
“咔嚓”一声，异能界最大的组织留下第一张照片。
而这张照片的命运，也将和先辈们那样被战火和红色浸染。
战斗班的人是高兴了，可其他班的人就郁闷了。
他们也想要这炫酷的铠甲。
陈楠也表示，等新铠甲打造出来，第一时间给众人发下去。
这还不是让陈楠更头疼的，头疼的是柳如烟三女也想要铠甲。
陈楠没办法，找到黄金宝，黄金宝为了自己表弟的幸福，决定掏出老底给三女也打造一套。
三天后，一蓝一青一银三道身影出现在龙卫大厦内。
三女的铠甲设计巧夺天工，惹人眼球，但又不敢光明正大地看，只能偷偷看。
陈楠知道这事后，差点没气出血来，直接将三女拉回房间，好好教训了一顿。
直到三女累得不行，陈楠才离开。
·······
“呜呜，死陈楠，臭陈楠，你真不来找我。”
“哼，人家也是为你好才反对你带88号的嘛。”
红岩镇的一个角落里，杜雪凝站在窗边，不停自言自语。
杜雪凝不知道陈楠已经将整个红岩镇都找遍了，就没找到她。
这也不能怪陈楠，主要是杜雪凝躲的地方是，她带队出来搜寻物资时发现的一个地窖里。
好在这地窖中还留下了些许食物，这才让杜雪凝坚持下来。
可如今食物即将消耗完，她如果不回龙城，就得饿肚子。
“桀桀桀，没想到这次还能遇到这般美人。”

第291章  杜雪凝被抓
就在杜雪凝发呆之际，耳边传来了一道阴笑声。
她吓得浑身一哆嗦，转头朝声音传来的方向看去。
只见两名身穿黑袍的男子不知什么时候出现在了她身后。
杜雪凝下意识掏出腰间的手枪。
可还没等她扣动扳机，其中一名黑袍男子动了。
只见对方化成一道黑影，眨眼间便出现在杜雪凝身边。
接着她只感觉自己脖颈处传来一阵剧痛，然后便彻底昏了过去。
“桀桀桀，又是一副上好的实验材料。”
头戴八筒面具的黑袍男子阴恻恻地道。
另一名身穿黑袍，头戴三筒面具的男子听闻此言，用无比恭敬的语气道。
“筒八爷福泽天厚，连老天爷都在您你这边。”
筒八爷点点头，大步朝陈楠他们之前发现的，实验室所在的大楼走去。
筒三见状摊了摊手，从袖子里掏出一枚虚空盘往地上一丢，化成一个黑洞。
他单手拎起杜雪凝，就往里丢。
接着杜雪凝的身体就没入到了黑洞中消失不见。
但是筒三没有注意到的是，杜雪凝被他拎起来的瞬间，一枚红色珠子从她口袋中掉了出来，落在了地上。
很快筒八爷和筒三就出现在了那个被他们放弃了的实验室里。
仔细搜寻一圈后，筒三无奈开口道：“八爷东西好像不见了。”
“嗯。”筒八爷点点头，开口道：“算了，回去吧，现在有了新材料，实验就可以继续下去。”
筒三恭敬地点点头，再次丢出虚空盘，两人一步踏入黑洞中，眨眼间消失不见。
远在龙城的陈楠还不知道杜雪凝被绑架的消息。
他来到88号所居住的房间门口，站了几分钟后，他才把房门推开，进入到其中。
“我有一点很好奇，按理来说像你这么成功的实验体，实验室的人为什么没把你带走。”
陈楠背靠沙发，一字一句地从口中讲出了他心中的好奇。
88号听到此话，伸手尴尬地挠了挠头，“其实我之前是个失败的实验品，但等他们走后我突然觉醒了异能，也白捡回了一条命。”
“嗯？”陈楠点点头，接着又好奇地道：“你觉醒的是双异能？”
88号点了点头，又连忙摇头，想了几秒他才说：
“我本来是个普通人，被抓去做实验后，不知道他们在我身上装了什么东西，我突然就有了火系异能。”
说着88号手掌一抬，一团火焰出现在他手中。
与此同时，陈楠忽然感觉身体一重，似乎有什么东西压在自己身上，随后又立马消失。
“这就是我的两个异能，一个是可以在任何物体上施加压力，一个是可以制造火焰。”
“重力系异能是在死亡边缘觉醒的。”
“我本以为自己必死无疑，没想到觉醒异能的时候身体涌出一股力量，才让我捡回了一条命。”
说完88号不再说话，似乎又勾起了心中痛苦的回忆。
陈楠很理解对方的痛苦，出声安慰道：“放心吧，那些人一定会受到报应的。”
陈楠大概也明白了，88号的火系异能应该是被种植了异能种子。
这是除黄金宝以外，她遇到的第一个用异能种子催生出异能的人。
根据黄金宝所说，异能种子要么从觉醒者体内挖出，要么从异魔兽身上获取。
前者是一个概率性的问题，而后者是必然的，其内一定有异能种子。
不管那些人是如何获得异能种子的，手里肯定沾了不少性命。
了解清楚事情的原委后，陈楠转身离开。
他在想如果自己遇到这些人，以自己现在的实力，是否能够保护身边的人。
想了很久，陈楠还是没有得出答案。
因为他觉得，实力只有在经过对战之后才能一较高下。
回到住处，陈楠打算好好休息，陪陪父母。
这些天一直都在忙着各种事情，虽然随时都能见到二老，但也没能说上两句话就去忙了。
“妈，怎么样，还算住的习惯吗？”
刚进屋，陈楠就看见自己母亲正坐着针线活。
小陈末则在一旁玩着毛细球。
“习惯，习惯，这里人还多，比别墅那边热闹多了。”
李桂琴停下手中的针线活，一脸笑意地道。
陈楠心中放心了，他之前还怕自己父母不喜欢这里的氛围。
“爸爸，抱抱。”
小陈末见陈楠走进来，连忙丢下手中的毛线团，伸手要陈楠抱他。
许是小家伙来历不凡，在奶爸狼王的喂养下，发育得特别好。
现在说话利索了很多，不再像之前那么结巴，经常挂在嘴边的话，说得清晰又利索。
“木马……”
将小家伙抱在怀中，陈楠狠狠啄了口小家伙的脸蛋。
惹得小家伙笑声连连，反手就亲了陈楠一口。
李桂琴见到这一幕，脸上布满了慈祥笑容。
这一幕，甚是温馨，在末世中已经很难见到这种一幕了。
大厅中的嬉闹声引来了柳如烟三女。
都说三个女人一台戏，再加上一小孩，热闹程度堪比菜市场。
这个时候，就需要一顿美味的饭菜来增加点氛围了。
陈楠摆好饭菜，把黄金宝叫来一起用餐。
黄金宝一副想来又很纠结的样子，看得陈楠好气又好笑，硬拉着他就往外走。
饭桌上。
一家人疯狂给黄金宝夹菜，小山峰般的饭碗也在黄金宝的大口吞食下变小，最后见底。
这顿饭吃得很开心，可黄金宝过去开心，只觉得肚子快要炸开了。
如果现在有人给他来一拳，他能只现场吐上三菜一汤，甚至更多。
陈楠快无语死了，只好从异能空间中找了消食片给黄金宝送过去。
为此，黄金宝又感动了一波，等陈楠走后，又开始加班锻造武器。
他真的不是为了陈楠，而是只想运动一下，消化一下食物。
回到卧室，陈楠和小陈末之间开启了亲子时光。
小陈末欢快拍着手，一脑袋扎进陈楠怀抱中。
忽地。
小家伙抬头看着陈楠，伸出胖嘟嘟的小手指向陈楠的脸。
陈楠嘴角一扬，俯下身子，让小家伙触摸自己的脸。
但小家伙小小的手指直接落在了陈楠眉心处。
像是摸到了什么好玩的东西一般，小家伙兴奋地叫了一声。
“眼……眼……”

第292章  陆青山的手笔
对此，陈楠以为小家伙是将自己眉心处的菱形印记当成了一只眼睛。
该说不说，不仔细看的人还以为那是一只眼睛呢。
但这个菱形印记一般都被陈楠用黑缎带包着，很少在人前显露。
“末末，这个不是眼睛哦。”
“快快长大，你就知道这个不是眼睛啦。”
陈楠的语气非常温柔，抱着小家伙上了床。
很快，在小家伙这个人形空调的帮衬下，陈楠就进入了梦乡。
突然。
房间门被打开，从外面探进来一颗脑袋。
柳如烟见到小陈末睁着大眼睛在陈楠身边玩手指头时，绝美的小脸上露出大喜之色。
她三两步来到床前，抱着小陈末就往外跑。
小家伙也不反抗，顺势就搂在了柳如烟白皙的脖颈上。
留熟睡的陈楠独自在房间中。
此时的陈楠并不知道自己的皮夹克被人偷走了。
他此时正以一脸懵逼地看着眼前的场景。
“怎么又出现在这了？”陈楠低声自语。
上一次，被秦辉的人注射了摄魂素昏迷以后，他曾来过这里。
那一次，他还以为自己嘎了。
此时又出现在这里，陈楠宕机了。
仔细观察一番后，他发现自己的异能空间似乎发生了变化。
以前的异能空间都黑漆漆的一片，现在似乎多了些金光闪闪的亮点。
看了眼望不到头的空间和堆成山的物资，陈楠无奈叹了口气，来到一箱茅前，打开瓶盖，小抿了一口。
嗯，还是熟悉的味道。
一口接着一口，渐渐的他就醉了……
第二天，陈楠是被自己好大儿的小巴掌给扇醒了的。
他忽然睁开眼睛，把小家伙吓得连忙后退几步，迈着小短腿跑了。
陈楠并没直接起床，而是回想着那个似梦非梦的场景。
他将意识探入异能空间中，果然找到了那个口酒瓶子。
那不是梦。
可接下来，他又怀疑起来了，既然不是梦，自己身上为何没有一点酒味，头也不疼？
接着他心中有了个大胆猜测，他心念一动，想将自己收入自己的异能空间中。
试了很多次，他都还在原地。
无法，陈楠只能放弃了，不过他打算晚上睡觉的时候在身边摆一台摄影机，看看到底发生了什么。
“老公，快起床啦。”
许英男的娇声在门外响起，随后推门而入。
今天她穿着一身JK小短裙，露出一双大长腿。
这让刚醒来的陈楠兄弟怎么受得了。
战斗一触即发，持续了两个小时。
期间，没有任何人出现，就像是提前商量好了一样。
“老公，我们要个孩子吧？”
许英男靠在陈楠胸膛，温柔地道。
“嗯，再等等吧。”陈楠点头，没有答应，也没有拒绝。
在内心深处，陈楠也想要个自己的孩子。
但是他感觉还不是时候，现在的生活看似平静，却危机四伏。
在没百分百把握的情况下，陈楠不会贸然要孩子。
他和许英男说了自己的想法后，对方也很理解，并没有闹。
反而很贴心地表示，会把陈楠的想法告诉两个姐姐。
吃完饭，陈楠回了龙卫办公室。
“陆老弟，你终于来了。”
一只脚刚踏入办公室，陆青急不可耐的声音就传了过来。
陈楠下意识地收回脚想转头离开，却不了陆青山已经出现在他面前。
陈楠心中咯噔一下，强挤出一个笑容。
该来的还是来了。
“老弟啊，我们是不是兄弟盟？”
陈楠点头。
“老弟啊，我可是一直把你当我亲弟弟的啊。”
陈楠：“……”
“老弟啊……”
陈楠扶额，无奈道：“陆老哥，你就直接说吧，我能办绝不推辞。”
“嘿嘿。”陆青山老脸一红，不好意思地道：“你那铠甲还有吗？给我来一百套。”
“不白拿，我拿资源换，要什么给什么。”
陆青山打算豁出去了，要是能得到龙卫身上穿的铠甲，那异能管理局绝对能横扫龙城。
虽然他陆青山没有这种打算，但能给龙城一片安静也是好的。
假如情况再理想一些，让龙城恢复末世之前的样子也不是不可能。
“哎，老哥，这事我还真帮不上忙，龙卫自己都分配不均匀，哪还有多余的。”
“而且，这东西我也得看我表哥的意思，你懂我的意思吧。”
陈楠面露难色，他倒是想给陆青山几套铠甲，可惜力不从心。
“这样啊。”
陆青山微微有些失望，虽然来之前就做了思想准备。
现在连最后一丝希望都没有了。
他很清楚黄金宝对自己的态度，自己要真去找对方交易铠甲，绝对会被骂得狗血淋头。
可弄不到铠甲，异能管理局决定对会解散。
这是他不愿看到的。
一想到那些同事对铠甲渴望的眼神，陆青山一个头两个大。
就连他自己都给那些铠甲也震惊到了，身居要职的他在末世前都没见过那等精致的铠甲。
直到那一刻，陆青山才意识到黄金宝的恐怖之处。
先前在房间中的话，黄金宝绝对没吹牛。
对方真的有能力做到将整个龙城给毁了。
他心中暗自庆幸，幸亏陈楠没事。
陈楠要是出事，后果不堪设想。
“老弟啊，你出面找你表哥谈谈可以不？”
陆青山试探性的问了一句，眼睛时刻盯着陈楠脸上的变化。
“可以是可以，但我不保证能谈得下来。”
陈楠想都没想就答应了，毕竟他心里还是很佩服心怀大义的陆青山的。
陆青山闻言，脸上大喜，赶忙道：“老弟啊，走去我那喝两杯。”
陈楠想了想，也不好博了拒绝对方的心意。
否者陆青山估计会一直追着他不放。
两人径直来到异能管理局。
“走一个，老弟。”陆青山举起酒杯，主动给陈楠敬酒。
陈楠没拒绝，和对方走了一个。
三两杯酒下肚，陆青山觉得是时候表示诚意了，他朝门外大喊道。
“抬上来。”
接着，两名异能管理局的工作人员就抬着一个大箱子走了进来。
见到箱子时，陈楠嘴角一抽，没想到陆青山竟会下这么大的血本。
箱子打开的那一刻，从中冒出一道绿光，差点照陈楠脸上。
还有他躲得快，否则铁定变绿。
陆青山面露笑意，朗声道：
“陆老弟，你看这些晶核怎样？”

第293章  异能呼吸法
陈楠嘴角抽抽，心里大骂无耻。
他很怀疑。
陆青山以前是不是只吃杂酱米线，家里的天花板是双层的。
贪得有亿点点多。
陆青山现在还不知道自己被陈楠打上了贪官的标签。
就算知道了他也无力反驳，相比战力惊人的铠甲来说，他愿意背这个锅。
“怎么？陈老弟不满意？”
眼见陈楠只看着那箱晶核沉默，陆青山急了。
陈楠摇头，苦笑一声。
“陆老哥，实在不用这么客气，我只是帮忙带个话，至于能不能成，我可不保证。”
陆青山也明白陈楠的意思，铠甲本身就是黄金宝锻造的。
如果黄金宝拒绝，陈楠也没办法，他自己更没办法。
但作为人精的陆青山岂会看不出黄金宝宠弟狂魔的性格。
所以他耍了个小心思。
而陈楠也没有拒绝，不是看在这两千多颗普通晶核的份上。
而是觉得陆青山这人还能处，所以决定找黄金宝说说此事。
“麻烦陆老哥把晶核送到龙卫，我这就去找表哥。”
言毕。
陈楠出了异能管理局，打算去找黄金宝，礼物收了，事也得办。
路上。
目光所及，是龙卫那崇拜的目光。
对此，陈楠丝毫不觉得意外。
毕竟，他可是帮兄弟们完成了童年的铠甲梦。
“陈……陈先生……”
就在此时，杨龙一脸焦急的迎了上来。
陈楠顿住脚步，问道：“怎么？”
“雪凝姐一直没回来，是不是出意外了？”
杨龙神色焦急，心中隐隐有些不安。
“没，没事。”陈楠故作镇定，心中却暗想，“这女人真麻烦，这么久都没回来。”
可杨龙并不信陈楠的话，他感觉陈楠有事情瞒着自己。
“陈先生，你就告诉我实话吧，我能接受。”
杨龙的声音里带着些许哭腔，有些不敢接受事实。
“哎，哎，哎，你别哭啊。”
陈楠无奈，只好说出实情。
杨龙听了喜极而泣，原来还活着，活着就好。
“陈先生，我先回去了，兄弟们还在等我消息呢。”
说完，杨龙大步离开。
看着杨龙离开的背影，陈楠眼神有些复杂。
他还真不知道杜雪凝是死是活。
想到这，陈楠心中担心不已，决定等这边的事情忙完就带人去找。
全面搜索。
说到底，杜雪凝置气离开，也是在关心他，必须负责。
他不由加快脚步向黄金宝房间冲去。
此时，黄金宝刚好从房间中出来，脸上满是汗珠。
自从来龙卫后，他的生活变得非常简单。
不在锻造室就在陈楠身边。
两点一线，非常简单。
“表弟，怎么了，遇到事了？”
见陈楠脸色有些不好看，黄金宝关心地道。
“嗯。”
陈楠点头，没提杜雪凝的事，将陆青山也想要铠甲的事情和黄金宝说了一遍。
听完陈楠的话，黄金宝脸上露出不明深意的笑容。
老东西，终于上套了。
“让他亲自跟我来谈，这一套铠甲的造价可不低，他不一定能承受。”
黄金宝眼神微眯，笑着开口。
听黄金宝说铠甲造价高时，陈楠感动得差点流泪。
黄金宝真的为他付出了很多。
看来不是谁都像赵苒苒一家那样，眼中只有利益。
“对了表哥，之前听你说异能可以提升，这方面的知识你懂吗?”
陈楠此次来找黄金宝不仅为了陆青山的事，也为了此事而来。
“有啊，我也准备找你说这事。”黄金宝点头。
“真的？龙卫的兄弟们可以学吗？”陈楠大喜。
“嗨，瞧你说的，你是我表弟，你的龙卫就是我的龙卫，当然可以学。”
黄金宝白了眼陈楠，这表弟还是那么客气。
搞得他天天感动。
随后，黄金宝从储物空间中拿出一个U盘递给陈楠，并叮嘱道。
“你想要的东西都在里面，看完记得销毁。”
黄金宝心中有些不舍。
这个u盘交到陈楠手中，就意味着他很快就要离开。
陈楠也没再客气，接过u盘顺势放到口袋中。
从黄金宝的锻造室回来后，陈楠就查看起了u盘中的内容。
沉吟半晌后，他又找了五个u盘过来，将内容分成五份。
他打算让龙卫的人一步一步来，一下子接收那么多的信息，怕龙卫的人道心崩溃。
第一个u盘里的内容就是如何提升异能的方法。
异能呼吸法。
通过特殊的呼吸方式来吸收晶核中的能量，以及天地中的能量。
异能呼吸法分为好几个等级，就和衣服一样，分好几种品质。
从高到低划分为天级、地级、玄级、黄级、（也称凡级）四个等级。
等级越高吸收晶核的速度越快，杂质也越少。
虽然黄金宝的u盘中四个等级的呼吸法都有，但陈楠没算练习。
他觉得自己这吞噬异能应该算得上是天级呼吸法。
甚至比天级呼吸法还略胜一筹。
因为吞噬异能还能吞噬别人身上的异能。
虽然陈楠还没搞懂吞噬异能的规律。
但已经出现吞噬成功和吞噬失败的经历。
···········
龙卫会议室内。
“这才几天，铠甲有造好了？”
“陈先生果然牛逼，这么快又给兄弟们发放铠甲了。”
“可惜我是男的，不然肯定为陈先生暖床。”
“哎，你不行让你妹妹来啊，我记得你不是有个妹妹和陈先生年纪相仿？”
“杨龙你来干嘛，你不是已经有一套铠甲了吗？”
“……”
龙卫成员议论纷纷，言语中满是期待和崇拜。
众人激烈讨论的时候，陈楠推门进来了。
见他手上只抬着一本笔记本电脑，
没有领到铠甲的人有些失望，而已经有铠甲的人也没露出得意的神色。
大家都是兄弟，是一起上过战场的，当然不会有卖弄的心思。
简单打了个招呼，陈楠也不废话，直接上视频。
随着视频的播放，会议室内逐渐安静下来。
慢慢的，甚至还有粗重的呼吸声传出。
等视频播放完那一刻。会议室中的气氛来到了顶点。
只要一点就能爆炸。
坐在椅子上的陈楠转过身子笑眯眯地看着大家。
这时候，就有人忍不住了。
这可是无限变强的方法啊，能忍得住。
“咕噜……”
脾气有些暴躁的铁柱咽下口水，急促道。
“陈……陈先生，这呼吸法我们也能练习？”

第294章  实力飞升
“嗯。”陈楠笑着点头：
“我给你们一星期的时间，尽快提升实力。”
得到陈楠的肯定后，龙卫成员瞬间疯狂。
“原来异能还可以提升，我以为这辈子就这样了。”
“是啊，我以为觉醒了异能，自己就特牛逼，原来只是个初级觉醒者。”
“是啊，也不知道那些高级觉醒者有多强。”
“不知道啊，不过我觉得没有陈先生强。”
“……”
获得地级呼吸法的龙卫成员那叫一个激动，和身边的人不停幻想着美好的未来。
对陈楠的崇拜又上升了一个层次。
如果陈楠现在叫他们去死，他们会毫不犹豫地去做。
见众人高兴得像一百多斤的孩子，陈楠嘴角一扬，心里很高兴。
而这只是他高兴的原因之一。
还有一个原因是。
他又感受到了龙卫成员身上那种神秘未知力量，并主动涌入他身体中，像是晒太阳一样，暖洋洋的。
陈楠心中很期待，那种未知力量达到饱和时，到底会发生什么。
“陈先生，你是高级觉醒者吗？”
“那还用问吗？肯定是啊。”
有龙卫成员好奇陈楠的级别，忍不住开始问他的级别。
对此，陈楠淡淡一笑，开口道：“我的级别已经超纲。”
然后转身离开，留下帅气的背影。
“卧槽，这13装得好。”
“啪。”有人一巴掌甩在说话那人头上，呵斥道：“陈先生这叫本色出演，你懂个锤子。”
那人捂着头想了想，也给了自己一巴掌。
他真该死啊，竟然说陈先生装13。
“行了，赶紧练习呼吸法吧，别到时候给陈先生丢脸。”
“对，走走，练习呼吸法去。”
随后，会议室内的人一哄而散，先后开启练习呼吸法。
态度尤为积极。
而这时候，陆青山又一脸苦哈哈地找到上了陈楠。
不用想也知道，他肯定是在黄金宝那吃了闭门羹。
“老弟啊，你可要帮我啊。”
对此陈楠也只能表示尽量，要黄金宝不愿意，就算他去说，也没用。
七天的时间过得很快。
这七天陈楠过得也很快乐。
有了呼吸法的帮助，柳如烟三女的实力得到了很大的提升。
自然地，陈楠就成了最大的受益者。
时间来到第八天。
所有龙卫实力都得到了质的提升。
几乎八成人的都达到了中级觉醒者的水平。
陈楠满意点点头，不枉他对这帮兄弟们的付出。
“出发。”
随着陈楠一声令下，一百多名龙卫成员向龙城外走去。
这一次，他的目的有两个。
一是猎杀足够多的丧尸，获取晶核。
二是寻找杜雪凝。
看着渐行渐远的龙卫，楼顶上的陆青山带着羡慕陷入了沉思。
“怎么样？考虑得如何？”
黄金宝不知什么时候跟了上来，拍了拍陆青山的肩膀，一脸的意味深长。
“你倒是打得一手好算盘，就算我同意，估计陈先生也不会同意。”
“这就不用你操心了。”
陆青山服了，觉得黄金宝就是上天派了克制他的。
关键是自己还没有反抗的余地。
对方提的那些要求看似很无理，但又很致命。
“唉，罢了，等陈先生回来，我和他说。”
陆青山长叹一口气，答应了黄金宝的要求。
“哈哈哈，这就对了嘛，放心阿楠肯定能做好。”
黄金宝笑眯眯地说了一句。
他可不像陈楠那样心怀大义，看陆青山心系龙城就会帮助对方。
他的大义就是陈楠。
已经消失在龙城视线内的陈楠还不知道自己成了黄金宝和陆青山聊天的主角。
他和一众龙卫成员此时已经碰上了第一波丧尸。
上一次，担心伤亡过大，专门挑丧尸比较少的路线。
而这一次，选的是丧尸较多的路线。
所以很快就碰上了丧尸群。
有了上次的战斗经验。
不用陈楠指挥，龙卫第一时间就展开了阵型。
果然战斗也是提升实力的磨刀石。
上一次斩杀一名丧尸，需要两三名龙卫配合。
而这一次，一人足以单挑一名丧尸，且还有余力照看周围的队友。
杨龙大手一挥，数十道飓风瞬间冲向丧尸群。
再看铁柱，宛如一头杀戮机器，手持双斧，杀向丧尸。
有了B级武器的帮助，铁柱如同砍瓜切菜般收割着丧尸的头颅。
一旁的杨龙见状，立马就不服了，在召唤出数十道比刚才还大的飓风，向丧尸冲去。
88号的表现也尤为醒目，他双手化为火拳，在重力的加持下，简直就是一拳一个丧尸小朋友。
短短几分钟，数百头丧尸便被龙卫斩杀。
这一切，都离不开黄金宝的帮助。
由于附近还有不少丧尸群，这边的战斗很快就吸引了另外的丧尸群。
龙卫不退反进，主动朝丧尸群杀去。
普通丧尸在龙卫手里撑不过两招便被斩杀，成了绿色晶核。
这次最舒服的莫过于医疗班，战斗持续很久，都无一人伤亡。
柳如烟也不知道从哪里掏出一包瓜子，靠在车上津津有味地吃了起来。
见陈楠看向自己，柳如烟莞尔一笑，朝陈楠来个飞吻。
要不是此时不方便，陈楠定要好好教训她一顿，以振夫纲。
直到有受伤，柳如烟才收起瓜子前去治疗。
而这名伤员的伤也不是很重，稍微治疗后再次冲入了战场。
陈楠也乐得清闲，站在车顶上不断观察四周情况。
以防止意外发生。
可终究还是没忍住，他还是动手了。
陈楠穿上铠甲，化成一道金光，锋利的爪子一挥，数头普通丧尸倒下。
速度很快，一道金光闪过，硬是在丧尸群中开出一条路来。
陈楠满意点头，收起铠甲，退出战场。
龙卫成员见此，也想换上铠甲战斗。
但想到陈楠出行前说的话，又忍住了。
不到关键时刻，绝不使用铠甲的力量。
只有这样，才能最大程度地提升自身实力。
外力终究是外力，没有自身实力来得靠谱。
柳如烟也是有样学样，换上自己的青色铠甲冲向许英男两女所在的方向，帮衬着两人斩杀丧尸。
三人一起经历的战斗也不少了，特别是在陈楠教导下，战斗力拉满，默契拉满。
一时间，竟成了丧尸群中的靓丽风景线。

第295章  踪迹
战斗逐渐落幕，休整一番后，众人再次上路。
这次仅仅猎杀了两拨丧尸群，晶核数量就达到了一千之多。
这般下去，陈楠觉得收集数万晶核也不是不可能。
让他觉得有些可惜的是，到目前为止还没有遇到变异体丧尸。
“难不成变异体丧尸都在红岩镇方向？”
陈楠心中暗想，于是他原地点头向红岩镇出发。
众人也没意见，如今实力让他们信心大增，觉得就算遇到陈楠说变异体丧尸也能将其斩杀。
而陈楠也很好奇，以如今的龙卫实力，对上变异体丧尸，是否会有一战之力，亦或斩杀。
有时候，想什么就来什么。
没走多久，便遇到了几头变异体丧尸。
陈楠驻足观望，身后龙卫严阵以待。
只能他一下令下，便能上前斩尸。
陈楠没下令之前，他们就算再蠢蠢欲动也不敢上。
陈楠就是他们心目中的神。
“杨龙、铁柱、华强、宁王、88号。”
陈楠淡淡喊出五名战斗班人员的名字。
这五人刚才的表现他都看在了眼里，可以说是战斗班中实力最强的。
“你们五个上去斩了这些畜生，如果不敌，不要勉强，我也会在一旁给你们坐镇。”
“有没有信心？”
“有……”
五人呼声震天，热血沸腾。
接着五人从陈楠在身后冲出，如一阵风般向丧尸攻击而去。
陈楠双手搭在刀柄上，眼中满是精光，热风吹过，扬起额头上的黑缎带，发出呼呼声。
身后的众人也认真盯着与丧尸战在一起的五人。
只见五人冲向变异体丧尸的同时，那五头变异体丧尸也默契地冲向五人。
见此，陈楠又缓缓开口道：
“剩下的三头变异体丧尸，你们谁要上，我的建议是组队。”
如果这话是在杨龙五人没上场之前说的，不少人心中可能觉得不服。
可看到杨龙五人刚好和变异体丧尸打得难舍难分时，瞬间打散了一些人心中的不服气。
陈楠的话刚落英，赵梦立马上前说道。
“其中一头我们三姐妹包了。”
说完赵梦和自己两姐妹对视一眼，发现对方眼中满是赞赏和支持时。
赵梦心中松了一口气，刚没和两位姐妹商量就主动站了出来，还真怕两位姐妹不同意。
陈楠意外，不过很快就转变成了欣慰之色。
“好，注意安全。”
接着又有几名龙卫成员站了出来，表示要和剩下的两头变异体丧尸战斗。
这两伙人之间都是彼此熟悉的，相互之间有一定的默契。
对此，陈楠也很是赞同，并表示要是不敌变异体丧尸，自己会出手。
剩下的人见到这一幕，瞬间反应过来，纷纷开始寻找合作伙伴。
希望自己在遇到下一波变异体丧尸时，也能上场杀敌。
看到这一幕，陈楠嘴角扬起一抹邪笑。
这正是他要的结果。
很快，88号就把自己那头变异体丧尸给宰了。
杨龙几人的实力要稍微弱上一些，过了几分钟才将变异体丧尸给宰了。
相比较下来，柳如烟小队和另外小队在穿上铠甲和变异体丧尸战斗许久，才将其击杀。
这让龙卫的人意识到自己的实力还有所欠缺，心中当即决定回去后要努力练习异能呼吸法。
众人继续前行，却再也没有遇到变异体丧尸，这让陈楠有些失望。
在连着斩杀了几波普通丧尸群后，晶核数量终于突破一万大关。
而在这个过程中，陈楠也在观察周围的情况，希望能找到杜雪凝。
哪怕是些许痕迹也好。
结果连杜雪凝的毛都没看见。
“老公，雪凝妹妹吉人自有天相，一定会没事的。”
“是啊，雪凝有瞬移异能在，一定会没事的。”
“……”
三女见陈楠情绪有些失落，都上前来安慰。
在她们心中，杜雪凝早晚都会成为三人的姐妹，所以杜雪凝失踪，她们心里也很不是滋味。
“嗯。”
陈楠点点头，没有说话，心中却是非常失落和担心。
如果杜雪凝遇到变异体丧尸能跳得了吗？
终于，龙位的车队终于到了红岩县。
于是陈楠让所有人任分开去寻找杜雪凝的踪迹。
收寻无果后，陈楠决定先在红岩镇休息一晚。
“陈，陈先生，我发现雪凝姐的踪迹了，快来看看。”
就在这时，杨龙迈着步子急忙走进来。
随即。
陈楠脸上露出大喜之色。
终于要找到了吗？
没想到杜雪凝还藏在红岩县中，可为何他和88号一直找不到。
别说是人，连蛛丝马迹都没有。
“在哪？带我去。”
陈楠一步跨出，来到杨龙身边，言语中带着些许激动。
杨龙点头，快速带着陈楠来到案发现场。
当来到案发现场，陈楠的心咯噔一下，慌了。
只见杨龙从地上捡起一颗红色珠子，递到陈楠手中，开口道。
“这珠子是雪凝姐父母给她的，她一直戴在身上，从没取下来过。”
杨龙的语气有些沮丧和悲痛。
两人心中都意识到，杜雪凝……出意外了。
陈楠木讷地抬手看了眼珠子，上面刻着‘雪’字。
此时，陈楠感觉这珠子好似千万斤重，压得他快喘不过气来了。
“找，让所有人都找，就算把地翻了，也要找到她。”
陈楠眼睛通红，癫狂地说。
将红色珠子收入异能空间中，陈楠大步离开，加入到寻找大军中。
一天过去了。
所有几乎一秒种都没停下来过，连蚂蚁窝都翻遍了，还是没有找到杜雪凝的影子。
“老公……”
王英男想开口安慰陈楠，却又不知从何说起。
柳如烟和赵梦见状，沉默着陪伴在陈楠左右。
她们知道，现在说什么，陈楠都很难听得进去。
所有人都明白，杜雪凝肯定出了意外。
至于凶手是谁？
根本看不出任何痕迹来。
陈楠一屁股坐在地上，神情有些呆滞。
要不是他执意要带88号离开，就不会发生现在的一切。
“我真该死啊！”
陈楠扬天大吼，心中涌起一股悔意。
不远处的88号见到这一幕，愧疚地低下了头。
要不是他，陈先生的爱人也不会出事。
他是不祥之人，先是害红岩县中的五千多名幸存者被人当成实验材料。
88号心中不禁暗想，是不是他死了，就不会给周围的人带来厄运。
越想他就越坚信这是真的。
只要他死了，厄运就不会再出现。

第296章  陈楠杀疯了
谁都没注意到88号的异常。
此时，龙卫每个人心中都充斥着一股烦闷和焦躁。
就在这时。
一声咆哮响起，吸引了众人的关注力。
连88号也收回了刚迈出去的步子。
众人纷纷转头朝声源处望去。
下一秒，所有人脸色大变。
只见一群普通丧尸正朝他们涌来。
更重要的是，房顶上还跳动着一群变异体丧尸，看样子估计超过了一百头。
从进红岩县开始，众人就一直在找杜雪凝的踪迹，几乎翻遍了整个红岩县。
在这个过程中，根本没有丧尸的影子。
这会突然出现如此庞大的丧尸群，众人有些慌了神。
主要是这一百多头变异体丧尸处理起来太棘手。
然而。
还没等众人有所反应，一道刀光闪过，陈楠出现在了丧尸群中。
接着，只见他再次化成一道残影，冲进丧尸群中。
一只只丧尸伴随着刀光闪烁，纷纷倒地。
见此一幕。
众人终于反应过来，不禁倒吸一口凉气。
太凶残了。
两次斩杀丧尸的行动，陈楠都参加了，但出手的次数一个巴掌都数得过来。
这会二话不说，就直接冲入普通丧尸群中乱杀，还是摧枯拉朽之势。
龙卫的人知道陈楠实力强悍，但没想到如此变态。
趁他们愣神的功夫，他就解决了一小波普通丧尸群。
可陈楠似乎还不满足，提起斩神继续收割起了丧尸脑袋。
所有人心中都明白。
陈楠这是在发泄心中的情绪。
不管杜雪凝是不是被丧尸给吃了，还是另有其人。
这群丧尸都只能承受陈楠的火气。
屋顶上用四肢来回爬动的变异体丧尸，见陈楠不断收割着同类的脑袋，似乎很不满。
“吼……”
一只变异体丧尸嘶吼一声，率先向陈楠冲去。
陈楠看都没看，继续斩杀着普通丧尸。
“老公小心。”
“陈先生小心。”
眼见那只变异体丧尸冲向陈楠，而陈楠就像没有看到一样，众人的心不禁提到了嗓子眼。
然而，就在那只变异体丧尸的爪子即将抓到陈楠身上时。
只见陈楠一脚踢出，变异体丧尸的身体如炮弹般飞出。
‘轰’的一声砸进了墙里。
众人松了一口气，相继做出战斗准备。
“原地休整，所有人不得上前，违者滚出龙卫。”
还不等他们有所动作，陈楠的声音就从丧尸中传了出来。
无奈，众人只好在干瞪在原地，不敢上前。
在他们心中，陈楠命令就宛如古时皇帝的圣旨。
就算陈楠让他们去死，他们眼睛都不会眨一下。
而此时。
陈楠就如同战神一般，手里挥舞着斩神无情收割着丧尸脑袋。
身上溅满了尸血和碎肉。
可陈楠丝毫没有感觉恶心，心中完全已经被杀意占据。
“咕噜……”
聂风咽下一口吐沫，扯了一把身边的铁柱道。
“陈先生这么猛吗？”
铁柱下意识点点头，又摇头，结巴道：“这还是猛吗？这特么完全是超神啊。”
聂风赞同地点点头。
“老……老公……”
柳如烟捂着小嘴，眼睛死死盯着陈楠所在的方向，声音中带着一丝哭腔和颤抖。
赵梦和许英男相互抱在一起，偶尔偷看一眼，不敢一直盯着看。
“哈哈哈，来呀，来呀。”
丧尸群中，陈楠一刀劈飞数十头普通丧尸，用刀指着其余丧尸。
而这时，被陈楠一脚踢飞的变异体丧尸也从墙中爬了出来。
它愤怒咆哮一声，再次冲向陈楠。
与此同时。
屋顶上剩下的那一百多头变异体丧尸也向陈楠扑去。
变异体丧尸已经有了些许智商，知道如果不合力解决眼前这个变态的人类。
等他杀光所有的普通丧尸，也不会放过它们。
“没完没了是吧。”
见变异体丧尸群起而攻，陈楠怒骂一声。
接着身上闪过一道金光，黄金铠甲瞬间包裹住他的身体。
接着他一跃而起，离开地面十几米远。
四道金色激光从肩头射出，直接射穿了四支变异体丧尸，当初一命呜呼。
接着陈楠身体前倾，向变异体丧尸群冲去。
“刷、刷、刷……”
锋利的前爪从变异体丧尸身上穿过。
尸体纷纷从空中落下，砸在地面。
不远处的龙卫见到这一幕，汗毛不禁倒立。
太强了，强烈的视觉冲击感让他们无法用语言来形容。
如果让他们来，所有人加在一起都做不到陈楠这种。
毫不夸张地说，陈先生是他们见过的最强的觉醒者。
战斗终于在众人震惊的目光中结束。
不知什么时候，陈楠额头上的黑缎带已经被他扯掉，露出紫黑菱形印记。
他单手握着斩神，半跪在丧尸尸体堆中，卷长的头发被汗水和尸血浸湿。
一眼望去，陈楠宛如一尊战场杀神，身上的气势凌厉无比。
他缓缓起身，将斩神归于鞘中，踏着尸体一步一步走来。
“收拾战场。”
经过众人身边时，他淡淡留下一句话，上了一辆车，发动车子绝尘而去。
见状，柳如烟三女心急如焚，想要开车追上去。
可一眼望去，哪里还有陈楠的影子。
车子一直开，没有方向，没有终点。
遇到普通丧尸群，他眉心处的菱形印记变化发烫，那些普通丧尸远远避开。
“砰……”
疾驰中的车子被撞停下来，陈楠一把拉开车门，面无表情地跳下车。
陈楠好奇地看了眼车头，又朝车头前方看去。
那里……什么都没有，只有一条宽敞龟裂的马路。
“嗯？”
陈楠心中疑惑，他明明感觉车子是撞到东西才停下的。
可现在一看什么都没有，他蹲下身子往车底一看，也没有发现什么东西。
带着疑惑，陈楠再次上了车，‘轰’一声，车子弹射起步。
“砰。”
下一秒，车子又被撞停，就好像马路上有块无形的巨石挡住了去路。
这次，陈楠很肯定，路中间有个无形的东西挡住了去路。
他身后往前一摸，心中大惊，有东西挡住了她的去路。
本想驱车散心，这么一撞，心中火更大了。
从异能空间中拿出斩神，陈楠挥舞战神，猛地向砍去。
“锵……”
斩神就像是砍在了一块厚重的金属板上，发出响亮的撞击声。
陈楠一愣，随即心中泛起滔天巨浪。
要知道，他刚才那一刀是带着怒火的。
而且斩神还是s级武者。
竟然没能将无形中的东西给劈开。
细思极恐。

第297章  麻将牌组织
陈楠没打算放弃，他到要看看挡住去路的东西到底有多硬。
倒不是陈楠脾气倔。
主要现在他心里一肚子火，无处发泄。
铆足全身异能力量，陈楠猛地一刀挥出。
“铿……”
斩神发出震耳轰鸣声，似乎还是没有砍动。
陈楠大惊，也不顾得震麻了的虎口。
他收起斩神，伸手向前摸去，感觉像是摸在了一个无形的屏障上面。
对，挡住他去路的就是一个无形的屏障。
而且这个无形屏障很硬，连S级武器斩神都劈不开。
这下陈楠呆住了，心中的怒火都似乎消减了不少。
“这难道是某个人的异能？”陈楠心中暗想。
因为似乎只有这个理由能解释得通。
就像赵烈觉醒的土系异能一样，而眼前这个无形屏障防御力，是赵烈那土系异能无法比的。
如果换成赵烈的土系异能，陈楠刚那一刀砍下去，早就碎得不成样了。
劈不开，陈楠也不打算研究下去，不管是谁的异能都和他没关系。
他现在最想知道的事情就是杜雪凝到底是死还是活。
于是陈楠上车，打算绕开这个跪地方。
“砰。”
“砰”
“…”
结果一连试了好几个地方，无一例外，车子都撞在了那无形屏障之上。
陈楠郁闷下车，看着变形的车头长叹一口气。
“ε=(´ο｀*)))唉。”
他长叹一口气，斜靠在车上仰头看天。
忽然，她好像想到了什么，眼神逐渐变得怪异，最后变得有些惊恐。
“不会，应该不会。”
陈楠低声自言自语。
说着说着陈楠再次挥舞起斩神，们的超无形的屏障上劈去。
“锵！”
又一道金属碰撞的声音响起，前方的无形屏障丝毫不动。
这一刀下去，陈楠更坚定了心中的想法。
之前他就很疑惑，黄金宝见识为何那么广，而龙城内的人就像乡巴佬一样，啥都不知道。
更诡异的是，龙城内似乎从未出现过外城人。
唯一有嫌疑的猫爷自从消失以后，就从未见过。
越想，陈楠就越觉自己似乎接触到了什么不得了的东西。
而且，他隐隐感觉，杜雪凝的失踪说不定和这东西有些关系。
晃了晃脑袋，甩开思绪，陈楠再次上车，原路返回。
“立马收队，返回龙城。”
一回到红岩县，陈楠立马叫人返程。
看到陈楠回来时众人还有开心，听到他说返程时，脑子还懵逼了一会。
不过他们也没多问，立马照做。
生怕问多反倒让他们的天心情不愉快。
………
天海城，最高的那座大楼里，伸手不见五指的黑暗中。
一名头戴九筒面具的黑袍人猛然睁开眼睛。
眼中闪过一丝疑惑，随后陷入沉思。
半晌后。
那九筒面具男大手一挥，眼前出现一九个小黑洞。
他伸手指向其中一个黑洞，接着那黑洞像是被一股巨力撑开，逐渐变大。
九筒面具男一步迈出，进入到黑洞，随后消失在黑洞里。
下一秒。
他的身体稳稳落在了陈楠刚开始撞上无形屏障的地方。
“这里就是始发点吗？”
九筒面具男身体里发出低沉沙哑的声音。
看了眼龙城所在的方向，九筒面具男眼中露出思索之色，他轻轻一挥衣袍，沙哑地道。
“有意思，得收菜了。”
………
“什么？你遇到那东西了？”
龙卫大厦内，黄金宝听完陈楠说的话，脸上露出大惊之色。
陈楠点点头，压低声音疑惑地道：“表哥，你知道那东西？”
黄金宝缓了缓神，才反应过来自己说漏了嘴，他长叹重新坐下，脸色阴沉得能滴出水来。
“听说过，末世爆发之后，突然出现了一个名为麻将牌的组织。”
“这个组织来历非常神秘，他们使用非常规手段会将他看看中的城市围拢起来，就像圈养牲口一样。”
“那些被盯上的城市，会彻底失去和外界的联系，只有这个组织的人才能进来，外人根本无法进来，城中的人也无法出去。”
“其实我刚来龙城的时候，就隐隐感觉龙城就是麻将牌组织圈养的，只是在没有找到充足的证据前，我也不敢妄下定论。”
“……”
听完黄金宝的话，陈楠陷入了沉默后背的汗毛不禁到处竖起来。
结合88号的遭遇以及黄金宝所说的信息，陈楠觉得自己像是一头被圈养很久了的畜生。
只要主人愿意，随时都能收割他的性命。
此时陈楠的注意力都集中在了黄金宝所说的话里，丝毫没察觉到黄金宝脸上闪过的异样。
“那如何才能破开那屏障？”沉吟片刻后陈楠缓缓开口。
“两种手段。第一用强大的实力将其破开，第二杀了那名将龙城围拢起来的人。”
黄金宝撇了一眼，正低头思索的陈楠，神色复杂地道。
他没想到表弟这么快就发现了这个秘密，如今也没打算瞒着，就将自己知道的东西说了出来。
“嗯。”
陈楠重重点头回应，心中暗自决定一定要将那无形屏障给破开，然后去异能界闯一闯。
他心中更是升起了一股滔天的无名巨火，原来自己只不过是个被人圈养起来的小丑罢了。
要是遇到这个麻将牌组织的人，他一定会果断出手，灭了他们。
其实黄金宝隐瞒了部分信息，如果让陈楠知道这些信息，估计得当场崩溃。
黄金宝起身拍了拍陈楠的肩膀，安慰地说。
“好好提升异能，相信你可以做得到。”
在这之后，黄金宝和陈楠有一句没一句地聊起了天。
半晌后，黄金宝带着收集回来的丧尸晶核，去了属于他自己的锻造室。
“砰”一声，房门紧闭得死死的。
“唉，我的傻表弟啊！没想到还是被你发现了。”
黄金宝说话的时候，脸上满是焦急和关心之色。
本来他打算着龙卫这边的事情忙完就去找组织首领谈谈，看能否换来龙城的管理使用权。
这回好了，陈楠不仅发现了无形中的屏障，而且还想将其打开，去外面的世界看一看。
“该离开了啊，希望一切都能如意。”
当晚黄金宝就出了龙城，来到一处四下无人的空地上之后，
他丢出一枚虚空盘，化成一个黑洞。
“杠八爷，小的筒三，请吩咐。”
没回儿，黑洞中传出一道沙哑的声音。
黄金宝背手而立，淡淡道：“最近‘家里’可有大事发生？”
“家里安好。”
“喜事倒有一件，筒八爷从龙城红岩县捕捉到一具上好的实验体。”
听到此话，黄金宝一愣，面无表情道：
“那倒是好事，实验可还顺利？”
“尚未实验，筒八爷亲自去逮捕二号了。”
闻言，黄金宝心中大喜，不动声色地道：
“不日，我便归来，我要亲自参与实验。”
“明白。”
“退下吧。”

第298章  合并异能管理局
次日。
陈楠从睡梦中醒来，穿戴整齐后，径直来到办公室的窗边，呆呆看着窗外。
心中充满了悲凉的情绪。
昨晚，他梦到杜雪凝了。
在梦中，杜雪凝浑身是血地躺在他怀中，用纤细白嫩地手掌抚摸过他的脸颊后，断了最后一口气。
想到这，陈楠心很痛，深吸一口气，他踉跄着走向办公桌。
忽地。
他看见办公桌上放着一张字条，上面写着：
杜小姐一切安好，请放宽心。
这一瞬，陈楠整个人如遭雷击，好半晌才回过神来。
他不禁放声大笑：
“哈哈哈，没事，没事就好，无论你在哪，我都会将你带回，永远不分开。”
这一刻，陈楠放下了一直悬在刀尖上的心。
身心一松，终于恢复了些许精神。
“陈老弟，你终于回来了。”
熟悉声音将陈楠思绪拉回，陆青山一脸笑意地走了进来。
“恭喜老哥，如常所愿。”
见陆青山一脸的笑意，陈楠以为他和黄金宝之间的交易已经达成。
“陈老弟说笑啊，该我恭喜你才对？”
陈楠疑惑，“恭喜我？喜从何来？”
他觉得陆青山在开玩笑，也没放心上。
“当然是有喜的。”陆青山笑着摇头，继而道：“从今天起，我和异能管理局一同加入龙卫，这惊喜如何？”
陈楠挑眉，笑骂道：“这玩笑一点都不好笑，这要是真的，也只能算是惊吓。”
事实也是如此，他可从没想过去管理那么大一个摊子。
如今龙卫人数虽然少，就算再扩张，陈楠也不会让龙卫的人数超过五百。
“老弟，你看看这是啥？”
陆青山神秘一笑，从背后拿出一张协议。
陈楠瞥了眼对方，疑惑接过。
“卧槽，陆老哥，你们两别搞我啊。”
协议是黄金宝和陆青山定下的，内容是陆青山带异能管理局一同加入龙卫。
加入龙卫后，异能管理局可获得黄金宝提供的两百套B级铠甲。
任何情况下，必须以陈楠的生命安全为第一要务。
且陆青山要辅助陈楠管理所有人。
在陈楠不在的情况下，陆青山可自由调动龙卫。
但陈楠在时，他的命令就是天。
“陆老弟啊，这惊喜如何？”
陆青山一脸笑意，丝毫没觉得加入龙卫有什么不妥。
陈楠嘴角一抽，连忙摆手道：
“陆老哥，别闹了，这哪是惊喜，这是要搞死我。”
闻言，陆青山也面露苦色，“老弟啊，老哥也不想啊，可不加入龙卫，两百套铠甲可就没了。”
陈楠神色一怔，想了几秒，开口道。
“老哥，你且等会儿。”
说完陈楠转身离去，留下一脸懵逼的陆青山。
“不行，我不同意。”
锻造室内，黄金宝抹了一把脸上的汗水，头也不回地道。
开玩笑，这可是他为弟弟争取到的势力。
怎么可能说不要就不要！
再说了，两百道铠甲又不是大白菜，要不是为了表弟着想，他都觉得便宜了陆青山那老小子。
陈楠无语死了，表哥的爱有亿点点沉重。
“表哥啊，你不知道，要不是当时情况特殊，连现在的龙卫我都不想要。”
陈楠苦着脸，一脸的幽怨。
接着陈楠城南又叽里呱啦的说了一大堆，试图改变异能管理局加入龙卫的这个决定。
但黄金宝依旧不为所动，头也不抬的说了句不行。
“ε=(´ο｀*)))唉。”
陈楠长叹一声，像个小怨妇一样的离开。
远远的，陆青山似笑非笑的看着陈楠，打趣道。
“老弟呀，我就说吧，你是逃不掉的。”
刚开始，陆青山心里比陈楠更不愿意答应这个决定。
可两百套铠甲实在太香了呀！
陈楠也心知事情已经无法改变，只能硬着头皮接下异能管理局。
反正他心里已经打定主意，有陆青山在，他就当个甩手掌柜。
而陆青山也是这么想的，偌大的一个龙卫，陈楠一个人确实不好管理，他还是很愿意接下这个活的。
殊不知他这个行为在黄金宝看来就是冤大头。
得亏陆青山不知道黄金宝的想法，否则肯定会露出满是委屈的表情。
两人相视一笑，无语间达成了默契。
而陈楠也不客气，当天就当起了甩手掌柜，在柳如烟三女的房间中玩得乐不思蜀，好不逍遥。
当天。
陆青山就怀着激动的心情，把这个消息放了出去。
与此同时还对新的龙卫进行了编制上的调整，基本和原本的龙卫差别不大，只是在人数上做了调整。
对于那两百套还未到账的铠甲，陆青山做了合理的规划，决定采用功勋制来获得铠甲的归属权。
在狼多肉少的情况下，也很大程度的激发战士的潜能。
对于这一点，所有人都没有意见，只是有点羡慕原龙卫有铠甲的那些战士。
随后他又安排了两批人出城猎杀丧尸。
七天时间一闪而过。
陈楠从三女的房间中疲惫的走出。
刚出来就遇到了同样满脸疲惫的黄金宝，顿时脸色一变，心中大惊。
“表哥，你没事吧，我现在就带你去医疗班。”
黄金宝摆手，虚弱地道：“没事，休息休息就好了。”
更是感动得都快哭了，恨不得原地加班，再给表弟锻造几套铠甲。
七天时间的疯狂锻造，让原本两百多斤的黄金宝，一下子变成了一百二十斤的瘦竹竿。
其中辛劳可想而知。
陈楠得知事情原委后，不禁在心中把陆青山骂了几遍。
黄金宝也没有办法，他要在离开之前给陈楠留下铜墙铁壁，保证他的安全。
好在三天后，黄金宝的气色就完全恢复了过来。
不得不说，瘦下来的黄金宝颜值一点都不低，隐隐有赶上陈楠的架势。
两人一起出门，不知道的还以为是亲兄弟。
其实，两人之间的感情比亲兄弟之间有过之而无不及。
是夜。
黄金宝独自离开了龙城，身形在黑暗中渐行渐远，直至完全消失在黑暗中。
忽然。
他停下脚步，回眸一望，已经没了龙城的影子。
“阿楠，我要走了，希望你能冲破黑暗，翱翔天际。”
而这一别，不知何时再相见。

第299章  陆青山的女儿
这一夜，龙城安静无比。
陈楠也没和三女再折腾，安安分分地睡了一觉。
“表……表哥……”
次日一早。
陈楠在办公桌上发现了黄金宝留下的书信。
他颤抖着放下手中的书信，心中复杂到了极点。
是不安、不舍、担忧。
各种情绪杂糅在一起，让陈楠心中五味杂陈，久久不能平静。
书信中。
黄金宝表示自己有大事去做，已经准备好了一切，让陈楠不用为他担心。
希望陈楠好好练习异能呼吸法，一定要好好提升自己和龙卫的实力。
下次见面就不再分开。
如果有外人看到这些内容，可能会觉得两人是玻璃关系。
可这份情义到底有多重，只有当事人才明白。
名面上是黄金宝一直在为陈楠付出。
可黄金宝在陈楠心中同样重要，甚至到了能为对方付出生命的地步。
整理好思绪。
陈楠出了办公室，径直来到黄金宝的锻造室内。
当看到锻造室内那一千套护臂，陈楠的心有狠狠颤了一下。
表哥的爱，有那么亿点承重。
大手一挥，一千套护臂被陈楠收入异能空间中。
随后，他拿出一堆红色晶核，开始疯狂吞噬其中能量。
企图用这种方式来分散心中的情绪。
渐渐地，红色晶核中的能量被吞噬殆尽，陈楠的心也恢复到了平静。
这样做的，不仅仅他一人。
自异能管理局加入龙卫后。
在陆青山的安排下，所有人有序不紊地练习着异能呼吸法。
玩命似的提升实力和战斗经验。
整座龙卫大厦上下充满了火热的激情。
这一日。
陆青山脸上挂着幸福的笑容，迈着激动的步伐走到陈楠身边。
他大手猛地在陈楠肩膀一拍，大声道。
“好事啊，好事啊，陆老弟，好事啊。”
这猝不及防的一拍，差点让陈楠手上三千公斤杠铃的掉落在地。
“老哥，啥事能让您开心成这样啊？”
陈楠放下杠铃，擦了把脸上的汗水，一脸好奇地道。
“哈哈哈，我闺女来了，就在我办公室内。”
陈楠闻言，手上的动作一顿。
哦，闺女来了啊，难怪这么开心。
不对！
很快陈楠就反应了过来，他知道陆青山有个女儿没错。
但好像不在龙城。
“陆老哥，你女儿之前是在哪个城市高就来着？”
陈楠放下毛巾，看似随意地问了一句。
“华北城啊，我记得和你说过啊。”
陆青山语气中略带疑惑，还以为自己记错了。
听到这话，陈楠心下一沉。
华北城和龙城相距一千多公里。
能来到龙城，非觉醒者不能做到。
这不是关键的。
问题是对方，对方是怎么穿过屏障来到进到龙城的。
这段时间，他开着将龙城周围装了个遍。
百分百肯定，龙城被一座如玻璃罩般的无形屏障围拢住了。
那陆青山的女儿是怎么进来的。
想到这，陈楠突然想起在红岩县遇到的那两名麻将牌成员。
难不成，陆青山的女儿也是麻将牌的成员？
“陆老哥，你说的是真的？你女儿真来了？”
陈楠故作惊讶地道。
在确定龙城被围拢起来后，他是想告诉陆青山的。
但是一直没找合适的措辞，就拖到了现在。
没想到这会竟有人穿过屏障来到了龙城。
对方还是陆青山的女儿，这更不能告诉对方了。
此时，陆青山完全沉浸在喜悦中，根本没注意到陈楠的异常。
“那是当然，我还能骗你不成？走走走，介绍你们认识认识。”
陆青山一脸笑意，拉着陈楠就往自己办公室走去。
看起来，他整个人似乎年轻了几岁。
这也能理解，热浪来袭以后，很多人都死在了末世中。
自己女儿不仅活着，还找到了龙城。
这对于陆青山来说，无异于天降大喜。
来到陆青山办公室。
只见三男两女人正百无聊赖地坐在沙发上。
见两人进来，丝毫没有起身打招呼的意思。
“咳咳。”
陆青山尴尬地咳一声，出声道：“这位是龙卫首领陈楠陈先生。”
在介绍陈楠身份的时候，陆青山故意将他的身份说了出来。
显然是想加强陈楠在几人眼中的印象。
果然，在听到陈楠是龙卫首领的时候，几人稍微有了些反应。
“你好，我是陆凌萱。”
陆凌萱柳眉微皱，这个看起来和自己年纪相仿的人，居然是自己父亲的领导。
让人很不爽。
陈楠看了她一眼，就收回了视线，心中暗自感叹陆青山生了个好女儿。
有了柳如烟三女之后，他的眼光被养馋了很多。
普通女人根本入不了他的法眼。
不过嘛，这陆凌萱确实很不错，隐隐有赶上柳如烟的架势。
最主要的是陆凌萱还穿着一身紧身运动装，将凹凸有致的身材展现得淋漓尽致。
一眼就能将对方的身材看在眼里，就算不想看也避免不了。
除非真的不看对方一眼。
“你……你好……我是白薇。”
陆凌萱身边穿着马面裙的少女怯生生地开口介绍自己，脸上红扑扑的。
似乎多说一句，脸就会多红几分。
“马天翔”
“肖田枸”
“李宇”
另外三个男人的介绍就简单多了。
只是，三人的眼神中似乎对陈楠有些敌意。
见此，陈楠心中有些古怪，哪有第一次见面就对人有敌意。
不过，他还是笑着开口道：“陈楠，欢迎你来龙城玩。”
一旁的陆青山见终于让几人认识完，终于松了口气。
陈楠的脾气他是知道的，你敬我一分，我便让你三分。
你若想欺我，赶紧滚蛋，如若不然，后果自负。
“走吧，我已经叫人准备好了食物，咱们边吃边聊。”
众人都没意见，在陆青山的带领下来到了食堂。
觉醒者的异能升级后，对食物的需求就减少了很多。
这也让龙卫的后勤班减少了很多压力。
所以今天的这顿饭菜倒也丰盛。
陆凌萱等人见到桌上的食物，眉头也舒展开了不少。
没想到这龙卫的伙食还挺丰富。
饭桌上，陆青山努力活跃气氛，想让六个年轻人把话题凑到一起。
五人当中，除了白薇有些害羞的配合外。
其他四人的态度架得很高。
根本没将陆青山和陈楠放在眼中的意思。

第300章  十万晶核
对于五人这种高傲的姿态，陈楠就当没看见。
在他眼里，这几人就是小屁孩。
除了说话有些害羞的白薇，他对其他人可没什么好感。
刚坐下，陈楠就只顾闷头吃饭，丝毫不在意众人的目光。
“听说龙卫有一种铠甲，能大幅度提高觉醒者的战力？”
就在这时，陆凌萱冷不丁地来了一句。
陈楠咽下口中的食物，疑惑地看了眼对方，又将目光转向陆青山。
就见陆青山正一脸尴尬地看着他。
作为老父亲，自然是想给自己女儿也安排上一套铠甲。
在他看来，同样作为觉醒者的陆凌萱有了铠甲以后，实力自然会更上一层楼。
同样也多了一张底牌。
但是黄金宝明确警告过他，不想死就别私自打铠甲的念头。
所以他只能向陈楠求助。
作为龙卫实际上的掌权人，也只有陈楠对铠甲有绝对的支配权。
而且，这些铠甲当中，适合女性使用的只出现过三套。
陆青山觉得陈楠手里肯定还有类似的铠甲。
于是他就安排了这个饭局，希望陈楠能看在自己的面上，为自己闺女争取一套铠甲。
陈楠眉头一皱，淡淡开口道：
“想来陆女士想要看的是女款铠甲的展示吧。”
“没错。”
陆凌萱点头回应，丝毫没有求人做事的样子。
陈楠虽然心中很不爽，可看在陆青山的面子上也不好说什么。
“想要看的话，请跟我来。”
说完，陈楠起身向外走去。
两女和陆青山见状，连忙跟了上去。
肖田枸三人本不想去凑这个热闹，可又觉得有些无聊，也就跟了上去。
在他们看来，觉醒者自身的实力才是王道。
对靠着外物提高战力这种事情，很是不屑。
“老公，你怎么回来了？”
柳如烟三女正在家中练习异能呼吸法，
见陈楠回来，纷纷起身将他围在了中间。
感受着三女的温柔，心中对陆凌萱几人的不满瞬间消散了不少。
而这一幕，刚好被进来的陆凌萱一行人看到了。
陆青山倒还好，平时没少被陈楠喂狗粮。
陆凌萱柳眉一皱，对陈楠更不爽了。
而白薇则完全不同，她美眸微瞪，一副好奇宝宝的样子。
同时和三个女人恋爱这种事情，对她这个从未谈过恋爱女孩子来说。
简直不要太惊讶。
而最难接受这个事情的自然是最后进来的肖天枸三人。
他们之所以从华北城一陆跟到龙城，就是想获取陆凌萱的芳心。
现在看都陈楠竟然被三名完全不输陆凌萱的女人围在中间。
那感觉比吃了屎还难受。
不觉间三人看向柳如烟三女的眼神都发生了变化。
隐隐中带着一丝淫光。
肖天枸三人一致认为陈楠根本不配拥有这样迷人的三个女人。
这一变化，被陈楠敏锐地捕捉到了，心中涌出一股杀意。
很快他就将这股杀意隐藏在了心中，反倒是一脸笑意的道。
“展现你们的铠甲，给远道而来的朋友看看。”
柳如烟三女没有丝毫犹豫，按下护臂上的绿色按钮。
瞬间化身成三名铠甲女神。
在铠甲的包裹下，凹凸有致的身材尽显淋漓，同时泛起青蓝银三种光泽。
见到这一幕，陆凌萱一行人震撼无比。
没想到小小的龙城中竟然会出现如此精美的铠甲。
这东西就算被称为科技之光的华北城也没有。
下一秒，众人眼睛瞬间瞪大。
只见一道金光闪过，陈楠身上出现一套黄金铠甲。
接着，他走到三女身前，一把将三女搂入怀中。
众人：……
三女也被陈楠这操作给搞懵逼了。
柳如烟更是伸出银色小爪子锤了锤陈楠胸口，气氛莫名有些暧昧。
“咳咳咳。”
“陈老弟啊，既然都看到了，我们就走吧。”
陆青山尴尬地咳了咳嗓子，尴尬地道。
你平时腻歪也就算了，这会还当着外人的面腻歪是怎么回事。
“嗯。”
陈楠点头，褪去铠甲，和三女打了个招呼转身向往走去。
肖天枸三人有些不舍地把目光从柳如烟三女身上移开，跟了上去。
不过，他们心中却泛起了异样的心思。
这柳如烟三女被滋润过后散发的气质，可是陆凌萱没有的。
一个小小弹丸之地的小头目，竟然也配拥有此等尤物。
这等尤物，应该属于他们华北城十大杰出觉醒者之三才对。
至于陈楠，找个机会弄死就行，只不过是个高级觉醒者罢了。
三人暗中对视一眼，达成默契。
出了办公室的门，陈楠和陆青山在最前方走着。
就在这时，陆凌萱突然走上前来，淡淡开口道。
“陈先生，给我一套银色铠甲。”
陈楠闻言，脸色一沉。
听听这语气，是在命令他吗？
“陈老弟，凌萱的意思是想从龙卫购买一套铠甲。”
陆青山心中哀叹一声，闺女这种性格可不行啊。
听到陆青山的话，陈楠脸色缓和了不少。
“十万绿色晶核，少一颗免谈。”
陈楠丢下一句话抬腿就准备往训练室走去。
“啊，才十万绿色晶核吗？”
全程都沉默不言的白薇美眸大睁，表情有些不可思议。
其余人也是面露不屑，果然是弹丸之地。
十万晶核而已，作为青年十大杰出觉醒者，根本没放在眼里。
陈楠顿住脚步，饶有兴趣地看了白薇，笑着道。
“怎么，你也要买？”
白薇闻言，点名地点头，连忙道：“我可以买男款的吗？”
“你喜欢男款？我这里还是有的多女款的，你要买的话我可以给你挑。”
陈楠有些意外，这个看起来有些可爱的女孩子竟然喜欢男款。
他不知道原因，但和白薇一起来的四人却知道白薇为何要买男款的。
白薇肯定是给自己哥哥买的。
“不……不用了，买男款就行。”
白薇点头，铠甲是远在边境战场的哥哥买的。
虽然不知道那铠甲的具体威力如何，但她觉得陈楠是个好人。
不会骗她钱才对。
“行，那你晚点来我办公室，我在那里等你。”
陈楠心中大喜，如此一来，他就可以趁机问问。
对方是怎么穿过屏障来到龙城的。

第301章  现在要二十万
“那我的呢？”
陆凌萱眼神古怪，觉得陈楠单独约白薇肯定没安好心。
一个同时和三个女生交往的男人，绝对是看上了白薇的身体。
陈楠挑眉，“当然是一手交钱一手交货。”
说着他把手伸到陆凌萱身前。
这下，陆凌萱尴尬了，她还在真没有十万晶核。
就算有，她也带不出来。
“那个能先欠着吗？等我后面出城猎杀丧尸回来给你。”
陆凌萱羞耻地道，声音都压低了几分。
要是在华北城，十万晶核对她来说，真不是什么事。
只可惜，她觉醒的是木系异能，带不了那么多晶核。
想买一枚空间系异能种子，但又没买不到。
华北城有异能种子卖，不过空间系的太少了。
即使有，一出现就被人买了过去。
“薇薇，你能先借我十万晶核吗？等我出城猎杀了丧尸就还你。”
想了想，陆凌萱决定找白薇周转一下。
“啊，凌萱姐，我这次也没有带那么多，还得给我哥也买一套呢。”
“十万是借不了，但可以给你借两万。”
说着，她伸出白嫩纤细的手掌就要给陆凌萱取晶核。
“你先借我十万嘛，你又不急。”
还没等白薇将晶核取出，陆凌萱不悦的声音响起。
“啊，这……”
白薇有些犯难，她好想拒绝，可又怕陆凌萱生气。
一旁站着的陈楠眼睛看呆了。
他算是明白了，白薇可能是个小富婆，而且现在就能拿出十万晶核。
而陆凌萱这操作让他觉得有些熟悉。
对了，这不就是以前赵苒苒那狗女人常用的套路吗？
“薇薇，我们是不是好闺蜜嘛，是就借我十万晶核嘛，我又不是不还你。”
陆凌萱撅着小嘴，小脸上满是委屈。
“对啊，对啊，薇薇你就借凌萱嘛，他可是完美级的觉醒者，十万晶核对她来说真不是什么。”
肖天枸也走上前来，理所应当地劝说白薇。
剩余两人虽没说话，但也是一副深以为然的神情。
这下，白薇就更犯难了，小脸蛋都憋红了。
“凌萱，要不你先去猎杀丧尸，回来再买，陈老弟又不会跑。”
陆青山见小姑娘有些为难的样子，适时开口劝了一句。
“爸，你懂什么，我和薇薇是闺蜜，她一定会借我的。”
“是吧？薇薇。”
白薇CPU都干烧了，只好呆呆地点头答应。
此时，陈楠麻了。
没想到白薇竟会答应，更没想到陆凌萱茶味那么重。
他严重怀疑，陆凌萱转头就会把这个事情抛到脑后。
“等会，我这才想起来，最近物料上涨，这女款铠甲得要十五万晶核才行。”
不忍白薇受到伤害，陈楠决定坐地起价，抬高价格。
“啊……你怎么可以这样？”陆凌萱大声喝道。
“是啊，陈老弟，十五万晶核是不是太贵了。”
陆青山也补充了一句，觉得陈楠要价太高。
“没有，如果不愿意，那就算了，十五万晶核少一颗都不卖。”
陆凌萱虽然不满，但也不敢说什么，她是真喜欢柳如烟那样的铠甲。
“薇薇，借我十五万晶核。”
她朝白薇大声道。
一副理所应当的样子。
“我……我没有那么多，总的也才有十二万晶核。”
白薇怯生生说了一句，脸全部红了。
“你个狗东西，竟然敢坐地起价。”
肖天枸神色不悦地叱喝陈楠一句。
心中暗想，乡巴佬就是乡巴佬，全身金钱味，一点格局都没有。
陈楠冷哼一声，看了眼肖天枸，懒得和对方计较。
没成想，这家伙还蹬鼻子上脸地道：
“看吧，我没说错吧，劝你识相点，把铠甲卖给凌萱。”
玛德。
要不是为了卖陆青山一个面子，陈楠早就发火了。
肖天枸这么一句，还能忍？又不是忍者神龟，当即冷声道：
“二十万晶核，要买就买，不买滚蛋。”
此话一出，在场所有人都呆住了。
都没想到陈楠竟然会要价二十万。
还真是离谱他妈给离谱开门—离谱到家了。
陆青山刚想开口，就被陈楠一个眼神给堵了回去。
无奈，只能在心底暗自叹息。
也不怪陈楠坐地起价，就冲几人这态度，换他也要抬价。
当然，这其中不包括自己闺女陆凌萱。
白薇小嘴微张，眼里满是不置信，却没也没生气的样子。
而陆凌萱就不行了，作为华北城的十大杰出觉醒者，什么时候受过这气。
瞪了眼陈楠，她气呼呼地道：
“这价格也太高了吧，都能两把C级武器了。”
陈楠懒得解释，朝白薇挑了挑眉，然后离开。
等他完全消失后，众人才反应过来。
“唉。”陆青山长叹一声，朝五人道：“走吧，我先带你们去住的地方看看。”
他也没想到事情会发生成这样子。
“哼，不就是二十万晶核吗？”
“我明天就去猎杀丧尸。”
陆凌萱冷哼一声，同时还用余光看了眼白薇。
脸色变得很难看。
听到陆凌萱想要去猎杀丧尸，白薇红唇微启，想说什么，但还没说出来。
二十万晶核，怎么可能那么容易。
她曾去过边境战场，见过边境觉醒者和丧尸以及外敌的战斗。
也偷上过战场，深知斩杀丧尸的难度。
虽然那时她才是中级觉醒者。
就算如今已经到达了完美级觉醒者，但依旧没有说出独自斩杀二十万丧尸这种话。
她很想告诉陆凌萱，可又不知怎么开口。
就算开口了，以对方的性格，也不会在意她的话，只会觉得自己看不起她。
也不知是不是有意的。
肖天枸和马天翔都故意疏远了白薇。
而李宇倒是没什么变化，他性子本就有些高傲。
和陆凌萱等人分开后，陈楠再次加入修炼大军中。
他得把实力提升上来，然后想办法打破龙城上方的无形屏障。
按照黄金宝所说，麻将牌组织之所以围拢龙城，估计是想拿龙城的人做实验，或者收割异能种子。
不管何种情况，他只有提升实力，才能抵挡住这些人的攻击。
修炼的时间过得很快，陈楠汗流浃背地离开训练场。
回到办公室时，就见到了坐在沙发上的白薇。
看样子，她应该等了很久，
见到陈楠，她的脸又红了，小声道：
“你……你来了？”

第302章  雀神公会
陈楠见这妮子脸又红了，忍不住调侃道：
“你那么紧张干嘛，我又不会吃了你。”
“啊，你会吃人吗？”白薇神色一紧，下意识地回道。
陈楠要被笑哭了，没想到这妮子如此可爱。
这么容易害羞和脸红的女人，他还是头一次见。
反应过来后的白薇脸更红了，她低头看着脚尖，有些不敢说话。
其实她对陈楠还是很好奇的，尤其是看到他竟然和三个女孩子谈恋爱的时候，好奇心就更重了。
白薇甚至想过，那三个女人不吃醋的吗？
还有陈楠能忙得过来吗……
当她看到陈楠和三个女人拥抱的时候，脑子里就忍不住冒出一些奇奇怪怪的问题来。
“能问一句吗？你这铠甲是给谁买的？”
眼见小妮子不说话，陈楠只好出声询问，以免气氛陷入尴尬。
“给我哥，他在北境战场。”
白薇想都没想，答案脱口而出。
听到此话，陈楠点了点头。
如今知道龙城被人围拢后，不管听到什么消息，都淡定了很多。
“你的异能是空间系的？”
陈楠想了几秒好奇地道。
可他这话一出，白薇脸色更红了。
陈楠见此，也没了追问下去的意思，话锋一转道。
“十万晶核带来了吗？”
“啊，不是二十万吗？”
白薇抬起小脑袋，眼睛里满是疑惑。
先前听到陈楠把价格提高二十万晶核的时候，她也是有些小生气的。
可是转念一想，哥哥在战场那么危险，再贵也要买一套回去。
陈楠挑眉，淡笑一声，“当然不是，我要不抬价，你现在还能坐在这？”
白薇闻言又低下了头。
确实也是陈楠说的这样，陆凌萱是她闺蜜，对方不松口，自己估计就把晶核借出去了。
“不过嘛，你要是能回答我几个问题，我可以给你点优惠。”
“如果答案让我满意了，免费送你一套也不是没有可能。”
陈楠的声音传入白薇耳中，让她觉得陈楠是在开玩笑。
“不用的，只要不是很过分的问题，我都可以告诉你。”
白薇一脸认真地道。
她觉得陈楠要价那么高都抵得上两把c级武器了，铠甲的造价也肯定很高。
陈楠很意外，没想到白薇这么单纯，也没过多纠结。
“你们是怎能进入龙城的？”
白薇一脸懵逼地看着陈楠，好像在说你要不要听听你在说什么？
“啪。”陈楠一拍脑门，心中骂自己太着急了。
他重新组织好语言，开口道：
“我的意思是你们进入龙城的时候，有没有遇到什么阻碍？”
“比如被什么看不见的东西挡在了外面。”
说完陈楠一脸期待地看向白薇，把人家小妮子的脸都看红了。
小妮子低头想了两秒，细声细语地道：
“你是想问我们是怎么穿过屏障进入龙城的吗？”
陈楠神色一怔，沉声道：“是的，你们是怎能穿过屏障的。”
黄金宝和他说过，麻将牌圈养城市这种事情是秘密，让他不要在外人面前提及。
没想到，现在他一问，白薇就懂了他的意思。
这岂不是说，黄金宝的信息有些是不对的。
白薇抬起脑袋，神色复杂地看了眼陈楠，轻声道：
“如今很多城市都是这样的，末世爆发后，很多城市就被一股神秘的力量包围了起来。”
“外人想要进入这些城市，就需要到雀神公会购买一钥匙，才能进入到那些被神秘力量包围住的城市。”
“凌萱姐为了回龙城，不惜重金购买了钥匙才进来的。”
说着白薇左手一翻，手中出现了一块巴掌大小的牌子。
牌子通体漆黑，看起来像块龟壳。
“这就是钥匙？”
陈楠声音有些颤抖地道。
“是啊，钥匙和雀神公户也是最近才出现的，否则凌萱姐早就回来探望陆叔叔了。”
此话一出，陈楠瞬间醍醐灌顶。
对上了，两个信息都对上了。
黄金宝在龙城待了三个月，而雀神公会最近才出现。
这就意味着，麻将牌已经通过雀神公会这个身份面世。
麻将牌在暗，雀神公会在明。
好一个明修栈道，暗度陈仓。
这麻将牌到底在谋划什么？
深吸一口气后，陈楠故作镇定地道：“白小姐知道麻将牌吗？”
“知道啊，麻将牌嘛，我哥以前老喜欢玩了，你问这个干嘛？”
白微一脸好奇地看着陈楠，以为陈楠要约自己打麻将。
“哼，我可不玩麻将，末世前我哥哥把父母留下的积蓄都输光了。”
“陈先生，你也不要玩了，现在没人玩这些东西了。”
“要是被人看到你还玩麻将，会被人笑话的。”
白薇一脸认真地劝说着陈楠。
远离麻将，身心健康，家庭幸福。
陈楠松了一口气，尴尬道：
“那倒不是，听你说雀神公会嘛，好奇问一句。”
随后陈楠又问了些关于龙城外的消息。
虽然已经接受了龙城被圈养的事实。
可听到白薇说的那些话后，陈楠还是忍不住觉得心惊。
他感觉，自己和麻将牌组织间，早晚会发生一场战争。
十多分钟后。
白薇喝了口陈楠给她倒的水，红着脸，轻声道：
“哦，陈先生，我们现在开始吧，我已经等不急了。”
陈楠一拍脑袋，差点忘了这事，当即就道：
“为了感谢你告诉我这么重要的消息，我免费送你一套吧。”
“不……不行的，这太珍贵了。”白薇立马拒绝。
这是除哥哥外，第一次男人送他礼物。
莫名的脸又红了。
陈楠也知道这妮子的性格肯定不会要，摆出一副很认真的神情道：
“这送给你哥的，他在边境战场和敌人作战，这是他应拿的。”
“不……不要。”
“拿着。”
“……”
最终陈楠熬不过小妮子，象征性地收了一千枚晶核。
而此时的白薇脸都红出血来了。
道谢一声后，飞一般地逃离了陈楠办公室。
等白薇离开。
陈楠坐在沙发上回想着白薇说的那些话。
突然。
他才想起一个事情。
表哥黄金宝在外界的身份到底是什么？
竟然知道麻将牌这个组织。
从白薇的话里话外得知，外面的人根本不知道有这么一个组织。

第303章  男一号
直到这一刻，陈楠才觉得黄金宝的身份不简单。
“表哥…不管你是谁，始终是我表哥，希望再见面时，我们还是笑脸相迎，而不是刀尖相对。”
陈楠的头枕在左手上，右手不停敲击着膝盖，口中喃喃。
先前，他就有些怀疑黄金宝的身份，可黄金宝对他的好已经到了令人发指的地步。
他还有什么理由去怀疑对方的身份呢。
而且，现在的他和黄金宝之间已经结下了羁绊。
想着，黄金宝那副人畜无害的样子又浮现在他脑海中。
想念有时候是双向的。
天海城。
一间昏暗的房间里，黄金宝手里拿着一个注射器。
在他正前方的位置上有着一张床。
床上躺着一名双目紧闭的女人。
那女人赫然是陈楠寻找了许久都没找到的杜雪凝。
之所以急着赶回来，就是为了救下这个女人。
在黄金宝眼中，杜雪凝迟早要成为他表弟陈楠的女人。
将一管红色药剂注入到杜雪凝身体中后，黄金宝盯着她看了两眼，而后离开。
“杠八爷，雀神大人找您。”
刚出门，黑暗中传出一道沙哑的声音。
黄金宝停下脚步，在原地愣了两秒，随后朝黑暗中走去。
黑暗中。
陈楠一直没有闭眼，脑子里思绪万千。
没想到重生回来，还是在别人设计好的牢笼中。
他觉得，自己和小说里的男主同样是重生，为何差别这么大。
可不管如何，他都不想成为别人刀俎上的鱼肉。
他要反抗，不能被命运给安排。
不仅要反抗，还要带着龙卫的兄弟一起反抗。
所以，陈楠决定，明天就把龙城被人圈养的事告诉陆青山。
一方面是希望陆青山和自己女离开。
另一方面他想听听陆青山的看法，毕竟末世前，对方是官方的人。
陈楠不信，外面的官方会没察觉到这些事。
还是说……麻将牌就是官方的。
陈楠不敢想。
次日。
陈楠第一个见到的不是自己的女人，也不是陆青山。
而是陆凌萱。
“就不能先把铠甲给我？”陆凌萱冷冷道。
她觉得陈楠经过一晚上的冷静，应该会同意自己的要求。
陈楠都无语死了，这女人到底哪里来的自信。
“一手交钱，一手交货，今天的价格是十万晶核。”
“什么？你以为我陆凌萱出不起二十万晶核吗？”
此话一出，陈楠乐了！
第一次见到这种女人。
昨晚听到白薇说，她第一时间就来龙城找自己父亲时。
他觉得对方是个有孝心的女儿，想着不为难她了。
现在又觉得自己看不起她，真是服了。
“爱要不要。”
陈楠也懒得解释，丢下一句话就离开。
就在这时，肖天枸三人出现在了陆凌萱身边。
“萱萱，那狗东西欺负你了？”
见陆凌萱脸色不好看，肖天枸一脸关切地道。
“你……算了，走吧。”
本来陆凌萱想痛骂肖天枸不要叫自己萱萱，她听着恶心。
但一想到今天三人要帮自己一起猎杀丧尸就忍了下来。
毕竟，这是她第一次去猎杀丧尸。
有人陪在身边总比一个人强。
随后三人就照着陆青山给的地图出了城。
来到陆青山办公室。
陈楠还没开口，陆青山神色凝重的开口了。
经过十多分钟的交流。
两人对视一眼，都从对方眼中看到你了惊惧。
陈楠还好，事情就被黄金宝灌输了一个波。
可陆青山昨晚才从自己女儿口中得知这件事。
刚才陈楠还给他说了麻将牌的事情。
他心中的恐惧就更甚了。
“老弟啊，我的建议是，这次你跟着凌萱他们一起出去看看。”
“家里就交给我，凌萱那边放心，我会说处理好的。”
“最好是先去找官方确认一下，看看官方的态度。”
陆青山苦笑连连，没想到事情竟然这么复杂。
“嗯，既然如此，就按老哥说的办。”
陈楠点头回应，心里不禁觉得对陆凌萱有些过了。
到时候对方死活不带自己出城就麻烦了。
“陆老哥，我走后龙卫就交给你了，你一定监督好他们提升实力。”
“放心吧，我心里有数。”
就算陈楠不说，陆青山也会这样做。
长时间在官场中摸爬滚打，让他对事物的认知远超常人。
在这件事情背后，绝对有着更大的阴谋。
两人出了办公室，开始忙碌自己的事情。
陆青山要去监督龙卫的训练情况。
而陈楠则有一个更重要的事情要做。
那就是……造娃。
如果这次出去了，万一回不来，得给自己留个种。
对于陈楠的这次突袭，三女都有点懵逼。
陈父陈母更是出门躲得远远的，儿子越来越不像话了。
三女也感受到了陈楠这次非常卖力，也是相当配合。
“老……老公，我…………”
柳如烟身体像是被大风吹打着般，随时都会可能会倒下。
再得知陈楠想要孩子时，三人比陈楠更加卖了。
剧终时，陈楠突破了。
也打破了历史纪录。
尽管如此，他感觉身体丝毫没有疲惫，还能大战三千回合。
刚出门，就遇到了白薇。
“陈先生，你来啦？”
说完，白薇就把头埋到胸里，不敢看陈楠。
陈楠有些懵逼，怎能刚见面就脸红，自己好像都还没说话啊。
“你……你身体还好吗？”
这话一出，陈楠更加懵逼了。
“你找我有事？”
“啊，没……没事。”
白薇声音有些结巴，像是做了什么亏心事一样。
忽的。
陈楠一脸古怪道：“你告诉我，你的异能是什么吗？”
“透视。”
“所以你都看到了？”
“嗯嗯……没……没看到。”
说完，白薇的脸刷的一下更红了，就像染上了一瓶红墨汁。
“玛德，没想到还当了次男一号。”
陈楠真的无语死了，不知道怎能形容此刻的心情。
卫生间内。
白薇呆呆看着镜子，口中不停嘀咕着。
“怎么办，怎么办，被发现了。”
白薇不停拍着自己小胸脯，感觉快要哭了。
恨不得立马离开龙城。
她现在都后悔死了，本来是想去找陈楠商量一下，能不能别为难陆凌萱了。
结果走到陈楠住处边时，就听到了那古怪的声音。
好奇之下，她就用自己的透视异能查看了起来。
那一幕，直接让她大脑一片空白。
更不可思议的是，她居然看完了。
现在还被陈楠发现了，自己做了亏心事。

第304章  陆凌萱被困，犬系兽化
陈楠这边也是很无语，他怎么也没想到自己办事的时候会被人看到，对方还是个小姑娘。
一时间，都让他不知道该如何面对人家黄花大闺女了。
后面几天，不管是陈楠还是白薇。
遇到对方的时候，都会自觉避开对方的视线。
这种感觉就像是两人之间有什么不可告人的秘密一样。
期间，白薇的脸一直都是红着的，从未恢复到正常颜色过。
“陆老弟啊，出事了，出事了。”
这天，陈楠刚锻炼完，就看见陆青山一脸着急地走了上来。
想都不用想，他就知道发生了什么。
陆凌萱几人遇到事情了，而且还是陆青山解决不了的那种。
否则，对方一般不会找他帮忙。
陈楠喝了口水，似笑非笑地道：“怎能，老哥，发生啥事了，把你急成这样。”
陆青山怎会看不出陈楠的心思，好没气地道。
“你还笑啊，要不是你开口就是十万二十万的，凌萱他们也不会被丧尸困住。”
见陆青山的神色只有些着急，并没有天塌了的表情。
陈楠就猜出，陆凌萱几人遇到的问题还足以致命，也就没过多担心。
他倒是觉得，让陆凌萱几人长点记性也好，免得一直摆着高高在上的姿态。
“说说看，到底发生了什么？”
“凌萱他们几人被丧尸围得死死的，现在出不来，进不去。”
说这话的时候，陆青山脸上也是一脸后怕。
索性的是，陆凌萱几人并没有出现伤亡。
“那你拍几支龙卫去把他们带回来不就可以，看你都急成啥样了。”
陈楠语气轻松地调侃道。
“唉，哪有那么简单啊，你知道困住他们的丧尸有多少吗？”
“多少？”
“初步估计，不少于十万。”
听到这话，陈楠差点没将口中的水吐了出来。
“你确定是十万，而不是一万？”
陈楠疑惑道。
“我能拿这种事来开玩笑？赶紧去帮帮忙吧，晚了怕要出事。”
陆青山一脸焦急地看着陈楠，眼神中满是期望。
他还真怕陈楠会一口拒绝，毕竟昨天几人的态度他都有些看不下去。
此时，陈楠心中有千言万语想要吐槽。
这四人这么勇吗？
敢去招惹十万只丧尸。
饶是他对自己的实力很有自信，也不敢带着几个人就去挑衅十万头丧尸啊。
“交给我吧，你就放一百个心吧。”
陈楠出口安慰了一声陆青山，转身离开。
见此，陆青山急了，“老弟啊，你不打算帮忙吗？”
“当然是要帮的，但我也得先召集人啊。”
“你该不会以为我一人能对付得了十万只丧尸？”
陈楠顿住脚步，一脸古怪地看着陆青山。
反应过来后的陆青山讪讪一笑，也觉得自己有些病急乱投医了。
陈楠实力虽然强悍，但也扛不住十万只丧尸啊。
有了陈楠的保证，陆青山也没刚刚那般着急了。
集结了五百龙卫后，陈楠和聂风亲自带队去营救陆凌萱等人。
由于这一次丧尸数量庞大，这五百龙卫都是清一色的半步高级觉醒者。
经过一个多小时的路程。
陈楠带着五百龙卫，终于到了陆凌萱等人困住的附近。
远远地，陈楠就看见密密麻麻的丧尸将一栋足有二十八层的大楼围得水泄不通。
楼顶上，是陆凌萱四人拼死抵抗的模样。
此时，四人脸上挂着疲惫的神情。
毫不怀疑，但凡四人稍微放松，丧尸立刻就能突破他们的防线。
“屮，要不是陈楠那狗东西漫天叫价，我们也不用困在这里。”
“先解决眼前的问题吧，说再多也没用。”
“……”
几人嘴上骂骂咧咧，把问题都推到了陈楠身上。
陆凌萱柳眉深皱，心中倒没责怪陈楠的意思。
她本以为凭借四人完美级觉醒者的实力，斩杀十万头丧尸，获取十万枚晶核根本花不了多少时间。
没成想，这些丧尸竟然学会了合作。
这让从没和丧尸战斗过的四人乱了阵脚。
节节败退之下，只能躲到了一栋二十八楼高的大厦中。
只能说四人命不该绝，遇到了出来收集物资的聂风小队。
换成别的小队，他们也不会被发现，更别说把消息传回去。
“聂风，现在是什么情况。”
陈楠看了眼丧尸群，朝身边的聂风问了一句。
聂风神情古怪看了陈楠，有些不高兴的道。
“还活着。”
“陈先生，要不我们回去吧，这几人根本不值得我们来救他们。”
陈楠很意外聂风会说出这样的话来，好奇道：“为何？陆老哥的女儿都在里面呢，你不怕陆老哥回去找你麻烦。”
“哼，他敢。”
聂风撇撇嘴，满脸不屑。
本来他对救那几人没什么意见，可刚才那几人说的话他都听见了。
既然几人不尊重他们的陈先生，就没有救人的必要了。
就算是杀了他们都不为过，只要把几人不尊重陈先生的话说出去，龙卫一人吐口唾沫都能将他们淹死。
陈楠并不知道聂风的想法，也没有反驳他的话。
主要是还得靠着几人出龙城。
现在救下他们，到时候提要求的时候也有筹码。
退一步说，陆凌萱是陆青山的女儿，仅凭这一点，他也要把人救下来。
“所有人准备。”
话刚落音，所有龙卫纷纷亮出武器，一股肃杀之气从他们身上迸发出来。
“动手。”
陈楠冷喝一声，拔出斩神，刀光一闪，五百龙卫瞬间冲出。
他们阵型有序，攻防互补。
没有多余的动作，每一次的出手，都会斩杀一头丧尸。
很快，龙卫这边的动静就被陆凌萱等人注意到了。
“那是？”
陆凌萱不由惊叫一声，语气中满是不可置信和惊喜。
没想到居然有人来救他们。
“哼。”
李宇大嘴一张，一道无形的声波从他口中发出，震退十几头丧尸。
他朝陆凌萱所指的方向看去，只见丧尸群外围车顶上站着一道人影，下意识开口道。
“车顶上站着那人像不像陈楠？”
“怎么可能是他，他都巴不得我们丧尸吃了。”
说着，肖天枸化为一道残影，冲向几头丧尸，一爪子挥出，两头丧尸当场殒命。
这是他异能犬系兽化。
有意思的是，肖天枸的这个异能居然有家族遗传的那味。
热浪过后，他的家族全部觉醒了异能，无一不是犬系兽化。
也正是这个异能让肖家成了华北城的大家族之一。

第305章  一百万晶核一套
整个家族都是觉醒者，这样身份就连官方也不敢出手打压。
作为肖家话事人的长子，肖天枸也靠着这个身份成功坐上了华北城十大杰出觉醒者的身份。
“不管是谁来救我们，到时候我们出龙城可以带上他。”
陆凌萱小手一挥，地面上凭空出现根尖锐的木刺，刺穿几头丧尸脑袋，死得不能再死。
得知有人来救自己，几人带着疲惫的身体，开始清理周围的丧尸。
奈何，数量太多，又加上之前消耗了很多体力。
没撑一会，几人又焉巴了下来。
肖天枸咬了咬牙，脸上闪过一丝肉痛，从口袋中摸出四管绿色药剂。
这是出门前，他花大价钱从雀神公会购买过来。
这药剂服下后，能立马恢复觉醒者体内和异能，且没有副作用。
一管药剂价值一万晶核。
忍着肉痛，肖天枸给三人分了一管，自己喝下一管。
虽然有些不舍，但面对如此多的丧尸，每少一人，他的压力和危险就多一分。
三人也没拒绝肖天枸的好处，纷纷喝下药剂。
有了补充，四人的实力有提了上来，斩杀丧尸的速度相比之前快上了不少。
陈楠这边能远远地看见楼顶上的几人，但具体情况他也看不清楚。
不过看着不断有丧尸从楼顶坠落，能猜得出几人并没有放弃抵抗，依然在抵抗着。
对此，陈楠还是比较满意的，他就怕几人看到自己带龙卫过来救场，就开始摸鱼不做出抵抗。
战斗一直在继续，丧尸的数量以肉眼可见的速度在减少。
陈楠则一会出现在丧尸群里，一会出现在车顶。
他的任务很明显，救下那些即将被丧尸攻击或者偷袭的龙卫。
保证他们的人身安全和数量。
这个任务看似轻松，实际上非常累人。
换一般人还真干不了。
时间来到中午，龙卫已经往前压了几百米的距离，斩杀的丧尸数量也突破到了两万以上。
这个结果，陈楠并不满意，他大喝一声。
“变声。”
这话说完，龙卫斩杀丧尸的动作不由一顿，就连陈楠自己也愣了几秒。
反应过来后，他老脸一红。
这也太中二了吧，他是怎么说出口的。
接着，他不再多说，身上闪过一道金光，铠甲上身，化身成黄金战神冲进丧尸群中。
五百龙卫见状，立刻跟上。
一时间，现场亮起一片黑光。
五百铠甲龙卫现。
这一举动也引起了楼顶上陆凌萱几人的主意。
细看之下，他们发现刚才和丧尸战斗的那些人竟然变黑。
这群人当中还闪烁着一道金光，不断在丧尸群中穿梭。
几人对视一眼，想到了某种可能，但就是不想承认。
有了陈楠的加入，以及铠甲的辅助，龙卫基本以碾压的姿态往前推进。
丧尸被杀懵逼了，龙卫杀疯了。
楼顶上的陆凌萱几人看呆了。
一个小时后。
五百铠甲龙卫跟在陈楠身后已经杀到了楼下。
陆凌萱也终于看清来人是谁。
那一身威武霸气，通体金黄的铠甲，除了龙卫首领陈楠外，还能有谁？
厮杀还在继续，不过已经到了清理尾巴的阶段，陈楠也没了继续参与战斗的心思。
“聂风、88号、铁柱，跟我上楼救人。”
随着陈楠声音的落下，几道黑影瞬间落在了他身边。
“走。”
一声令下，陈楠就朝大楼里走去。
聂风见状，一把拉住陈楠，朝88号两人点了点头。
三人同时迈出，将陈楠护在了身后。
陈楠觉得好气又好笑，他有那么金贵吗？
随后他褪去铠甲，缓步跟在聂风几人身后。
半刻钟后。
四人杀穿丧尸群，终于到了顶楼。
见到陈楠那一刻。
四人脸上满是不可思议和震惊。
刚刚那一场战斗，他们都看到了。
一身黝黑铠甲的龙卫，几乎碾压的姿态将全部丧尸给斩杀殆尽。
此时，见三名比他们高半个头的铠甲龙卫站在眼前，身上散发着浓浓杀气。
四人不由在咽了口吐沫。
陆凌萱心情复杂，不知道说什么好，她咬咬银牙，冷声道。
“你……你来干嘛，就算你不来，我们也能杀出丧尸的包围。”
陆凌萱死鸭子嘴硬，开口就是怼，言语丝毫没有感谢陈楠的意思。
陈楠服了，陆青山那性格到底是怎么生出这样一个女儿呢。
不是亲生的？
“哼，算你识相，要是我们几个出事，后果可不是你能承担的。”
肖天枸语气冰冷地道。
依旧是一副高高在上的姿态。
虽然他对铠甲龙卫的实力感到震惊。
但依旧瞧不上这弹丸之地的人。
肖天枸的话刚说完，一道黑影闪到他身边，一拳打在轰在小肚子上。
“啊，你特么敢打我。”
肖天枸蜷缩在地上，脸色痛苦地道。
“下次再敢对陈先生不敬，我打爆你脑袋。”
沙哑的声音通过铠甲传出，铁柱一脚踩下，地面瞬间皲裂。
陈楠微微一愣，这铁柱的性格他喜欢。
就算铁柱不出手，他也打算给肖天枸一点颜色看看。
整天像个苍蝇一样叫来叫去，都快被他烦死了。
“你……你们太过分了。”
陆凌萱玉足一跺，愤怒骂道。
见此，铁柱还想出手，却被陈楠用眼神压了下来。
“如果你不是陆老哥的女儿，你就算跪下来求我，我也不会来救你。”
陈楠瞥了眼陆凌萱，语气不咸不淡地说了一句。
“收队。”
陈楠对聂风几人说了一句，准备转身离开。
“站住，你们的铠甲我全要了，出个价格。”
就在这时，一直沉默不语的马天翔冷不丁冒了一句话出来。
陈楠闻言，停下脚步，疑惑地看向对方。
“你出得起价吗？”
他的语气很轻，很平静。
对于几人有这样的反应，陈楠丝毫没觉得意外。
毕竟几人刚才已经看到铠甲带来的好处。
“陈楠，马少的家族背后可是军方，我劝你把铠甲卖给他。”
“说不定马少高兴了，还能将你捞出龙城。”
“你也不想一直困在这个弹丸之地吧。”
陆凌萱眼睛一转，假装苦口婆心地劝说陈楠。
陈楠看傻子的眼神看了眼陆凌萱和马天翔。
“一百万晶核一套，少一个子免谈。”

第306章  大蛇
笑话，这铠甲可是龙卫成员保命的底牌，怎么可能卖一个外人。
“屮，你怎么不去抢？”
马天翔不屑一笑，乡巴佬就是乡巴佬，还真敢开口。
“陈楠，你只要肯把铠甲卖给我们，我们可以带上你和你的家人一起离开龙城。”
见陈楠不太想卖铠甲，陆凌萱急忙开口。
此话一出，陈楠身上瞬间散发出一股寒气。
周围空间温度都降下了好多。
这几人竟然当着龙卫的面说出龙城的事情。
此事他不想让任何一个龙卫兄弟知道。
陈楠缓缓转头，眼神寒地看着几人。
“你……你想干什么？”
陆凌萱心中恐惧到了极点，她在陈楠身上感受到明显杀意。
“陈楠，你先冷静，他们只是一时犯浑而已。”
一旁站着的李宇慌忙道。
他之前也有些看不起陈楠，这会被陈楠救下后，就觉得自己之前不该带有色眼镜看人。
虽然龙城神秘力量给笼罩住，和外界失去联系，但陈楠的实力确实很顶。
他人傲没错，可也要看人，他这会已经完全认可了陈楠。
陈楠顿住脚步，眼神中的杀意丝毫不减。
“再有下次，就算你是陆青山的女儿，我也不会留手。”
冰冷的声音让在场所有人都不禁打了个寒颤。
陈楠收起杀意，转身离开。
要不是只有三名龙卫听到离开龙城的消息，他今天真不介意杀了几人。
见陈楠的背影完全消失在视线中。
陆凌萱几人松了一口气。
“等等，陈先生，我和你们一起走。”
就在这时，李宇大叫一声，连忙跟了上去。
“李宇，你……你这个叛徒。”
陆凌萱冷哼一声，都快气炸了。
她的晶核还没攒够，李宇就跑了，对方的声波异能对丧尸可是有很大的压制。
如此一来，她们这个小队的战力就会降低很多。
想到这，她连忙朝身边的两人道：“快，快，收集晶核。”
马天翔和肖天枸对视一眼，默默起身，跟着陆凌萱一起从丧尸体内挖出晶核。
单是顶楼就有上千头丧尸，这些丧尸一部分是他们四人斩杀的，一部分是陈楠几人斩杀的。
陆凌萱觉得，就算陈楠想要这些晶核。
她也可以不给，他们又不是没出力。
而然，他不知道的是，她的这行为被聂风一字不漏地说给了陈楠。
陈楠听后，嘴角一阵抽搐，也懒得跟几人计较。
就在这时，整栋楼突然剧烈晃动起来。
无数灰尘和层板掉落下来，像是发生了剧烈地震一般。
“快看那是什么？”
“蛇，好大蛇。”
“这特么哪是蛇，是龙啊。”
“玛德，还不快跑。”
“……”
还在大楼中的陈楠几人听到惊呼声后，踉跄着走到窗边往外看。
只见一头通体墨绿，足有卡车粗细，头顶赤红独角的大蛇正吐着红信盯着龙卫众人。
那眼神宛如在看猎物，更可怖的是大蛇身体和地面接触的地方，竟有两支爪子。
陈楠眉头一皱，心中掀起滔天巨浪。
这头蛇……太大了。
如果完全直立起来，绝对有半栋楼这么高。
“撤，赶紧撤。”
陈楠朝楼下龙卫大吼一声，转头朝聂风几人道：“快，快走，叫上所有人，一个都不能留。”
聂风连忙点头，快速问道：“陈先生你呢？”
“别特么废话，赶快走，你是老大还是我是老大？”
陈楠怒吼一声，又朝楼上跑去。
见状，聂风几人立马从窗户跳下，落地地面后，连忙组织人撤离。
好在龙卫平时训练有素，没两分钟就撤走了一半的人。
陈楠快速冲到楼顶，见陆凌萱几人呆站在原地，满眼恐惧地看着大蛇。
“蠢货。”
陈楠大骂一声，跑上前一把掌扇在陆凌萱背上，将其唤醒。
“你……你干嘛。”
陆凌萱下意识问了一句，身体止不住颤抖。
“还愣住干什么，不要命了？”
陈楠大吼一声，一把拉住对方的手就准备往楼下跑。
至于其余两人，他可管不了那么多。
那头巨蛇，一看就不是什么善茬。
估计是闻着味过来的，吃不到肉肯定会疯狂。
“疼……”
陆凌萱咬牙小声说了一句。
她的左脚被丧尸爪子狠狠抓了一把，一动疼得要命。
“屮。”
大骂一声之后，陈楠也顾不上太多，直接上前，将对方一把抱住。
就在此时，那头大蛇动了。
“吼……”
它扬天长吼一声，张开那张布满獠牙的血盆大口，无数唾液如雨滴满溅落到地上。
接着蛇头缓缓转向正在撤离的龙卫，头颅猛地一缩就准备往前突进。
如果这一口下去，肯定有不少龙卫要被它吞入腹中。
“咻咻咻……”
就在蛇头快要落下的时候，另外一个方位射过来几道激光。
与此同时，还有风刃，火球不少攻击手段落在大蛇身上。
大蛇显然被激怒了，尾巴一摆就朝聂风杨龙等人的方向扫去。
但杨龙等人早有预料，扔完一波攻击攻击后，就朝最近一栋大楼后躲去。
成功躲过了大蛇这次攻击。
而这时，其余龙卫也趁机离开了大蛇的攻击范围。
可哪有这么简单。
大蛇可不是善茬，吃不到肉食，怎会善罢甘休。
它余光一扫，盯上了楼顶的陈楠几人。
“屮。”
陈楠大骂一声，立马召唤出铠甲。
然后，脚下一用力，身体瞬间飞出，朝另一栋楼顶跳去。
被他抱在怀里的陆凌萱此时心中复杂到了极点。
感动、后悔、还有丝丝心动。
要是陈楠知道陆凌萱心中的想法，说不定会把她丢下。
可他此时哪有心思想这么多。
本来是他想躲开大蛇的攻击，没想到却把大蛇的注意力给吸引住了。
对面大楼上的肖天枸两人对视一眼，抹了把脸上大蛇的口水。
一股劫后余生感油然而生。
“这陈楠真傻，这次肯定要成为蛇粪了。”
“哈哈，可不是嘛。”
“……”
逃过一劫的两人似乎忘了刚才被大蛇吓得路都走不动的场面。
而那大蛇似乎是盯上了陈楠两人，一个劲地追着两人。
卡车般大小的蛇头不停撞击陈楠路过的每一个楼顶。
“你放我下来，一个人跑吧。”
缩在陈楠怀中的陆凌萱突然开口道。
“闭嘴。”

第307章  战大蛇
陆凌萱脖子一缩，露出委屈巴巴的神情，不敢在说话。
心中的感动又多了几分。
她心里很好奇，陈楠对她的态度明明那么差，为什么还要就她。
其实陈楠不是故意针对她的，就是看她不爽。
特别是看到她那副高高在上的态度，就来气。
“轰”
一声巨响又从两人身后响。
“屮，那大蛇是不是有病啊，就追着我咬。”
陈楠大骂一声，心中郁闷到了极点。
按理来说，他都跑了，应该盯上肖天枸那狗东西才对。
陈楠不知道是，在大蛇眼中，他可比肖天枸和一众龙卫香多了。
它想要肉食不假，但比起肉食，陈楠身体中那巨大的力量可比肉食吸引对多了。
“你的异能是什么？”
沙哑低沉的声音透过黄金铠甲传入陆凌萱耳中。
吓得她摸陈楠胸口黄金胸肌的手猛地缩回。
还好陈楠感受不到陆凌萱的抚摸，否则一定会把她给丢下。
隔着冰冷的金属铠甲，他能感受到什么。
“木系异能。”
陆凌萱下意识回了一句，语气中有些许疑惑。
“展现一下。”
“啊。”
“啊什么啊，快啊。”
陆凌萱连忙点头，手指上出现几道绿光，接着不远处凭空出现几根藤条。
见此，陈楠眼睛一亮，连忙道：
“等会我把你丢到另外的大楼上，然后你用藤条接住自己，我来吸引那畜生的注意力。”
“能做到吗？”
陆凌萱点点头，小声道：
“能，那你呢，这太危险了，要不你还是把我放下来吧，以你的速度一定能逃出去。”
“别废话，照我说的做。”
陈楠霸道语气让陆凌萱心中生起异样的感觉，下意识点头道：
“好，那你注意安全。”
“轰。”
大蛇的头颅又撞在楼顶上，溅起无数灰尘和泥沙碎片。
此时，大蛇心中也是愤怒到了极点，每次到嘴的食物都会躲开它的攻击。
陈楠身体又稳稳落在了楼顶上。
他看了眼身后大蛇道：
“我数一二三的时候，你就使用异能，数完我就会把你丢出去。”
“准备好。”
“嗯。”
“三”
“二”
“一”
话刚落音，陈楠双手一用了，将怀中的陆凌萱猛地朝对面楼顶扔去。
与此同时，斩神出现在手中，双脚猛地一用力，金色激光和陈楠身体同时向大蛇猛地冲去。
这一幕，刚好被落入窗户中的陆凌萱看到了。
“陈……陈楠。”
陆凌萱奋力嘶吼着，无数泪水如雨滴般从眼角落下。
“陈先生……”
龙卫众人一直关注着陈楠这边的动静，
见陈楠主动朝大蛇攻击而去，他们急得不行，恨不得自己能替陈楠换个位置。
“哈哈哈，你看那个蠢货，竟然还想斩杀大蛇。”
“那可不，那大蛇我估计得是五阶异魔兽，就算终极觉醒者也不一定是对手。”
“哈哈哈，乡巴佬而已，我们赶紧走吧。”
肖天枸两人嘲笑几声后，头也不回朝战场外走去。
“所有人准备。”
聂风大喝一声，五百龙卫瞬间拔出武器，穿上铠甲。
“救出陈先生。”
“……”
呼喊声响彻天际，一股实质性的黑色煞气在龙卫头上若隐若现。
陈楠是他们心中的天，是他们心中的神。
陈楠死，他们死，陈楠活，他们活。
此时众人心中只有一个想法，就算拼上自己的性命，也要将陈楠救出。
如果陈楠死，他们绝不苟活。
就在众人都以为陈楠要被大蛇一口吞下时，只见他手中的刀狠狠落在大蛇身上。
“锵！”
刀锋上竟然溅起一阵火花，在蛇鳞上留下浅浅痕迹。
见此，陈楠心下一沉，趁着身体往下坠落的空隙，双爪猛往蛇躯上一抓。
“锵锵锵……”
一道长长火花顺着陈楠身体往下落，直到陈楠身体稳稳落地。
与此同时，蛇尾从天而降，“砰”一声稳稳落在地上。
宛如地震一般，地面狠狠颤动了两下。
“吼……”
巨蛇嘶吼一声，彻底被陈楠惹怒了。
刚陈楠近身的时候，它拿陈楠没办法，可没想到刚才一记扫尾没打中。
现在它不想和陈楠继续纠缠下去，身体猛地一窜就朝龙卫射去。
“你敢。”
不远处的陈楠见状，大喝一声，身体化成一道金光，出现在蛇背上。
但大蛇已经不打算和陈楠纠缠，铁了心要吃上血食。
龙卫见大蛇冲来，心中闪过一丝慌张，但很快就镇定下来。
此时他们心中只有一个想法，要和陈楠共存亡。
五百龙卫身上同时发射出激光。
“咻咻咻。”
两千道红色激光同时朝大张的蛇口射去。
“吼……”
龙卫这一招打得大蛇触不及防。
全身都硬的它唯独嘴巴内部是嘴软的。
在两千发激光的招呼下，直接给它安排了一波溃疡。
所有人见状不由大喜，两千发激光同时射出。
而这一次，并没有给大蛇造成实质性的伤害。
鳞片太厚了，根本伤不到里面的血肉，只留下点点伤痕一样。
就在众人还想来上几发的时候，大蛇的尾巴狠狠向他们砸来。
这次大蛇学聪明了，准备将这些人拍死再食用。
“轰。”
五百名龙卫被蛇尾一记扫飞。
蛇背上的陈楠见此一幕，心中急得不行。
他的力量虽然很强，但蛇鳞实在太厚，根本伤不到大蛇分毫。
落地后的龙卫纷纷褪去铠甲，大蛇那一记力量太强了。
虽然铠甲已经抵消了大半力量，但剩余的力量也将他们震成了内伤。
“快，快走。”
“我有方法离开，你们赶紧离开，不要做无谓牺牲。”
龙卫听到陈楠的话，并没有离开的意思，眼中满是坚定之色。
“不要做无谓牺牲，懂了吗？”
陈楠一字一顿地吼道。
众人闻言，只好无奈离开。
陈楠说得对，他们如果不离开，只会是无谓牺牲。
“吼……”
大蛇怒了，它已经能听懂人言，绝对不允许到嘴的鸭子飞走。
就在这时，陈楠化为一道金光，瞬间出现在蛇头上方。
他挥起斩神，就朝蛇眼扎去。
“锵。”
然而陈楠想要的一幕并没有发生，斩神并没有刺进大蛇眼中。

第308章  融合异能
只见巨蛇眼睛上有层肉眼看不到的保护膜，死死护住了眼珠子。
陈楠瞬间明白这是巨蛇变异后的结果。
同时，巨蛇的身体动了，如过江猛龙般剧烈翻滚着，企图将陈楠甩飞。
他一步向前，来到蛇头上的尖角旁，将其死死抓在手中。
巨蛇也明白陈楠的意思，根本不想让他得逞。
蛇躯一用力，向着大楼中冲去。
“轰隆。”
蛇躯穿过大楼，撞起无数碎石灰尘。
陈楠也被撞飞到了楼层中，连滚几拳，好在穿着铠甲，身体并无大碍。
“啊……陈……陈楠。”
不远处大楼中的陆凌萱见此一幕，忍住不惊呼一声。
泪水止不住地垂落，身体剧烈颤抖，面色发白。
心像被刀子扎了一样的疼痛。
如果她不来猎杀丧尸，陈楠就不用来救她，现在也不用巨蛇追杀。
巨蛇摆脱陈楠后，蛇躯在大楼上缠绕一圈后，将头颅缓缓伸进到了楼层中。
猩红蛇信在楼层中四处游荡，探寻陈楠的踪迹。
而躲在暗中的陈楠看到蛇信后，心中大喜。
二话不说，抄起斩神，身体消失在原地。
下一秒，陈楠身体出现在蛇信旁，斩神狠狠刺下。
“唳……”
巨蛇发出疼痛嘶吼声，传遍四周。
此时巨蛇心中后悔得要死，变异进化后的它，不用吐出蛇信就可以感受周围的变化。
可是江山易改，本性难移。
不由自主地它又伸出了自己的蛇信子，这可是全身上下没有变硬的器官之一。
巨蛇在嘶吼的同时，蛇信一甩，把陈楠和斩神一同甩飞了出去。
“砰。”
陈楠从楼层中飞出，狠狠落在地上。
“陈楠……”
陆凌萱惊叫声响起，拖着腿就要上前去扶他。
“别过来，否则得一起完蛋。”
陈楠发现陆凌萱的举动后，连忙出声制止。
“可，你……”
“别你了……”
话还没说完，巨蛇的攻击紧随其后。
陈楠心中无奈啊，都说打蛇打七寸，可眼前这头巨蛇的七寸处也是硬的。
简直就像一头防御拉满的王八。
“难不成真有要从里面破开防御吗？”
陈楠心中暗想。
但此举风险很大，保不定他还没破开巨蛇的防御，就被憋死在其中了。
这一刻，陈楠有一股深深的无力感。
甚至觉得自己的异能有些过于无用了。
虽然能增强身体力量，但遇到像眼前这头巨蛇一样的异魔兽，就显得有些吃力。
他是能逃的。
但是还有一个受伤的陆凌萱。
毫无怀疑，他逃走后，巨蛇会因为吃不到血食变得更加狂躁。
陆凌萱的处境想都不用想，绝对会被巨蛇一口吞了。
“吼……”
长时间没能将吃到眼前这个小蚂蚱，巨蛇几乎没什么耐心了，变得更加狂躁。
先是一记扫尾过来，接着身体迅速朝陈楠扑去。
陈楠慌忙躲过，脑细胞飞速运转。
他并不觉得自己能够耗得过眼前这头巨蛇。
“用你的异能啊，都用上啊。”
陆凌萱也是急得不行，见陈楠一直和巨蛇纠缠不下，下意识地就喊了一声。
“姑奶奶，你藏着就好好藏着，还在那吼个什么劲啊。”
“我也想用我的异能啊，可是没毛用。”
念及此处，陈楠脑中闪过一道灵光。
“既然异能都没用，我能否自己创造出一种来呢？”
“比如将两种异能融合在一起。”
这个想法就像种子一样，在心中种下后，不断生根发芽。
末世之前，他也是一名资深的网文爱好者。
有本非常火的小说男主，在绝境下就将两种火焰融合在一起，创造出了一种威力灭世的技能。
而这时，巨蛇张着血盆大口来到陈楠身前。
这一次，他没有像之前那样躲开，双脚一用力，整个人如同炮弹一样飞到空中。
躲开巨蛇的攻击之后，陈楠的身体稳稳落在对方头顶。
趁着这个空隙，他集中意念，将吞噬异能和空间异能都集中到手掌位置。
下一瞬。
陈楠便感觉自己的手掌像是放进了一台绞肉机当中。
无数锋利刀片在他手掌上来回切动。
豆大的汗珠，从额头上冒出来。
而此时，巨蛇也变得更加狂躁，剧烈的抖动着身体。
它从陈楠身上感受到了一股深深的威胁感。
陈楠一只手死死抓住巨蛇的独角，另一只手按在巨蛇头顶。
无论巨蛇如何将他，身体都无法将他甩开。
巨蛇无奈，准备故技重施，身体快速向附近大楼窜去。
就在此时。
陈楠按在巨蛇头顶的那一只手掌底下，突然出现一个肉眼看不到的漩涡。
漩涡逐渐放大，在巨蛇头顶蔓延开。
“唳……”
巨蛇突然感觉头顶有无数把利刃在不断，攻击着它的鳞片，随时都有可能将它的防御破开。
陈楠此时的状态也好不到哪去，仔细一看，他那只手掌已经变得血肉模糊。
就在陈楠快要坚持不住的时候，巨蛇那如火车头般大小的头颅突然‘砰’的一声炸开。
无数血肉横飞，溅了陈楠一身。
“轰。”
下一秒，巨蛇身体缓缓倒地，在地面扬起一阵灰尘。
见此，陈楠松了一口气，心中被无数惊喜填满。
成功了，他成功了。
他居然将吞噬异能和空间异能融合在了一起。
虽然他也付出了不少的代价，手掌几乎变形。
一直躲在不远处观战的陆凌萱看到这一幕，拖着受伤的腿，奋不顾身的奔向陈楠。
泪水不断从眼中滑落，飞到空中。
此时，她心中的兴奋和激动丝毫不亚于陈楠。
在陈楠和巨蛇激烈战斗的过程当中，她的身心备受煎熬。
如果陈楠真被巨蛇给弄死，她心中将愧疚一辈子。
见到巨蛇被陈楠斩杀，她虽然震惊，但更多的是开心和喜悦。
“啊……”
就在陆凌萱快要走到陈楠身边时，身体猛的顿住。
视线中，那原本双目紧闭的巨蛇猛的睁开眼睛。
见此，陆凌萱忍不住一阵惊呼，美眸瞪圆，连连往后退去。
陈楠也瞬间反应过来。
这巨蛇居然还没死！
不管三七二十一，陈楠一步跨到陆凌萱身前将对方一把抱住。
头也不回地往大楼里跑去。
“好好待着，没有我的命令不准出来。”

第309章  巨蛇的异能，陆凌萱的变化
交代完，陈楠提着斩神，忍着疼痛向外走去。
陆凌萱见此，心中感动的无以复加，觉得一个男人能为女人做到这一步，肯定是喜欢上了对方。
一时间竟然纠结起来。
万一陈楠向她表白，是同意呢，还是不同意呢。
巨蛇经过短暂的恢复，彻底回过神来，心中还残留着对陈楠的恐惧。
当然不是对陈楠本人恐惧，而是对他新能力的恐惧。
巨蛇心中恐惧的同时，也暗自庆幸自己的异能是断体重生。
要不是这个异能，它也不能进化到五阶异魔兽的水准。
一般的觉醒者，可没人能轻易要了他的小命。
当看到陈楠向自己走来时，巨蛇忍不住往后缩了缩脑袋。
虽然可以断体重生，但它身体里已经没多少能量了。
要是陈楠再来一次刚才使用的那个技能，绝对能送它上路。
它不知道的是，陈楠就算想再来一次，身体也不允许。
一人一蛇对视一眼，都感受到了对方的虚弱。
这能忍?
下一秒，双方身上都涌出一股杀气。
陈楠想杀了巨蛇，巨蛇想吞了陈楠，彼此打上了对方身体的主意。
战斗一触即发。
“刷。”
“吼。”
一人一蛇冲向对方。
一时间尘土飞扬，你来我往，双方都奈何不了对方。
突然。
陈楠眉头一挑，眼神中闪过一丝疑惑，随后消失不见。
他身体发生了异变。
一股金色力量正在修复他的身体，感受到这一变化，震惊和意外从心底涌出。
竟然是先前从龙卫身上涌入他体内的力量。
之前陈楠就一直疑惑，那股力量到底是什么。
现在看来，有点类似于柳如烟的治疗系异能，甚至比治疗系异能更强。
那股金色力量在陈楠体内游走一圈之后，身上的伤势瞬间好转。
这速度让陈楠都为之大吃一惊。
巨蛇似乎也感受到了陈楠的变化，心咯噔一下。
佯装一个扫尾过去，然后立马掉头就跑。
见此，陈楠嘴角浮现一抹邪笑。
今日他便要吃蛇羹补补。
比起速度陈楠只会比巨蛇快，否则也活不到现在。
只见他身影一闪，几个跳跃后，就出现在了巨蛇头顶。
巨蛇麻了，口中发出人性化的呜呜声。
陈楠就像没看见一样，再次使用新创造的异能攻击巨蛇头颅。
“砰”的一声，蛇头再次炸开。
这一次，炸开的速度比先前快上了不少。
“轰。”
陈楠的身体和巨蛇尸体一起落地。
走上前，陈楠用战神在蛇头上狠狠地插了几下，这才一屁股坐在了地上。
但他的注意力还是时刻关注着巨蛇眼睛。
万一对方再次醒过来，一口吃了他。
那先前的付出，就打水漂了。
陆凌萱见到这一幕，想要出来。
但没有陈楠的命令，只能干巴巴地望着。
“没事了，出来吧。”
朝陆凌萱喊了一嗓子，陈楠直接躺在地上，呆呆地望着天空。
这一站。
虽然很艰险，收货也很大。
不仅融合了异能创造了威力逆天的杀招，还发现了神秘力量的作用。
而且眼前还放着一头丰厚的战力品。
这是陈楠感觉自己手上传来柔软触感。
直起身子一看，陆凌萱竟然拉着他的手。
“你干嘛？”
陈楠快速抽回手，一脸狐疑地问道。
虽然他救了对方，那也是看在陆青山的面子上。
并不代表他要给陆凌萱好脸色看。
毕竟，在他看来陆凌萱和赵苒苒就是一种人。
给人洗脑的本事大不说，还透露浓浓的绿茶味。
“我…我想帮你包扎伤口。”
陆凌萱低声说了一句，又默默低下头。
她知道陈楠对自己的印象不好，也觉得很委屈，自己明明什么都没做，就被陈楠针对了。
为什么明明讨厌自己，还要努力救自己，难道真的是因为喜欢？
她不知道的是，陈楠针对她，是因为性格问题。
特别是看到她和白薇借晶核那一幕，直接被陈楠打上绿茶的标签。
“包吧。”
陈楠的声音传入耳朵，陆凌萱心中不禁大喜。
明明喜欢自己，还要装成不在乎和反感的样子。
陈楠还不知道陆凌萱的想法，一心在想神秘力量到底是什么？
想要去探查，却没发现那股力量的影子。
只好放弃。
他伸出右手，稍微尝试了一下新技能。
这一次只是传来些许疼痛感，并没有先前般如刀割般疼痛。
“谢谢你救了我。”
陆凌萱撕下衣摆一脸，细心着帮陈楠包扎伤口。
瞥了眼对方，陈楠脸色有些古怪。
自己啥都没做，对方脸怎么红了？
虽然疑惑，陈楠也没多问，他站起身，来到巨蛇身体旁，用斩神划开蛇头。
里面露出一颗绿色的，手掌大小的晶核。
陈楠蹲下身来，拿起绿色晶核细细打量起来。
他知道这并不是晶核，而是异能种子。
第一次见，陈楠还是很好奇的。
“要是你吸收了，这枚异能种子就能获得巨蛇的能力。”
“当然，也可能会出现意外，不会获得巨蛇的能力。”
陆凌萱的声音响了起来，很是耐心解释了一句。
声音中隐隐带着些许羡慕。
断体重生，谁不想获得这种能力。
“还能走吗？”
“能。”
“那就好。”
简单问两句后，两人打算离开。
万一再出现一头异魔兽，两个都得完蛋。
这个过程中，趁着陆凌萱不注意，陈楠将巨蛇身体放到了异能空间中。
由于陈受伤，只能由陆凌萱来开。
车子上，两人都没有说话。
陈楠还好，并没有觉得不好。
可陆凌萱的心情就复杂多了。
“请…请问，你是不是喜欢我。”
这话如天雷般击中陈楠脑子，瞬间怔住。
“没有，你别乱想。”
陈楠淡淡回了一句。
“哦。”
陆凌萱点头回应，心里竟然有些小失落。
就在刚才，她想通了，要是陈楠真的喜欢自己，她就给陈楠一个机会。
然而陈楠的话直接给她整不会了。
此时想想，她都好奇自己刚刚是怎么说出那种羞耻的话的。
就算真的喜欢，也是陈楠向她表白才对。
“停车，我要方便。”

第310章  猫爷再现
陈楠的话彻底将她从脑补中唤回来。
她一脚踩下油门。
车子骤然停下。
陈楠下车朝不远处的枯木后走去。
拉闸，放水，一气呵成，好不自在。
“啊，你们干嘛。”
“陈楠，陈楠…”
正当陈楠沉寂在快乐时光中时，就听到了陆凌萱焦急的惊叫声。
关上水闸，他迅速朝陆凌萱那表跑去。
看到车上发生的一幕，陈楠乐了。
光天化日之下，竟然有人打劫。
只见三名中年男子正围在车窗边，对着陆凌萱比画不停。
有伸舌头的，比中指的，甚至还有脱裤子的。
见此一幕，陈楠更乐了。
他本打算先看看热闹，不过想想陆凌萱的转变，又放弃了这个想法。
走上前，陈楠淡淡道：“呦，哥几个，嗨着呢？”
“啊，我尼玛，你从哪里冒出来的。”
那名脱了半条裤子的光头男人吓一大跳，连忙提上裤子，张口就是大骂。
旁边两人也是一脸不善地盯着陈楠。
陈楠挑眉：“我一直在那里啊，你没看见而已。”
“女朋友？”
光头男五哥指了指车内的陆凌萱道。
“不是。”陈楠摇头。
“行，那滚一边去，等哥几个玩够了，也给你爽爽。”
得知陆凌萱不是陈楠女友后，五哥三人不管那么多，又开始对陆凌萱做出各种无耻至极的动作。
车内的陆凌萱以为陈楠不想管自己了，脸色也阴沉了下来。
她就知道男人都不是好东西。
可不等五哥几人把车窗破开，陆凌萱主动打开了车门，从中跳了下来。
“嘎嘎，小妹妹还挺懂事，放心哥哥会很温柔的。”
“嚯嚯嚯，看来今天是沾了猫爷的福气了，竟然遇到这么识相的妹子。”
“…”
五哥三人丝毫没把陈楠和陆凌萱放在眼里，就像是在玩猫捉老鼠的游戏一样。
作为高级觉醒者，他们根本没把陈楠两人放在心上。
猫爷把他们从龙城接出来的时候就说过，以他们的实力，基本能在龙城横着走。
“小老弟，一边去，哥几个先爽。”
说完，五哥伸出咸猪手朝陆凌萱胸口处抓去。
“啪。”
一道响亮的声音响起。
陆凌萱手中不知什么时候出现一根绿色藤条，狠狠落在五哥脸上。
瞬间，五哥脸上出现一条血痕。
“嚯嚯，够辣，我喜欢，刚好可以用这根再玩点不一样的。”
五哥伸出舌头舔了舔脸上的鲜血，一脸兴奋地道。
“哈哈，还是五哥你会玩，我辈楷模啊。”
“就是，就是，还是得是五哥你。”
几人对陆凌萱手中出现的藤条丝毫不觉得意外，毕竟能单独在外行动的基本都是觉醒者。
一旁的陈楠脸上并没出现多大反应，反而是陷入了沉思。
陆凌萱见陈楠并没有出手的意思，不禁冷哼一声。
再次扬起手中藤条，朝五哥脸上甩去。
这一次，五哥反应了过来，但也没有多想，他伸手一抓，将藤条死死抓在手中。
用力一拉，陆凌萱身体顺势向前了几步，差点栽倒在地。
“哈哈哈，小妹子，让哥好疼你。”
五哥脸上笑容猥琐，伸出猪手朝陆凌萱扑去。
“噗呲。”
就在五哥的身体即将扑到陆凌萱身上时，地上突然出现几根尖锐的木刺，直接和五哥身体来了个拥抱。
“怎……怎么会，替我报……报仇。”
五哥就这样死了，死得很突然，死得很意外。
更意外的是，另外两人见五哥被木刺扎死，丝毫没有愤怒。
不过脸上却多了几分凝重。
两人对视一眼，准备一起上去。
只见其中一人的身体突然暴涨，化成半人半狼的样子。
另外一人身上出现一层土甲。
显然，这是两人的异能。
然而，两人还没冲上前，地面上突然涌出无数藤条将两人死死捆住。
刚开始，两人还能挣脱几根，但随着藤条数量越多，两人再也挣脱不开。
接着陆凌萱手中拔出一根锋利的木刺，她缓缓走向两人，准备给两人处刑。
“等等。”
这时，陈楠开口了。
“你什么意思？不帮我也算了，你还想救他们？”
陆凌萱声音冷冷地道。
一副只要陈楠要救两人，就要和陈楠干仗的样子。
“那啥，我想着你不是完美级嘛，也轮不到我出手。”
陈楠摊手解释了一句。
“哼，那你要干嘛。”
听了陈楠的解释，陆凌萱的气消了不少。
女人嘛，就是喜欢听别人认可的话。
陈楠看了眼被困住的两人，指着一名稍微好看点那说道：
“长得好看留下，剩下那个你随意。”
最怕空气突然安静。
所有人一脸古怪地看着陈楠，
那名长得好看些的王刚更是不由收紧菊花。
“咦，没想到你是这种人。”
陆凌萱也是一脸鄙夷，认为陈楠就是他们想的那种人。
“大爷，请您轻……轻点。”
“你大爷的，我……算了。”
听了王刚的话，陈楠瞬间明白几人刚才的意思。
但这种事情怎能解释，他留着王刚是为了打听猫爷的事。
刚刚他在几人对话中，听到了猫爷。
虽然还不知道这个猫爷，是不是之前从他逃走的那个猫爷。
以防万一，还是得确认一下。
等陆凌萱将那人处决，陈楠直接提着王刚朝刚刚尿尿的地方走去。
“喂，注意安全啊。”
陆凌萱看着陈楠背影，突然出声提醒了一句。
陈楠嘴角一阵抽抽，恨不得上前给陆凌萱屁股两巴掌，以证清白。
但有些事吧，你越解释，就越黑。
所以陈楠干脆不解释了。
“嘿嘿，陈大爷，您轻点哈，实在不行可以用点油。”
说着，王刚还真从包里掏出一瓶车上用的润滑油出来。
“屮，你是真的贱。”
陈楠脸黑得不行，伸手一巴掌将润滑油拍飞。
“猫爷在哪？我找他有事。”
陈楠冷声道。
“啊，你找猫爷啊，早说啊，害得我紧张那么久。”
王刚一听找猫爷，以为是自己人，又接着道：
“猫爷在城北基地，您找他啥事啊，我刚好要去那边，可以帮您带话。”
“嗯。”陈楠点头，继而道：“带话就不用了，我自己去就行。”
“那我们还继续吗？”王刚好奇道。
闻言，陈楠嘴巴抽抽，猛地一巴掌扇出。
“咔嚓。”
王刚脖子一扭，死得不能再死。

第311章  你想怎么死
“陈大爷，玩的可还舒服？”
见陈楠从小树林出来，陆凌萱似笑非笑地调侃道。
陈楠脸色一黑，没完没了了是吧。
他二话不说，在陆凌萱疑惑的美眸中走上前。
当走到陆凌萱身边时，陈楠还露出一个和韵的笑容。
“啪。”
一道巴掌落在翘臀上的声音响起。
“刷。”
陆凌萱脸色瞬间变红，身体还隐隐哆嗦了一下。
陈楠则一脸淡定地上了副驾驶，就好像刚才那一切都不是他做的。
不得不说，他觉得手感还挺好。
陆凌萱的资本很傲人，再加上穿的又是紧身运动装。
那手感真的没得说。
陆凌萱在原地愣了几秒后才反应过来。
“啊，陈楠你个浑蛋。”
陆凌萱快要气炸了，从来没有一个男人敢对她做这样的事情。
她迅速上到驾驶室，准备找陈楠算账。
可她一进去，就看到陈楠正在欣赏自己那只没有受伤的手掌。
见她进来，陈楠又伸出那只被裹得严严实实的手掌，在她面前晃了晃。
简直就是赤裸裸的威胁。
好嘛，这让陆凌萱还怎么发火。
她算是看明白了，陈楠就是个彻头彻尾的浑蛋。
“快走吧，你也不想陆老哥替你担心吧。”
陈楠这话一出，陆凌萱直接就没脾气了。
不过她心中却想着，回去后把这件事情告诉柳如烟三女。
到时候看陈楠怎么去处理。
想到这儿，她仿佛看到了柳如烟三女让陈楠跪键盘的画面。
很快。
陈楠两人就回到了龙卫大厦。
刚进门，陈楠就感觉到了里面压抑的气氛。
但他也没多想，估计是众人都担心他和陆凌萱的安全，才变成这样的。
“陈先生，太好了，你们终于安然回来了。”
作为有顺风耳异能的觉醒者，聂风第一时间就知道陈楠两人进了大厦。
“嗯，兄弟们都没事吧。”
陈楠点了点头，语气担忧地道。
“嗨，没事，有陈先生你挡在前面，只是受了点伤，都被嫂子治好了。”
聂风憨笑一声，伸手摸了摸后脑勺，眼神中闪过一丝不自然。
“怎么？有事？”
那一丝不自然虽然消失得很快，但还是被陈楠捕捉到了。
一旁的陆凌萱也好奇地看过过来，一副看热闹不嫌事大的样子。
“嗯，陈先生，你还是自己回去看看吧。”
“这个人事是我们没做好，到时候你要打要罚我们都认。”
听到此话。
陈楠心中咯噔一下，能让龙卫的人都自责的事，不用想他也知道肯定和自己家人有关。
“你先回去吧，免得陆老哥担心。”
陈楠朝陆凌萱说了一句，便直接朝着自己的住处走去。
每走一步他身上的寒气就加重一分。
在龙卫竟然还有人敢动他的家人。
一进门，陈楠就感受到了家里压抑的气氛。
原来，刚才那股不对劲的源头竟然是自己家里。
陈天华和白薇见到陈楠立马上前说道。
“阿楠你回来了。”
“陈先生，您快去看看柳姐姐吧。”
“好。”
陈楠点头应下，快步向柳如烟房间走去。
当看到房间里的一幕，陈楠身上忍不住散发出一股杀气。
让房间中的人都不禁打了寒颤。
只见柳如烟美眸紧闭，脸蛋红肿，手脚上还缠着不少纱布。
一看就是受了很重的伤。
“老公，二姐会没事的，你放心吧。”
“老公，你先别急，听白薇说，对方背景有些强大。”
赵梦两人看到陈楠的表情，连忙上前一左一右地拉着他，生怕他做出冲动的事来。
“到底怎么回事？”
陈楠一字一句地问，如果眼神能杀人，估计赵梦两人当场就能嗝屁。
“老公，事情是这样的…”
五分钟后。
陈楠终于知道了事情的原委。
原来是肖天枸和马天翔那两个浑蛋想要欺负柳如烟三女。
还一直嘲讽陈楠是乡巴佬，柳如烟听到后，就上前和对方理论。
但肖天枸不仅没收敛，反而骂得更起劲。
同时还在言语上侮辱陈楠和柳如烟三女。
不仅如此，肖天枸还说陈楠已经变成那头异魔兽的粑粑了，让柳如烟三女以后都跟他。
“他们人在哪？”
这一刻，陈楠身上爆发出无尽杀意，恨不得活剐了肖天枸。
“老公你先别冲动。”
赵梦从后背一把抱住陈楠，不想他去冒险。
“放开。”
陈楠尽量控制着自己语气，不想在自己爱人面前展现出暴虐的一面。
“陈楠，你冷静，肖天枸的家族在华北城有很大实力。”
“凌萱，你别掺和这事。”
陆青山和陆凌萱也赶了过来，但两人的态度却截然相反。
陈楠深深看了眼陆凌萱，没说什么，但那眼神却让陆凌萱后背发毛。
她感觉，事情会闹得很大。
“陆老哥，他们人在哪？”
“在训练场。”
“嗯？怎能在那？”
陈楠边问，边向训练场走去。
“唉，还能干啥，当然是和兄弟们干架。”
陆青山露出苦笑，把训练场上的情况如实说了出来。
听完陆青山的话，陈楠冰冷脸上难得浮现出一丝笑容。
龙卫没让他失望。
尽管不是肖天枸和马天翔的对手，依然要给他出气报仇。
“唉，你看吧，都躺了一地了。”
当几人来到训练场，就见地上躺了一地的龙卫，初步估计大概有两三百人的样子。
身上都留着不同程度的伤。
而在擂台上，还有一名龙卫正在和肖天枸对战。
不过，很快就败在了对方的手上。
然。
接下来发生的事，直接让陈楠心中的杀意到达了极点。
只见那名败下阵来的龙卫成员将左手上的护臂取下，丢给一旁的马天翔。
马天翔喜滋滋地手下护臂，还朝肖天枸比了个大拇指。
“够了，让我来。”
陈楠再也忍不住了，怒吼一声，在原地留下一个残影，出现在擂台上。
见他出现在擂台上，肖天枸一愣，随即脸上露出戏谑。
“呦呵，逃回来了啊，命还挺大。”
他可不认为陈楠能将那头五阶异魔兽斩杀，能从对方手中逃出来就算不错了。
“你想怎么死？”

第312章  现在你可以去死了
陈楠的话宛如来自地狱深渊的魔语。
让在场所有人感到不寒而栗。
肖天枸甩了甩脑袋，觉得是自己体力消耗过大产生的错觉。
“这话应该换我来说才对。”
肖天枸不屑一笑，并未将陈楠放在心上。
在他眼里，这种只能进不能出的城市乡巴佬，怎么可能比得上华北城十大杰出觉醒者。
“肖少，跟他废话什么，干碎他。”
擂台下方的马天翔见陈楠上台，也觉得陈楠就是个玩笑。
哪怕是陈楠在丧尸群中将他们救下来。
但那也不是他真正的实力，而是依靠不知从哪里弄来的铠甲。
只要将陈楠这位龙卫首领干趴在地，那些铠甲还不是他们的囊中之物。
连老大都没了，那这个组织还能有什么威胁？
再说了，他们也根本没将这些人放在眼中。
“爸，你怎么不劝劝陈楠，肖天枸和马天翔的家族在华北城是数一数二的势力。”
“陈楠和龙卫是斗不过他们的。”
擂台下，陆凌萱的态度悄然间已经发生了变化，开始担心起了陈楠。
这一变化，甚至连她本人都察觉。
“凌萱你不懂，陈老弟非常护犊子，谁要是动了他的人，就算拼了命他也要找回场子。”
陆青山摇了摇头，神色凝重地道。
其实，他也比较担心陈楠不是肖天枸的对手。
毕竟他没怎么见过陈楠出手，心中也没底。
也就在此时。
陈楠解开手上包着的布条，露出那只受伤的手。
然而那只手就像没有受过伤一样。
皮肤白皙，干净无比，看不到任何一道伤口。
陆凌萱见此一幕，美目睁圆，有些不可置信。
但她现在已经顾不得想那么多了。
因为陈楠已经动了。
他手握成拳，发动野蛮冲撞，向着肖天枸冲去。
肖天枸见此面露不屑，不退反进。
他手掌上的指甲猛然爆长，足有十公分长，就像一把锋利的短匕。
眨眼间，两人的身体在空中相碰。
一拳一爪碰在一起那一刻。
肖天枸感觉自己像是被推土机撞到了一样，有种深深无力感。
他眼神中露出惊惧。
这怎么可能？
对方只不过是一个小小的高级觉醒者。
怎么可能是他这个完美觉醒者的对手。
对了！
对方觉醒的应该是力量系异能，才会有这么强的爆发力。
想到这儿。
肖天枸猛然提速，想要在速度上碾压陈楠一筹。
下一瞬，肖天枸化生成一道残影，不断在陈楠周围跳动。
陈楠眯眼看着像烦人苍蝇一样的肖天枸，一抹嘲讽浮现在脸庞。
而台下的众人，都不禁为陈楠捏了一把冷汗。
从擂台上的形式来看，陈楠完全属于下风。
这一刻，所有龙卫心中充满了焦急，恨不得立马上去帮助陈楠，狠狠暴揍肖天枸。
“抓到你了”
在找到合适的出手位置后，肖天枸伸出爪子狠狠向陈楠背后抓去。
在他看来，这一爪落下，陈楠非死即伤。
自出道以来，还没有人能够在正面硬扛他那一爪的力量。
残酷的笑容逐渐在肖天枸脸上蔓延开。
然而。
就在他的爪子落到陈楠身上那一刻，只见陈楠缓缓伸出右手不偏不倚地抓住了肖天枸的爪子。
其实陈楠心中还是挺震撼的。
没想到肖天狗的速度竟然也如此之快，差一点就能赶上他了。
要知道，他是吞噬了磅礴能量后，才有如今的速度。
而肖天枸居然也有这样的速度。
“什么？你竟然挡住了，瞎猫碰到死耗子而已，下一次，我看你怎么挡。”
肖天枸难以接受，陈楠竟然挡住了他的攻击，觉得这是瞎猫碰到死耗子。
下一次，他就不信陈楠还会有这样的运气。
接连跳跃了几次后，肖天枸又找到了合适的位置向陈楠发出攻击
然而。
他这一次的出击还是被陈楠稳稳挡下了。
这一刻，肖天枸震惊了！
这怎么可能？
一个小小的乡巴佬，怎么可能一而再，再而三地抓住他的爪子。
如果抓到一次算凑巧，抓到两次算运气好，那么抓到三次呢？
这一刻，他心中翻起滔天骇浪。
而陈楠并没有打算给肖天狗那么多思考时间。
只见他手握成拳，也化成了一道残影扑向肖天枸。
肖天枸伸出爪子挡住了陈楠的拳头，但身体却往后退了整整十几米，甚至撞到了擂台围栏上。
此刻，肖天枸觉得自己像是受到了天大的侮辱一般，脸庞瞬间涨红。
这样的结局不是他想要的。
陈楠应该被他压着打，狠狠凌辱一番才对。
很快，陈楠的攻击又到了。
他一步闪现至肖天枸身前，拳头狠狠砸在肖天枸下巴上。
下一秒。
几颗染着血液的牙齿从肖天枸嘴中喷出。
也就在这一刻，肖天枸彻底明白了，自己真不是陈楠对手。
他慌了。
先前他可是把柳如烟三女刺激得不行，还想将他们纳入自己的后宫当中。
即使，每一次干活之前他都要吞服几枚印度神药。
但他就是死性不改。
他毫不怀疑，陈楠真的会杀了他。
如果换成是他，同样也会有这种想法
“肖少，你搞什么鬼，怎么连一个乡巴佬都搞不定。”
马天翔在擂台下急得都不成人样了。
不过急归急，他还是觉得陈楠不可能是他们的对手。
而下方一众龙卫和陆凌萱妇女看到这一幕，丝毫没觉得意外
特别是龙卫的成员，毕竟上一次陈楠只身杀进丧尸群的场景，还历历在目。
陆凌萱也没觉得多意外，就连一头五阶一魔兽都能斩杀的人。
肖天枸又怎会是对手。
但是肖天枸身后站的是肖家啊。
整个家族不管是嫡系还是旁系，都觉醒了相同的异能。
在获得异能呼吸法后，肖家人整体实力飞速提升，实力不可小觑。
几乎可以在华北城横着走。
想到这，陆凌萱又不禁为陈楠担心起来。
得罪肖家人，龙卫和陈楠根本挡不住肖家的报复。
好在龙城彻底和外面断了联系，如果要将消息传回华北城，肖家一来一回也要半个多月。
陆凌萱想着可以趁这半个多月的时间，姜成楠和他的家人偷偷安排出城。
如此一来。
肖家的人就算来龙城了，也一时找不到陈楠。
思绪间。
擂台上的战斗已经来到尾声。
整个过程肖天枸都是被陈楠压着打。
这还是陈楠没有用尽全力的情况下。
虽然他自己也不知道现在自己的实力到底处于什么地步。
但还真没把肖天枸放在眼里。
此时肖天枸已经被揍得不成人样，宛如死狗一般趴在擂台上，嘴角不断有鲜血溢出。
那模样感觉像是在狗窝里走了一遭，被狗轮番霸凌。
陈楠缓步走上前，伸出右脚踩在肖天枸头顶，一字一句地道。
“现在你可以去死了。”

第313章  踩爆肖天枸脑袋
“你……你想干什么？”
肖天枸有气无力地从口中挤出一句完整话来，身体慢慢往后退。
他心中恐惧到了极点。
不相信陈楠真的会杀了他。
可那股几乎能实质化的杀意已经说明了一切。
“陈楠，不可以。”
“乡巴佬，你敢，你要真敢动手就等着肖家无尽的报复吧。”
“陈先生别冲动啊。”
从华北城来的众人开始纷纷开口劝说，或是威胁。
不管是台上，还是台下的气氛都沉重到极点。
可陈楠充耳不闻，他缓缓抬起右脚，准备踩爆肖天枸脑袋。
“别……别杀我。”
“我能带你出龙城，能让你成为华北城中的人上人。”
面临死亡，肖天枸急得不行，心中更是生出无数悔意。
早知如此，他一定不会去骚扰陈楠的女人，更不会一直挑衅陈楠。
“陆凌萱，救我，我是为了你才来的龙城，我要是死了，你也逃不掉。”
眼看陈楠的脚快要落下来，肖天枸朝着陆凌萱在的方向嘶吼道。
“陈……”
“砰。”
陆凌萱话还没说出口，就听见一道脑袋被踩碎的声音响起。
“啊……”
她忍不住发出一声惊叫，眼中满是震惊，差一点，眼睛就掉地上了。
陈楠真敢当着这么多人的面送走肖天枸。
所有人见到这一幕，都不禁倒吸一口凉气。
尽管斩杀过大量丧尸，可见到这种场景，一时间还是有些不适应。
活生生将人脑袋踩爆，这得有多凶残。
马天翔更是吓得脸色苍白，浑身僵在原地。
他很害怕，下一秒，陈楠也会踩爆他的脑袋。
龙卫那边。
经过短暂的安静后，立刻响起一片哗然。
“还是陈先生牛逼啊。”
“陈先生的实力竟然已经这么强了吗？”
“不得不说，陈先生刚才那一脚简直帅呆了。”
“……”
相比其他的反应，龙卫成员的接受能力就强了很多。
毕竟，在他们心中，陈楠几乎是神一般的存在。
先前被肖天枸压着打产生的那股子压抑瞬间消散开来。
众人的反应，都被陈楠看在了眼里，
但他没当一回事，更不后悔把肖天枸送走的举动。
缓缓收回脚，嫌弃地在肖天枸身上擦了擦红白之物后，陈楠将目光转向了马天翔。
“啊……”
马天翔被陈楠的目光盯得有些害怕，想要逃跑，可身体沉重得就像灌了水泥一样，无论怎能用力，依然丝毫未动。
仔细一看，陈楠还在对方脚底下发现了尿痕。
“呵呵。”
陈楠冷笑一声，一步跨出，眨眼来到马天翔身边。
“咕噜。”
马天翔颤抖着身体咽了口吐沫，结巴道：
“别……别杀我，都是肖天枸那狗东西做的，跟我没关系。”
“是吗？刚才你不会是叫得挺欢的吗？”
陈楠一脚踢出，宛如踢皮球一样，将马天翔的身体踢飞出去十几米远。
这一刻马天翔心中绝望到了极点。
以为陈楠也会杀了他。
有这样想法的，不止马天翔一人，所有人都觉得陈楠会杀了马天翔。
然而。
将马天翔踢飞后，陈楠便不再理会他。
欺压柳如烟这件事情当中，马天翔虽然也拱火了，但陈楠并不准备杀他。
他暂时不想得罪太多人。
据陆凌萱所说，马天翔家族在华北城的实力丝毫不输肖家。
在没见识过对方的实力之前，贸然将马天翔也送走，非常不明智的选择。
至于肖天枸，那必须送走。
动了他的女人，还让对方逍遥活着，这不是他的性格。
更何况，肖天枸还一直想要了他的命。
“呼，还好你没杀马天翔，否则他的家族和他未婚妻的家族肯定不会放过你。”
见陈楠没对马天翔动手，陆凌萱连忙上前说道。
陈楠点了点头，心中的戾气已经消了大半。
他瞥了眼陆凌萱，不冷不热地道：“你要的铠甲我会交给陆老哥。”
闻言，陆凌萱眼中闪过一丝意外。
没想到陈楠竟然不为难她，似乎是想到了某种可能，小脸蛋刷地红了。
陆青山意味深长地看了眼两人，摇着头离开了。
陈楠话里的意思很明显，铠甲到陆青山手里，至于价格他就不插手了。
就算陆青山把铠甲白送，他也不会管。
随后，陈楠安排龙卫的人将马天翔控制起来，并叮嘱没有他的命令不准将其放出来。
探望完柳如烟，他径直来到自己的休息室中。
从异能空间中拿出异能种子，陈楠仔细打量着。
看了许久陈楠也没看出什么不一样的地方，感觉就和晶核没什么区别。
半晌后，陈楠决定用自己的吞噬异能将这个异能种子吞噬。
虽然黄金宝留下的资料当中有融合异能种子的方法。
但他还是想用自己的吞噬异能试试。
两分半后。
陈楠手中的异能种子已经消失不见。
但他的眉头却皱成了一团，
和上次吞噬秦辉身上异能时的情况一样，陈楠感觉自己身体和之前相比，没有任何变化。
这次陈楠明白了一个问题，他的吞噬异能并不是每次都能吞噬别人的异能。
有一定的随机性。
“这不是浪费了吗？”
陈楠长叹一声。
如果将这异能种子随便给一人，估计都能获得像巨蛇那样断体重生的能力。
接着陈楠又开始研究起了刚创造的技能。
他先是将手掌放在相对较小的物件之上，比如水瓶、水杯一类的物品。
“砰砰……”
破碎声接连在房间中响起，在技能的绞杀下，一一碎裂。
这让陈楠非常惊讶，连续使用了几次之后，手掌并没像上次那般撕裂的疼痛。
又对着体积稍微大，且坚固的东西尝试了几次后。
陈楠终于搞懂了自己无意间创造出的这个技能的规律。
只要他身体素质足够强大，就能无限绞杀所有东西。
这一刻，陈楠的心都快跳出来了。
那种感觉比扑街作者中了一千万还激动。
唯一不足的地方就是需要接触到攻击对象，才能做出有效攻击。
要是能做到隔空攻击，简直就是如虎添翼。
“连人和动物都能进化了。”
“为什么我的异能就不能进化呢？”

第314章  噬空
想到这，陈楠念头通达，说干就干。
就这样，一连几天，陈楠大部分时间都沉浸在研究当中。
期间，陈楠还给自己这个新创造的技能取了名字：噬空。
寓意着将来有一天能把空间都撕碎。
皇天不负有心人。
陈楠也并不是一无所获。
他发现自己噬空虽然不能离开他的身体。
但是身体每一个部位都能使用噬空。
不过每个部位能绞杀的范围都不一样。
其中当为手掌和脚掌最方便使用，且绞杀范围也是最大的。
通过不断研究和练习，噬空的有效攻击范围从最开始的足球大小逐渐扩大到脸盆大小。
然后就不再扩大，在往上，陈楠的身体素质也承受不住。
以目前的状态，他能使用两次最大范围攻击就已是极限。
“陈先生，喝点水。”
见陈楠训练结束，白薇红着小脸上前给他递了一瓶水。
“谢谢。”陈楠接过水，拧开瓶盖一口饮尽。
看着陈楠脖颈间的汗珠，白薇的脸又红了。
“嗯？这水？”
刚喝完水，陈楠就感到一丝不对劲，这水不对劲，疑惑看向白薇。
在他研究训练这段期间，白薇都会来看他，还时不时送上一瓶水。
还搞得柳如烟三女有点高兴，终于有新姐妹要加入她们了。
“这水里我加了些晶液，所以口感有些不同。”
“这水喝了能立刻补充觉醒者的体能。”
白薇红着脸解释道。
说完，她还从自己的存储空间中拿出一管绿色液体。
“这也是从雀神公会买的？”
陈楠接过绿色药剂，好奇道。
这段时间和白薇聊天的过程中，他也得知很多外界的消息，也接触到一些也以前没接触过的东西。
两人之间的关系也变得很是亲密。
对于请白薇看了场真人电影这件事，两人都默契地没有提。
似乎就没发生一样。
而陈楠对上白薇的眼睛时，对方总会忍不住脸红。
这些天，陆凌萱感觉自己都快郁闷死了。
本以为，陈楠让自己老爹给自己拿铠甲，是想缓和关系了。
没成想，陈楠依旧是一副没将她放在眼里的姿态。
这让她觉得陈楠是故意针对她的，所以整天夸着一张小脸。
陆青山看到自己女儿这种反应，觉得又要便宜陈楠这小子了。
今天，他就打算找陈楠试探试探口风。
“陆老弟啊，又训练呢？”
远远的，陆青山就笑着和陈楠打招呼。
只是看到陈楠和白薇有说有笑，心中不由为自己闺女担心。
同时也暗骂陈楠太渣了。
可现在是末世，规则啥的，基本已经没用。
烧杀抢掠已是常态，更别说三妻四妾这种现象了。
先是异能管理局一把手，现在又是龙卫二把手，每天见到的怪事数不胜数。
“真巧，我刚好有事找你，你就来了。”
陈楠笑着点头，正准备去找陆青山商讨有关猫爷的事情，没想到对方先找过来了。
见两人有事商量的样子，白薇红着脸到别离开。
“怎么，你也有事找我？”
陆青山看了眼白薇远去的背影，转头看向陈楠道。
“走吧，去我那里说。”
陈楠点头说了一句，转身向自己办公室走去。
“陆老弟，你先说吧，我这没什么大事。”
拉了张椅子坐下，陆青山率先开口道。
“行。”
“还记得猫爷吗？我怀疑他还在龙城附近。”
“……”
听完陈楠的话，陆青山若有所思地点点头，一脸轻松地道：
“不管是不是他，去看看便知，以龙卫目前的实力，估计龙城已经没什么人和组织是我们对手了吧。”
陈楠点头表示赞同，不过还是担忧地道。
“其实我是担心猫爷背后还有狠角色。”
“我也是这么想的，毕竟一开始他的来历就是个未知数。”
“是啊，所以我决定先去看看，如果真是猫爷，你觉得我们该如何？”
听到此话，陆青山脸色也变得不好看。
想了几秒，他沉声说道：
“先去看看，不管结果如何，回来后你就和凌萱离开龙城。”
相比猫爷的事，陆青山更在意的是麻将牌组织的事情。
两者孰轻孰重，他心里很清楚。
麻将牌组织是能让整个龙城覆灭的存在，而猫爷只不过是跳梁小丑罢了。
商定结束后。
陈楠带了一支百人小队，根据从王刚口中得到的信息出了龙城，一路朝北摸索过去。
约莫半个小时后。
聂风突然做了一个暂停的手势，见状，陈楠立马上前问道：
“有动静？”
“前方三公里，外有动静。”
聂风压低嗓音道。
三公里的距离不远不近，只不过陈楠一眼看去，什么都看不见。
“确定没有错？”
陈楠声音有些疑惑，觉醒者的五感比普通人要灵敏很多。
三公里的距离还是能看得清楚的。
“肯定。”聂风坚定地道。
“好，你们先在这里等着，我去探探路，你注意等我信号。”
再三思索后，陈楠决定先自己去探探深浅。
随着距离的靠近，陈楠就意识到不对劲，前方不远处，只有一个小土坡。
想了想，陈楠把自己的脸变成了王刚的样子，然后二五八万地向前走去。
“王刚，怎么就你一人回来？”
“强子和五哥人呢？”
正走着，一道呵斥声传入陈楠耳中。
他立即顿住脚步，不再继续往前。
也就在这时，小土坡中钻出一名黑衣大汉来。
见此，陈楠心中了然。
这肯定又是某个觉醒者的异能，没想到还能制造出如此逼真的幻境，恐怕能骗过很多觉醒者的眼睛。
“嗨，不是说也罢，那两家伙在中途抓了个小娘们，这会儿还在后面逍遥呢，这不是担心误了猫爷的事，我不就提前回来了嘛。”
陈楠脸不红心不跳地说。
这些信息都是从王刚口中得知，否则还真露馅了。
“哎呀，是这样啊，到时让兄弟我爽一爽，好久没开荤了。”
听陈楠这么一说，那黑衣大汉的态度立马来了个一百八十度转变。
“好说，好说，先带我去见猫爷吧，有事要汇报给他。”
陈楠笑呵呵地说道。
“行，走吧，这会猫爷刚好有空。”
黑衣大汉笑呵呵地说着，就带陈楠往小山坡里走去。

第315章  年轻的猫爷
知道山坡是障眼法后，陈楠也就很自然跟着穿了进去。
穿过山坡，映入眼帘的是一座废弃的工厂。
工厂内部已经被改造成各种作用不一的区域。
办公区、休息区、训练区等。
此时，工厂内到处是来回走动的人。
看着这架势，陈楠就知道这地方肯定花很长时间改造成这样的。
否则很难在短时间内形成现在这种规模。
心中不禁对这位猫爷产生了浓浓兴趣。
绕过几条通道，黑衣大汉带陈楠来到一间办公室内。
只见一名中年男子坐在一椅子上，背对着他。
身边站着几名黑衣大汉，脸上带着墨镜，逼格拉满。
看到椅子上那中年男子背影，陈楠觉得有些眼熟，可猫爷明明是六十多岁的老头来着。
难道不是同一个人？
可看背影为何如此熟悉？
陈楠心中疑惑了。
这时，旁边一名挺着大肚子的黑衣大汉附身在猫爷耳边说了两句。
猫爷点点头，转过头来，笑眯眯地道：
“我们又见面了，陈先生。”
“别惊讶，我等这天很久了。”
此话一出，陈楠心中咯噔了一下。
穿帮了？
不可能。
对方有可能在炸鱼。
那大肚子黑衣人附身在猫爷身边说了两句仅他们两人能听到的话。
“哈哈哈，陈先生还真谨慎，我可没功夫炸鱼。”
猫爷的话让陈楠一怔，他瞬间明白过来，问题出在大肚子黑衣男身上。
对方能听到他的心声。
既然如此，陈楠也没继续装的必要了，恢复真容后，缓缓开口道：
“猫爷真是好手段，不仅变年轻了，还偷听别人心中的想法。”
说完，他还自己拉了个椅子坐下，老神自在地看着猫爷。
实际上，陈楠心中此时很不平静。
他很肯定眼前的猫爷和之前逃走的猫爷就是同一个人。
只是这变化也太大了。
和之前比，简直判若两人。
猫爷的异能他心里很清楚，是穿墙和猫系兽化。
短时间内从六十多岁的老头变成如今的中年人模样。
手段细思极恐。
“出去候着。”
猫爷摆了摆手，支走身边的人，接着对陈楠道：
“没想到陈先生这么快就找到这里。”
“如果只有陈先生一人的话，恐怕今天要交代在这了。”
猫爷的话云淡风轻，脸上表情毫无波动。
然而，他现在的心情同样不平静。
对面坐着的陈楠表现得太平静了，以至于让他觉得对方是有备而来的。
陈楠瞥了眼猫爷，摊了摊手，无所谓地道：
“猫爷这么自信能吃下我？”
果然。
陈楠这话一出，猫爷脸色变得非常阴沉，随时能滴出水来。
见此，陈楠了然，猫爷对他还是有一定忌惮的。
否则也不会变脸。
“陈先生，先前我们之间可能有些误会。”
“其实，那天我是叫人去请你过来喝茶来的，没想到我手下那群笨蛋曲解了我的意思。”
“我这个人呢就喜欢交朋友，不知陈先生能否赏个面子。”
“只要我们两人联手，不管是城内还是城外，绝对是我们两个说了算。”
“如何，陈先生？”
猫爷心中何曾不想干了陈楠，可他没有把握。
眼前这年轻人的城府太深了。
好不容易才积攒到如今的实力，他必须小心再小心。
如果这次再被陈楠给一锅端了，那等下次积攒到现在这种实力就不知道是什么时候了。
念及此处，他又暗中观察了一波陈楠脸上的表情。
可什么都看不出来，陈楠依然是一副笑眯眯的样子。
似乎感受到了猫爷在看自己，陈楠还朝对方露出和煦的笑容。
但这笑容在猫爷看来，陈楠就是不想合作。
事实也是如此，陈楠可没有想和杀自己的人合作。
哪怕对方解释上次是误会，他也没有合作的心思。
他要做的是。
斩草除根，不留后患。
这样他才能安心出龙城。
“不怎么样，我可没猫爷这么大的胃口，只想守着自己的一亩三分地。”
陈楠淡淡开口道。
“陈先生来此，该不会是找喝茶的吧。”
说这话的时候，猫爷突然有些紧张，随即很快镇定下来，冷声道：
“来人，给陈先生上茶。”
这话一出，立马从外面冲进几名手持真枪实弹的黑衣大汉。
陈楠面无表情地从椅子上起身，吓得猫爷和几名黑衣大汉身体一紧。
“别动，谁让你动了？”
一名黑衣大汉把手中步枪对着陈楠额头，表情狠辣地道。
陈楠眼神微眯，看了眼猫爷，发现对方并没有阻止的意思。
“嗨，都末世了，谁还用枪啊。”
此话一出，猫爷等人立马炸锅。
都到这种时候了，你小子还嘴硬是吧。
对于此话，猫爷众人嗤之以鼻，第一次见过这么嚣张的。
在猫爷看来，陈楠的变脸异能毛用都没有，还敢说这种话。
除非陈楠也像他一样觉醒了双异能。
但猫爷知道，这种可能性太小。
除非陈楠也和他一样，与麻将牌组织有来往。
不过，猫爷知道这不可能，麻将牌组织明确和他说过，龙城这边只跟他合作。
“哈哈哈，陈先生真会开玩笑，莫非你已经能挡下步枪不成？”
猫爷语气不屑，觉得陈楠是在强装镇定，想迷惑自己，趁机逃跑。
“猫爷，可以试试，是你枪快，还是我快。”陈楠淡淡道。
玛德，猫爷也是被陈楠的样子气到了，愤怒道：“给我崩了他，看他怎么嚣张。”
可话刚说完，原本脸上嚣张的表情立马变得惊恐起来。
只见陈楠化成一道残影，在黑衣大汉间来回穿梭。
“砰，砰，砰。”
其中几名反应较为灵活的人见此，连忙朝陈楠开了枪。
结果，没有一枪打中的。
这一刻，猫爷慌了，他知道觉醒者是能躲过步枪的攻击。
上次陈楠能躲过他的手枪不假，但是现在可以使十步把步枪啊。
更何况，距离还这么近。
“咔嚓，咔嚓……”
一道脖子被扭断的声音响起。
猫爷见状，立马炸毛，全身上下长出黑色猫毛，张开利爪，向陈楠扑去。
与此同时，三公里的外的聂风耳朵一动，大吼一声。
“快速前进。”
而工厂内的人听到猫爷办公室传来打斗声，也纷纷朝那边赶去。

第316章  抓到猫爷
“哈哈哈，陈楠，这次我看你怎能逃。”
“我手底下足足有一百来名中级觉醒者，你完了。”
猫爷一爪子抓向陈楠，被陈楠躲开后，面目狰狞地道。
他可不认为陈楠这次能斗得过他。
如果麻将牌没给他异能呼吸法之前，他自然没这个实力。
现在嘛，不仅他自己是高级觉醒者，就连手底下的人也是中级觉醒者。
没有异能呼吸法的陈楠和龙卫又怎会是他的对手。
“哈哈哈，陈楠受死吧。”
猫爷再次狂笑一声，眨眼间冲到陈楠身前。
他一抓挥出，狠狠朝陈楠脑袋上抓去。
见此，陈楠嘴角一扬，眼神中闪过一丝不屑。
还当他是那个啥都不了解的笼中鸟不成？
他手掌一抬，一巴掌扇出，在猫爷的爪子还没抓到他之前，狠狠扇了对方一巴掌。
“啪。”
巴掌声伴随猫爷身体往后飞去。
倒飞中，猫爷眼神不可置信地看着头顶不断闪过的天花板。"
“砰。”
直到身体狠狠砸在墙面上，剧烈疼痛感才让猫爷瞬间清醒过来。
“上，都给我上。”
猫爷愤怒地朝进来的那帮手下嘶吼一声，身体开始慢慢往后退。
而这时，聂风等人也冲了进来，见陈楠安然无恙地站在那里，也大吼一声。
“保护陈先生，干死这群龟儿子。”
一百多名龙卫二话不说，直接冲向猫爷的手下。
见此，猫爷往后退走的速度又加快了几分。
但是，陈楠早就料到，只有势头对，猫爷一定会趁机逃走。
不得不说，他还是挺佩服猫爷的，这狗东西虽然怂了些，但活得够久。
这在末世中非常了得。
想要活得久，要么想猫爷一样，情况不对，掉头就跑。
要么有绝对的实力保全自己和身边的人。
可这一次，猫爷注定要失败了。
陈楠是不会让他逃走的。
他双脚猛的用力，朝猫爷飞奔而去。
猫爷见此，像头人形黑猫一样，欲要一头到墙面中去。
但是陈楠的速度比他更快，就在猫爷快要撞到墙面中时。
陈楠来到他身边，一把抓住猫爷的胳膊，猛地一用了，“咔嚓”一声拧断一支胳膊。
接着，也不给猫爷喘息的机会，陈楠一巴掌扇出，又把对方给扇飞。
此时，猫爷心中震惊的无言以对。
陈楠的实力比第一次更加恐怖了。
猫爷想不通了。
这龙城除了他，难道还有人能穿过那道屏障？去到外面，获得异能呼吸法。
“你……你怎能会有如此强的实力？不可能。”
猫爷艰难地说出心底最大的疑问。
可回应他的却是陈楠那看傻子般的眼神，和一记响亮的耳光。
接着，他只感觉脖颈一痛，眼前一黑，彻底和外面断了联系。
陈楠将收回手掌，朝不远处的一名龙卫道：“把他给绑起来。”
突然，他似乎是又想到了什么，伸出右脚，‘咔嚓’一声踩断了猫爷的另一支手臂。
“啊……”
猫爷惨叫一声，狠狠瞪了眼陈楠，又昏迷了过去。
一旁那名龙卫看到这一幕，嘴角忍不住抽了抽。
“猫爷已被抓，不想死的，放下武器乖乖蹲下。”
陈楠响亮的声音传遍四周，让所有人手中的动作为之一顿。
猫爷那些手下早就不想干了。
也不知道这群人从哪里冒出来的，实力远在他们之上不说，还特么有个比龟壳还硬的铠甲。
当听到陈楠的话时，部分人就放弃了抵抗，抱头蹲下。
有人带头后，没几分钟猫爷所有手下全都放弃了抵抗。
随后，龙卫众人压上猫爷八十多号开始返回龙城。
见陈楠等人安然归来，陆青山也是一脸开心。
当即就带人开始逼问猫爷别的据点。
而陈楠则将猫爷单独关在了房间里，等对方醒来后好好聊聊。
刚出门，陈楠就遇上了陆凌萱。
“有事？”
陆楠见陆凌萱一副欲言又止的样子，言简意赅地问了一句。
陆凌萱咬了咬红唇，幽怨地问道：
“你打算什么时候和我们出龙城。”
闻言，陈楠沉吟了几秒开口道：“三天，三天后一定能出发。”
陆凌萱点点头，不再说话，站在原地，丝毫没有离开的意思。
“怎么？还有事？”陈楠疑惑问了一句。
“你……你是不是喜欢白薇？”
陈楠没有承认也没有反驳，直接反问了一句。
“这，你听谁说的？”
平心而论，他对白薇还是有好感的，但还没到男女朋友之间的那一步。
虽然柳如烟三女很支持他纳入别的女人，但他现在没那个心思。
“到底有没有？”陆凌萱追问。
“没有，我现在不会和别的女人产生关系。”
陈楠如实回答，随后转身离开。
不知怎能的，陆凌萱听到这个回答后，不由松了一口气，又有些失落。
既然你不会和别的女人产生关系，那天你还打我屁股是什么意思。
一时间，陆凌萱有EMO了。
远去的陈楠并不知道陆凌萱心中的想法。
今晚，他打算在播一次种。
之后就只能听天由命了。
毕竟怀孕这种事，不是说怀就能怀上的。
这一夜，很多人失眠了。
黄金宝已经几天没合眼了。
在和雀神聊完关于解放龙城一事之后，他就决定叛逃出麻将牌组织。
对于解放龙城这件事，雀神想都没想就拒绝了，还狠狠骂了黄金宝一顿。
并且警告黄金宝不要插手‘笼中雀’的计划，否则会让他生不如死。
黄金宝当然不会听雀神的话，只是他现在还没有脱离雀神组织的能力。
接连几天下来，他都在研究异能飞船的是事情。
这个飞船本来是麻将牌组织让他研究的东西，但是黄金宝现在不想给对方用了。
只要这个飞船研究出来，他就能逃离这个组织。
“阿龙啊，你一定要保佑我和阿楠啊。”
黄金宝眼睛通红地盯着头顶的白灯，言语中满是无奈和疲惫。
他觉得他和陈楠的希望都在飞船身上了。
只要能将这艘飞船制造出来，即便雀神亲自出手，就算没有一战之力，也能从对方手中逃走。
“黄博士，有新的发现，您快来看看。”
喜悦的声音出入黄金宝耳中，让他精神为之一振。
恢复好情绪后，他朝外面道。
“我这就来。”

第317章  准备叛逃
出了门，黄金宝来到一间研究室中。
一名头戴护目镜的黄发小伙当即迎了上来。
“黄博士，异魔兽的筋脉能承受住晶核完全释放的能量。”
“如此一来，整艘飞船的能量输送就不成问题了。”
伊泽一脸的激动，他本是某科技大学的研究生，酷爱探险和研究。
可惜没能觉醒异能，要不是遇到出去执行任务的黄金宝，伊泽估计很难活到现在。
被黄金宝救下后，他本想出去探险，结果还没走多远，就被丧尸追着屁股咬。
无奈之下，只好回来帮助黄金宝做研究。
“好，好样的。”
黄金宝看着红色晶核中的能量，不断输入一根根足有大拇指粗细的异魔兽筋脉中，也忍住一阵激动。
“黄博士啊，有个问题不知当问不当问。”
伊泽看着黄金宝面露喜色，纠结问了一句。
许是心情高兴的原因，黄金宝想都没想地说道：
“问，尽管问。”
伊泽一脸神秘地走上前，“您在在飞船原本的基础之上加了那么多功能，不会是想……叛逃吧。”
瞬间。
空气安静下来，只有实验台上红色晶核发出滋滋声。
黄金宝身上更是散发出一股几乎实质化的杀意。
没想到伊泽竟然看透了他的心思。
“黄博士，冷静，我没有别的意思，你先听我把话说完啊。”
看着眼前的黄金手枪，伊泽心中也是怕得不行，差点没跪地上。
不过他终究是见过世面的人，最终还是冷静了下来。
“说，我听你狡辩。”
黄金宝收起黄金手枪，冷冷地道。
“呼。”伊泽深吐一口气，脸上挤出一丝笑容：“我的意思是，不管你到哪里，我都会跟着你的。”
说完，伊泽认真的看着黄金宝脸上的表情。
他还真怕黄金宝会开枪杀了他，虽然黄金宝看中他，对他挺照顾，还单独给他安排了研究室。
但叛逃麻将牌这种事无异于戏子走钢丝，一不小心，就会万劫不复。
“你不怕？”黄金宝冷声问。
“嘿嘿。”伊泽讪笑一声，接着道：“跟您说实话，要不是您在这个组织，我都想逃了。”
“这里太压抑了，还有做不完的研究，变态还多。”
“黄博士，您走的时候，记得带上我啊。”
黄金宝沉吟片刻后，缓缓开口道：“你可想好了，如果不成功，后果你知道的。”
“您放心，这个我早就知道。”伊泽认真点点头。
“跟我走可以，不过我有一个条件。”
“您说。”
“等异能飞船研究成功，你要亲手处理其他参与飞船研究的人。”
黄金宝不咸不淡地提出自己的要求。
如果伊泽能做到，他也不介意带上伊泽，这小子也算是个不可多得的人才。
“啊，这，我一普通人，估计不是他们的对手啊。”
伊泽面色犯难。
“那加上这个呢？”
黄金宝从存储空间中拿出一个金色护臂，递给伊泽。
伊泽接过护臂，好奇打量了一番，也没发现有什么不同。
“带上它，按下绿色按钮。”黄金宝淡淡开口。
伊泽怀着好奇，照着黄金宝宝所说的做。
“卧槽，这也被你搞出来啦？”
此时，伊泽已经变成了一个黄金铠甲战神。
只有他知道自己心中到底有多激动。
在他被黄金宝救回麻将牌后，就得知上面的人一直在催黄金宝研究铠甲。
他当时也看了图纸，觉得那是不可能实现的，没想到黄金宝已经将铠甲给锻造了出来。
实在不能怪伊泽没有见识，就连黄金宝都没想到自己能将铠甲锻造出来。
只能说他觉醒的锻造异能属于有些比变态。
很多理论上不能实现的东西，经过锻造异能加工后，居然能轻松实现。
“嗨，您看我都忘了，连飞船都快被你造出来了，这铠甲还有什么难的。”
这一点，伊泽还真想错了，麻将牌让黄金宝造的飞船可比铠甲简单多了。
但黄金宝并没有按照麻将牌的要求制造飞船，而是将其改造成一番。
“你就不怕，我去上面举报您？”
伊泽看了眼黄金手抓，试探性地地问了一句。
黄金宝认真点点头：“你觉得他信你，还是信我？”
闻言，伊泽沉默了。
黄金宝说得没错，以那位的性格肯定不会相信他说的话。
甚至还会将他处以极刑。
这种事情又不是没发生过。
“你小子好好干活，我要能出去，一定能带上你。”
黄金宝不再管伊泽怎么想，丢下一句话就离开了。
想要制造出他想象中的飞船，还有面临着一个很大的问题。
让异能种子和飞船相结合。
这个设想，他没和任何人说过，准备亲手操刀。
如果能将两者融合成功，不仅飞船能制造出来，就连异能铠甲也将得到飞一般的提升。
……
陈楠还不知道黄金宝要为了他叛逃麻将牌，更不知道龙卫现在用的异能铠甲原本是给麻将牌准备的。
他此时正在房间内招待猫爷。
再过两天，他就要离开龙城，前往华北城。
在这之前，必须将猫爷身上的秘密搞清楚。
如果走之前，猫爷还是不口的，陈楠就会送他上路。
“考虑得如何了？猫爷。”
陈楠端坐在猫爷前方，面无表情看着对方。
此时，猫爷整个狼狈得不行，身上全是血痕。
陈楠每次逼问完，就会有龙卫的人进来给他上压力。
“我说出来，你真会放我离开？”
猫爷有气无力地道。
他已经受不了了，照这样下去，迟早被玩死。
他发誓，只有陈楠放他离开，他会永远离开龙城，再也不回来。
“当然，我和你之间也没什么深仇大恨，只要你永远离开龙城，我肯定不找你麻烦。”
陈楠挑了挑眉，神色认真地道。
当然，认真是装出来的，至于放了猫爷，那完全就是个笑话。
“行，我都说，希望你能说到做到。”
猫爷无奈妥协，既然陈楠愿意放他离开，不管是真是假，他都打算赌一把。
“我变年轻是因为我服用了一种新型药剂，这种药剂只能在一个名为‘麻将牌’的组织中买到。”

第318章  出龙城
说完，猫爷偷瞄了眼陈楠，发现对方的神色很淡定，似乎早就知道他会这么说一般。
这让猫爷心中大惊，难道陈楠也和那个组织联系上了。
陈楠微微点头，示意猫爷继续说下去。
一盏茶的功夫后。
猫爷愤怒地道：“陈楠，你敢骗我？”
眼见陈楠步步逼近，猫爷心中的恐惧越来越盛。
“呵呵，猫爷还真会开玩笑，我刚才只是跟你开了个玩笑而已。”
陈楠呵呵一笑，丝毫没将猫爷的话放心上。
猫爷说的信息和他猜的差不多，都和麻将牌脱不开关系。
所以在陈楠看来，猫爷说了等于没说。
“陈楠你别杀我，我可以当你的狗。”
猫爷奋力挣扎着，拼命哀求着陈楠。
“晚了，从你第一次杀我的时候，就已经没有商量的余地。”
陈楠随口说了一句，一步上前，单手握住猫爷脑袋。
“砰”的一声，猫爷脑袋瞬间炸开，红白之物溅满双手。
陈楠眉头一皱，嫌弃地从异能空间中拿出一块手帕。
刚把手帕拿出来，陈楠就愣在了原地，脸上满是疑惑。
快速把手擦干净后，陈楠离开房间，快速朝龙卫大厦顶楼走去。
心念一动，那头巨蛇尸体出现在天台。
在拿手帕的时候，他明显感受到了巨蛇腹部动了几下。
可巨蛇明明已经死了，所以陈楠猜测巨蛇肚子中有东西。
而且这东西很可能是活物。
带着激动的心情，陈楠拿出斩神，“刷”一声划开巨蛇腹部。
他发现巨蛇没了生命特征后，硬度直线下降，仅凭斩神就能将其鳞片划开。
顺着那道长长的口子，陈楠眼睛一蹬，呼吸都急促了几分。
在巨蛇腹部里，有几枚蛇蛋，每个都有脸盆大小。
更关键的是，其中一枚蛇蛋已经破裂，从中爬出一条手臂粗细的黑蛇。
这一刻，陈楠激动了。
不是因为蛇蛋，也不是因为那条刚出生的小蛇。
他的异能空间居然能存放货物了。
刚觉醒异能空间时，他就试着将活物收入异能空间中。
可不管怎么尝试，都无法将活物收进去。
而那条刚出的小蛇，不正是活物吗？
想到这，陈楠一步上前，心念一动，那条小蛇竟真不见了。
“哈哈哈，真是太棒了。”
陈楠忍不住笑出声来，接着又尝试了几次，结果无一例外。
他可以将那条小蛇自由收入异能空间中。
“不知道别的人或者动物行不行呢?”
陈楠心中暗道。
于是他把天台上的东西尽数收入空间中，连忙来到柳如烟几人身边。
“银月，你和我出来一下。”
银月是柳如烟三女给银毛狼王取的名字。
银月眼中带着几分幽怨朝跟着陈楠来到房间。
接着银月只感觉眼前一黑，再睁开时，就发现自己处在一片陌生的空间中。
看见那条刚出生的小蛇在缠绕在另外几枚蛇蛋时，银月忍不住扑上前，准备制服这那条小蛇。
那条黑色小蛇也感受了威胁，吐出蛇信发出嘶嘶声。
异能空间内，战斗一触即发。
“银月别闹，你想吃就吃旁边那头巨蛇，别伤害它。”
就在一狼一蛇即将发生战斗时，陈楠的声音在空间中响起。
无奈，银月只好低嚎一声，张口朝巨蛇腹部啃去，化身干饭狼。
见此，陈楠便不再理会二者，打算再找几个活物放进去试试。
找到小辛巴，陈楠故计重施，准备将小辛巴也放入异能空间中。
这一次，小辛巴丝毫未动，大眼睛死死盯着他。
想了两秒，陈楠又将正在干饭的银月拉了出来，再试一次后，果然成功了。
至此，他终于明白，目前他的异能空间最多能放两个活物进去，再多就不能放了。
对于这样的结果，陈楠也没失望，现在能放两个活物，估计以后能放更多。
“看来是进化了啊。”
陈楠喃喃自语道。
只要能进化，以后就能放更多活物进去。
将银月和小辛巴放出来后，陈楠便径直朝陆青山那边走去。
两天后，他就要离开，得和陆青山商量一下后面的计划。
在得知陈楠已经将猫爷送走后，陆青山也松了口气。
他还真怕猫爷背后有什么恐怖的势力。
两天时间一晃而过，到了晚上，陈楠直接找到了白薇和陆凌萱。
之所以选择在晚上离开，就怕引起其余人的注意。
反正他和陆青山已经商量好，有人问起来，就说去办一件比较着急的事。
对于龙城被圈养起来这事，知道的人越少越好。
“走吧。”
驻足观望了许久，陈楠声音沙哑地说了一句，率先转身离开。
白薇和陆凌萱对视一眼，连忙跟了上去。
两人心中同样复杂，来的时候是五名华北城十大杰出觉醒者。
回去的时候只剩两人和陈楠。
肖天枸死了，马天翔重伤被关在龙卫监牢，还有一个被龙卫的女同志迷得找不到北。
刚开始还觉得有些可惜，特别是陆凌萱。
可不知怎么的，两人不觉间站到了陈楠这边，都觉得陈楠做的是对的。
很快，陈楠三人就驱车来到了那无形屏障前。
在陈楠好奇的目光下，白薇从异能空间中取出那枚类似龟壳的钥匙。
只见她将钥匙往那无形屏障上一扔，那屏障立马出现一个大大的五字。
白薇朝两人点点头道：“走吧。”
陈楠也没多问，连忙跟上两人的步伐，穿过屏障来到了外面。
“五，代表着我们手中的钥匙能一次通过五人。”
似乎看出陈楠的疑惑，陆凌萱开口解释道。
陈楠点头：“那如果数字显示两万，是不是就可以同时通过两万人？”
“不是的，陈先生，这钥匙一次最多只能通过十人，而且钥匙是一次性的。”
白薇红着脸抢答道。
陆凌萱白了眼自己闺蜜，好像在怪白薇抢了她的话一样。
随后，白薇又从自己的异能空间中取出一辆粉色大G，轻声开口道：
“走吧，华北城还远着呢，要开很久的。”
陈楠很好奇白薇的异能空间有多大，但没好意思开口。
见状，陆凌萱笑着
“薇薇身上的异能空间大概有两百平左右，市场售价大概两百万晶核。”

第319章  白薇的红线
陈楠眸光中闪过一丝惊讶，调侃道：“白小姐还是个小富婆啊。”
但没想到的是，他这话一出，两女突然变沉默了。
这时，陈楠已经意识到，自己的话貌似触及到了白薇的红线。
陆凌萱也是朝陈楠疯狂使眼色，然后她连忙转移话题。
“陈楠，你来开车吧，我和薇薇在后面休息会。”
“好。”
陆凌萱拉开车门，连忙将白薇拉到后排座椅上，轻轻扶着对方的后背。
通过后视镜，陈楠将这一幕都看在了眼里。
不得不说，陆凌萱有时候确实茶了点，但安慰人的本事还是有一套的。
没一会，白薇就在陆凌萱怀中沉沉睡去。
这也是就是白薇愿意和陆凌萱处闺蜜的原因吧。
通过此事，陈楠对陆凌萱印象又有了一丝改观。
“停车。”
突然。
陆凌萱朝陈楠小声说道。
缓缓停下车后，陆凌萱将白薇轻放在后排座椅上，拉开车门走了下来。
陈楠以为对方要去解决三急，还特意闭上了眼睛。
可没想到，陆凌萱居然跑到副驾驶上坐下，还对他挑了挑眉。
陈楠古怪地看了眼对方，缓缓启动车子继续前行。
只是两人都没注意到的是，当车子启动那一刻，躺在后排座位上的白薇突然睁开了眼睛，随后又缓缓闭上。
“你刚是不是很好奇自己薇薇的脸色不对劲？”
陆凌萱一脸神秘问陈楠。
陈楠通过后视镜看了后方的白薇，缓缓点头。
“唉，其实薇薇是个很可怜的人。”
“她的六个哥哥，有五个战死在了边境战场，仅活来一个。”
闻言，陈楠差点一脚踩下刹车，还好忍住了。
他觉得这一脚踩下去，说不定会惊醒后排位置上的白薇。
“所以啊，薇薇不是什么小富婆，她身上的晶核都是六个哥哥拿命换来的。”
“那我看你找她借十万晶核的时候，也没脸红啊。”
陈楠下意识回怼了一句，发现自己好像说错话后，就没继续说下去。
陆凌萱白了眼陈楠，开口解释道。
“我是喜欢你那异能铠甲不错，可我不是给自己买的。”
“我是想送薇薇一套来着，这丫头老是不放心她六哥，随时跑到边境战场看望他哥哥。”
“虽然我没去过边境战场，但是其中凶险我还是知道的。”
“我只有薇薇这一个闺蜜，可不想她出什么意外。”
听陆凌萱说完这些话，陈楠沉默了。
过了许久，他才缓缓开口道：“我可以再送你们两套异能铠甲。”
早知道这件事情背后有这么多故事，打死他也不会为难陆凌萱。
“哼，算你还有良心。”
陆凌萱冷哼一声，又开口道：
“我感觉薇薇有点喜欢你，如果你也喜欢她，可千万别辜负她。”
“啊，你就别乱点鸳鸯谱了好吗？”
陈楠没好气地说了一句。
且不说他已经有了三个女人，白薇会不会介意。
现在的情况也不允许他再和别的女人扯上关系。
让陈楠比较意外的是，陆凌萱居然没有反驳他的话。
气氛就这样突然变得安静下来。
而后排上的白薇已经哭成了泪人，为了不让两人看到，她还翻了个身，背对两人。
一千多公里的距离，不间断开车的情况下，一天就能达到华北城。
但是路上的情况比龙城更恶劣。
才开出十几公里远，就遇到一批变异体丧尸，足足有三十多头。
陈楠无奈叹息一声，准备下车处理丧尸。
“让我们两来。”
陆凌萱拉了陈楠一把，朝后排的白薇使了个眼色。
白薇点头，连忙下车。
陆凌萱五指间闪过一道绿光，地上瞬间涌出无数藤条，将丧尸死死困住。
接着陆凌萱穿上柳如烟同款异能铠甲，手持一根尖锐的木刺冲入丧尸群中，朝着丧尸脑袋狠狠一夺，丧尸瞬间嗝屁。
而白薇也红着脸有样学样地穿上陈楠送的异能铠甲。
从异能空间中拿出一把长剑，杀入丧尸群中。
陈楠本想上前帮忙，但看到两女似乎玩得很开心，也就站到一旁盯着战场。
只要出现什么意外，他就立马出手。
全程下来，陈楠感觉自己看了一场美少女战士和野兽的战斗。
非常有视觉冲击。
“怎样，我们身手还可以吧。”
陆凌萱上前一脸傲娇地道。
白薇也是一脸期待地看着陈楠，像一个等待家长表扬的小朋友。
“厉害，小弟我甘拜下风。”
陈楠也是很配合地夸赞了一句。
接下来就很简单了，三人一起挖完丧尸体内的晶核，再次赶路。
遇到第二批丧尸的时候，陈楠很自觉地下了车，还没等两人反应过来，就冲进了丧尸群中。
在两女震惊的目光中，陈楠很快结束了战斗。
“你真快啊。”
陆凌萱打趣了一句，说完她就反应过来自己好像说错话了。
白薇也是红着脸道：“萱姐，其实陈先生不快的。”
“不是吧薇薇，还没好上你就开始帮他说话啦。”
陆凌萱故作生气地白了眼自己闺蜜。
陈楠那叫一个无语啊，你们俩要不要听听你们在说些什么。
而且他明白薇说他不快是什么意思。
这傻丫头可是白看了一场他主演的电影啊。
面对陆凌萱的调侃，白薇红着脸跑开了。
她好想陆凌萱说，自己亲眼目睹了全过程，陈楠一点都不快。
好像……柳姐姐嘴巴都肿了，还是拿陈先生没办法。
脑子不断闪过那天看到的画面，让白薇身体莫名生出一股燥热。
“哼，白瞎了薇薇那么好的一个女孩了。”
反正在陆凌萱看来，自己那傻闺蜜肯定陷进去了。
莫名的，她有点想念自己父亲做的酸辣土豆丝了。
陈楠很是无语，陆凌萱老是觉得他和白薇之间有什么暧昧关系。
也不知道这女人怎么想的。
路过陆凌萱身边时，陈楠心中突然生出一个恶作剧来。
快速看了眼车内白薇，见对方还是一如既往地低着头。
在走过陆凌萱身边时，他伸手“啪”一巴掌拍在对方翘臀上。
瞬间，陆凌萱脸色涨红，她很想痛骂陈楠流氓，但又顾忌白薇在场，不好解释。
只能忍下这口气。
坐回后排座椅上，还不忘朝陈楠后背恶狠狠比划了几下。
白薇见状，好奇道：
“萱姐，你在打什么啊？”

第320章  初次交易
陆凌萱尴尬笑了笑，“那么大蚊子你没看见？”
这理由很牵强，陈楠差点没忍住笑出来。
白薇眼神疑惑打量了一圈四周，正色道：“萱姐，回去我带你去看医生吧。”
一句话，陆凌萱道心差点崩溃，闭上嘴巴，再也不想和这两个神仙队友沟通。
后面的路程中，也遇到了几波丧尸，三人非常有默契轮着将其处理。
两天后，三人终于进了华北城。
陈楠虽没来过华北城，但知道华北城在末世前比龙城发达很多，素有科技之光的称号。
当然这个称号不是官方给的，而是网友们给的。
市面上的任何一款电子产品只要打上华北城的标签，价格都会比市面上的实惠很多。
如今的华北城被分为了两个区域，A区和B区。
A区生活的都是觉醒者，比较混乱但也发达，资源较多。
B区则生活着普通人，比较安宁，资源比较匮乏，但饿不死。
陆凌萱和白薇两人住的别墅就在A区，别墅是白薇家里的，陆凌萱是龙城人，没有自己的房子。
末世爆发后，为了相互照应，陆凌萱就搬了过来。
在两人的邀请下，陈楠只好暂时落脚在白薇家里。
虽然末世中，很多房子已经没了主人，谁都可以住。
但陈楠觉得暂住在白薇家是个非常好的选择。
进到别墅后，陈楠看到墙面上挂着的一张照片，上面是白薇和六个哥哥的合照。
看日期是末世之前的。
他转头看向陆凌萱，眼神中的意思不言而喻。
陆凌萱长叹一声，点了点头。
两人之间瞬间达成默契，不再关注墙上的照片。
“陈先生，我和萱姐没什么能招待你的，先喝杯水休息一下吧。”
白薇非常懂事，刚回到自己家，就充当起了女主人的角色。
体贴入微得让陈楠都有些不好意思了。
在两人的建议下，陈楠决定先休息一晚，第二天再去雀神公会看看。
对于陈楠龙城这件事的目的，陆凌萱两人都以为他是先想带家人调出龙城那个只能进不能出的地方。
并不知道陈楠出龙城的主要目的。
陆青山和陈楠都没有跟任何一人说过真实的目。
两人都认为，龙城和其他城市被圈养这件事可能会涉及一些恐怖的真相，知道的人越少越好。
至于陆青山是怎么说服陆凌萱自己要留在龙城的，陈楠也没问。
休息期间，白薇还很贴心地给陈陈楠送来了一些关于华北城现状的资料。
对此，陈楠只觉心中暖暖的。
陈楠出龙城的同时，有不少人也在暗中涌动。
天海城。
麻将牌组织所在的那栋大楼中。
一名身穿红色旗袍，头戴九万面具的女人从黑暗中走出。
“踏、踏、踏……”
高跟鞋踩在地面发出清脆响声，在黑暗中显得十分诡异。
“嗒。”
女人掏出一根香烟，用黄金打火机将其点燃，性感红唇轻吸口烟，再缓缓吐出。
那白色烟雾在空气中竟形成了白薇的样子，九万的眼神透过面具露出疑惑之色，随即消失不见。
“很好。”
缓缓吐出两个字后，女人从黑暗中轻声道：
“实验体很稳定，几乎达到了完美状态，可以开启下一步了。”
“通知所有人都回来，官方近期似乎察觉到了异常。”
黑暗中传出一道沙哑的声音，仿佛沉睡千年了千年的怪物。
九万点头，接着凛声道：“下次在我自摸的时候叫我，是要付酬劳的。”
说完，她的身体再次没入黑暗中。
等她背影完全消失，空间突然扭曲，并从中走出一名头戴九筒面具的男人。
九筒用猩红的眼睛扫了眼九万消失的方向，带着黑色手套的手掌一挥，背后的扭曲空间中掉落出一头奄奄一息的异魔兽。
那异魔兽的长着成年狮子的头颅，头上居然还长着一对鹿角。
似乎有感一般，没过一会三筒就从黑暗中走了出来。
他朝九筒恭敬道：“大人，这就是传说中的麒麟神兽吗？”
“嗯，先拉下去关着，等筒八回来就开启实验。”
“对了，杠八那边的进度如何。”
九筒的声音丝毫没有感情，显得非常麻木，就像一个被人操控的傀儡。
“是。”
三筒恭敬应了一声，拖着他口中的麒麟神兽缓缓消失在黑暗中。
而九筒的身影不知道什么时候已经消失不见。
整个空间有陷入了死一般的寂静。
偶尔有几声金属撞击的声音从地下传来。
能发出这样声音的地方，自然是黄金宝在天海城的锻造基地。
此时的他已经汗流浃背，正专注地看着一枚红色异能种子。
可没一会，试验台上的异能种子便像玻璃一样碎开。
见此，黄金宝长吐了口气，脸上闪过一丝肉痛之色。
虽然只是最低级的异能种子，但已经消耗了十多枚了，多少还是有些肉痛的。
“唉，真特么难啊。”
黄金宝仰天长叹一声，继续闷头搞实验。
再说陈楠这边。
次日一早，他就根据白薇给的信息来到了雀神公会。
说是公会，其实就是一家被改造过的酒店，大厅里很多不同业务的窗口，还有单独的VIP房间。
窗口上方挂着的液晶屏幕上显示着大量信息。
有收购东西的，有售卖东西的，还有提供服务的，只有想不到，没有多方办不到的。
陈楠进去，便有一名面露职业微笑的女人走了上来。
在陈楠的要求下，两人很快进了一间包间中。
“我听说，贵会正在收购异魔兽的尸体？”
陈楠挑眉道。
闻言，宋洁还是一副笑眯眯的样子，“是的，先生。”
“异魔兽的尸体完整度越高，我们的回收价也就越高。”
陈楠点头，让宋洁带自己去一处面积比较宽阔的地方。
两人来到后院，只见陈楠大手一挥，巨蛇的身体就出现在地面上。
到华北城后，陆凌萱就告诉陈楠，有很多觉醒者都有自己的异能空间，都是通过异能种子获得的。
这种异能种子除了可以在异魔兽身上获取外，也可以到雀神公会中购买。
陈楠听到这消息时，心中还小小激动了一把。
终于可以正大光明地使用自己的异能空间了。
“啊，好大。”
宋洁看到凭空出现的巨蛇尸体时，感到非常惊讶。
没想到，眼前这个其貌不扬的小帅哥，居然能猎杀到如此强大的异魔兽。
单看异魔兽的体型，她估计这头异魔兽生前的实力已经达到了五阶水平。

第321章  还童液
这下，宋洁看陈楠的眼神都变了。
有如此实力的年轻人，将来一定能在异能界混出一片天地来。
“这巨蛇能多少钱，你给算一下吧。”
陈楠的声音打断了宋洁的幻想，让她回过神来。
宋洁连忙说道：
“先生请稍等，此次交易已经超了我的上限，得让我上头的人来。”
陈楠闻言，只是点了点头，也没多问。
他今天只是打算来看看这雀神公会到底是一个什么样的存在。
方便他后面的行动。
陈楠心里很清楚，以他现在你的实力根本无法撼动麻将牌。
除非噬空真能进化到连空间都能绞碎。
宋洁离开不到两分钟，带着一名中年男子再次回到这个房间。
简单介绍完两人后，宋洁很自觉地离开了VIP房间。
“不知先生贵姓？”
黄天权用他那三角眼打量了一番陈楠后，淡淡开口道。
“免贵姓赵。”陈楠想都没想就开口道。
他现在确实也是顶着赵烈的脸蛋，也算是实话。
黄天权笑了笑，“不知赵先生想用哪种方式和我们交易。”
陈楠眼神疑惑看了眼黄天权，问道：“不是一手交钱一手交货吗？”
虽然来之前他很看很多关于华北城的资料。
但确实不知道雀神公会的交易方式还有很多种。
黄天权也微微一愣，反应过来陈楠应该是第一次和雀神公会交易，随即开口道：
“对于赵先生这样的大客户，本公会推出了好几种交易方式。”
“第一种，可以换取等价的武器。”
“第二种，可以换取等价的晶核。”
“第三种，本公会可以替赵先生办一件事情，事情办完，交易结束。”
黄天权一口气将雀神公会的三种交易方式说了出来，然后笑眯眯地盯着陈楠。
陈楠若有所思地点了点头。
“你们有没有让人变年轻的方法，我有位忘年交朋友岁数大了，我不想他离开。”
此话一出，黄天权的面部表情出现了微妙的变化。
雀神公会最近确实到了一批新产品，服用后能让人的身体年轻十几岁甚至几十岁。
只是这批产品还未对外界公开过。
现在听陈楠这么一问，黄天权开始怀疑陈楠的身份了。
于是，黄天权眼神一眯试探性地问道：“敢问赵先生是哪里人？”
听到此话，陈楠瞬间明白过来，雀神公会有他说那种东西。
但对方并没直接说出来，反倒是问起他身份来。
其中意思很明显，他在怀疑陈楠的身份。
“还能是哪里人？自然是华北城的人。”
陈楠一脸笑意地道。
“哈哈哈，赵先生说笑了，既然是华北城的人，又岂会不知本公会有没有你想要的东西。”
黄天权根本不信陈楠的话。
华北城的人都知道雀神公会里有卖些什么东西。
陈楠一来不知道交易规则，二来不知道公会里卖些什么东西。
还说自己是华北城的人，明显是把他当傻子耍了。
话到这份上，陈楠也知道自己对方已经猜出自己不是华北城中的人。
“哈哈哈，黄先生真不愧是主理人，这么快就识破我身份。”
既然对方已经察觉，陈楠只好换个说法，耸了耸肩道：
“不瞒黄先生，我其实是流浪觉醒者。”
“机缘巧合下，认识了一神秘人，告诉我贵公会有种神药，能让人变年轻。”
“所以我就来了。”
陈楠这话一出，黄天权再次陷入了沉思，显然是在思考陈楠话里的真实性。
陈楠还不知道，自己随便找的借口让黄天权陷入了困境。
雀神公会现世也没多久，在这之前，都是以麻将牌的身份在暗中活动。
要不是最近官方的人开始注意到他们做的事情，也不会把雀神公会这个身份推到明面上来。
虽然麻将牌并不怕官方的势力，但也不想和对方起冲突。
只要不影响计划的进行，麻将牌就不会跳到明面上来和官方对抗。
“既然赵先生之前是流浪觉醒者，那自然也是雀神公会的客人。”
黄天权拿不准陈楠的真实身份，但是那头五阶异魔兽对上面的人来说，太重要了。
几天前，他就收到了上面的通知，必须大量收购异魔兽，品阶越高越好。
陈楠感觉黄天权的态度发生了转变，心中松了一口气。
他还真怕自己第一次出手就露馅，那也太失败了。
所以陈楠打算不再开口，反正看对方那态度，是想要买自己手里这头巨蛇的。
果然。
黄天权稍作思考后，笑着开口道：
“赵先生这异魔兽虽然品阶高，但卖相已经不完整。”
“更何况其中最好的东西已经被赵先生取了。”
“所以要换返老液的话，最多只能换两份。”
陈楠并没立马答应，故作为难地道：
“这有点少了吧，再加点，就当交朋友。”
“以后弄到好东西，我都往你们这送，你也知道我们流浪觉醒者不容易，一不小心就会死了。”
说完，陈楠一脸真挚地看着黄天权。
这会，黄天权对陈楠流浪觉醒者的身份已经信了大半。
不过，他也没有答应陈楠条件的意思。
返老液这东西只有在雀神公会才能买到。
“最多只能换两份，而且看上这返老液的人可不少，赵先生可得抓紧了。”
黄天权一副老神自在的模样，丝毫不担心陈楠会放弃这次交易。
毕竟优势在他们雀神公会这边。
“行，这次先这样，下次黄主理可要给我点优惠啊。”
陈楠故作无奈，很是心痛的模样。
之后的事情就很简单了。
两人快速完成交易后，互相客套了一番，就结束了交易。
出了雀神公会里，陈楠并没有第一时间回到白薇的别墅，而是在A区转悠起来。
这A区的人看上去并不怎么多，按照陆凌萱的说法，大部分觉醒者都出去执行任务了。
有的则被官方召集到了边境战场。
此时，A区就像电影里的赏金酒吧那样，三三两两地聚在一起。
除了房子被烧得老旧些，温度稍微高些，完全不像处在末世中的样子。
让陈楠感到意外的是，居然还有酒吧在营业。
这就让人匪夷所思了。

第322章  酒吧和马三娘
要知道，被热浪席卷过后，很多酒水饮料几乎都烧干了。
除非这些酒水是在冻库中存放着，亦或者对方像他一样在末世前就觉醒了空间异能，提前存储了大量酒水。
在酒吧门口稍微驻足片刻后，陈楠实在忍不住心中的好奇，决定进去看看。
掀开老旧的门帘，陈楠进入到酒吧中。
刚进入到酒吧内，一股清凉之意就迎面扑来，让陈楠精神为之一振。
目光所及，只有两人桌客人，这些人手里要摇晃着酒杯。
时不时低声交流两句，看上去非常惬意。
见此，陈楠心中的好奇更胜了。
“三娘，出来接客喽。”
其中一名扎着长头发的络腮胡男人见陈楠进来，张开嗓子往吧台方向吼了一句。
“死鬼，好好说话会死啊，满嘴接客，我真接客你又不敢上。”
未见其人先闻其声。
络腮胡男子的话刚落，吧台后方的厨房中就传来一道娇喝声。
听声音，陈楠就能猜出对方的年纪应该在三十左右，且颇有姿色的样子。
“哈哈哈，老王看见没，马三娘都嫌弃你怂。”
“去去去，我这是深情懂不懂，哪像你们这些老光棍。”
“……”
络腮胡男人那一嗓子让沉闷的酒吧多了一丝欢愉气氛。
接着陈楠就看见一名上身穿着布条…是抹胸体恤，下身穿着宽松长裙的女人从后厨走了出来。
白皙皮肤，瓜子脸，杏眼柳眉长秀发。
活脱脱人间尤物。
“咻咻…”
马三娘刚出来，就引得酒客们一阵欢呼，甚至还有人吹起了口哨。
白了众人一眼，马三娘也不怒，笑盈盈走向陈楠。
“这位先生喝点什么？”
马三娘的声音很好听，相当有想象感。
她那件不知道小了几号的抹胸T恤，似乎随时都会爆开。
饶是见多识广的陈楠都感觉口中一阵干燥，下意识就开口道：
“来点解渴的就行。”
马三娘闻言，微微一愣，随即掩嘴娇笑：“先生真有意思，请稍等。”
马三娘转身离开时，竟带起一阵香风。
“人间尤物不过如此。”
陈楠心中暗叹一声，随便找了个座位坐了下来。
莫名地，他隐隐有些期待马三娘等会上什么酒上来。
没过一会儿。
马三娘就抬着一盘酒水走了上来。
马三娘她那熟到骨子里的动作给陈楠倒了杯酒。
看着酒杯里那宛如鲜血斑的酒水，陈楠用好奇目光看了眼马三娘。
“先生是不是很好奇，我这酒水怎么红得跟鲜血似的？”
陈楠下意识点点头，杯子里的酒水看上去确实和鲜血很像。
“咯咯咯，我这酒确实是用异魔兽鲜血酿造而成，至于口感如何，先生品了就会知道。”
马三娘娇笑一声，如实解释道。
听到此话，陈楠不仅没有觉得有什么不妥，心中的好奇心更重了。
当下就抬起酒杯，准备品鉴一番。
然。
一下秒。
马三娘突然伸出玉指挡在了陈楠嘴边。
霎时间，陈楠懵逼了，心跳都加快了不少。
我只想简单喝个酒，居然还玩得这么花，那就怪我不客气了。
看着居高临下的马三娘，陈楠伸手一把搂住了对方的腰。
“嗷……”
“这小子真牛。”
“卧槽，他居然做了我一直不敢做的事。”
“……”
陈楠这一动作瞬间引来了在场酒客们的议论声。
不过这些声音中大都是赞赏和羡慕，没有出言嘲讽。
马三娘也被陈楠这一操作给搞懵逼了。
向来只有她调戏男人的份，还没有一个男人敢这么大胆，一言不合就抱上她的腰。
反应过来后，马三娘一把推开陈楠的手，白了眼陈楠，风情万种地说。
“弟弟还真是有趣，放着美酒不喝，居然占起人家便宜来了。”
陈楠微微一笑，摊手道：“这不能怪我，你没发现你做的也很过分吗？”
“哼，死鬼，男人果然都一个吊样。”
马三娘并没有生气，娇笑一声后，伸手拿起了桌上的酒杯。
见状，陈楠身体下意识往后一躲，以为马三娘要将酒水泼在他脸上。
毕竟他刚才所做的一切，换正常女人来估计都得赏他两巴掌。
然。
马三娘并没有那么做，只见她双手握住酒杯，然后缓缓搓动杯身。
接着一股雾气从酒杯中缓缓升起，且伴随着一股幽香。
闻到那股幽香，陈楠只感觉自己的身体有种说不出的舒适感。
那感觉就像在云雾间行走，忽上忽下，好不快哉！
接着陈楠浑身一震，瞬间从那种感觉中挣脱出来，额头上不禁出了几滴冷汗。
如果刚才马三娘想要他的命，毫不怀疑，能将她一刀杀了。
见陈楠迅速从那种感觉中走出来，马三娘也很意外，小嘴一撅，不满地道。
“先生为何不多享受会，我又不会把先生怎么样。”
“这可是本店的招牌酒水，每个人只能品尝一杯。”
“错过了这次机会，可就没有下次了。”
这下，陈楠尴尬了。
他当时也没想那么多，就觉得那种感觉虽然很舒服，但容易让人放松警惕。
如果有人趁机暗杀，他小命可就没了。
“这好像也不能怪我吧？老板娘你也没提前说明啊。”
马三娘白了眼陈楠，好奇道：“难道你不是冲着这杯头牌酒来的？”
陈楠摇头，解释道：“我刚到华北城，怎会知道刚下那是你这的头牌酒。”
“不过，你这头牌酒当真有意思。”
“先生也觉得我这头牌酒不错？”
马三娘眼中闪过一道亮光，似乎发现了什么新大陆一般。
“嗯，刚那种状态确实让人着迷，估计试过了之后，就很难会忘记。”
陈楠很是认真地道。
刚才要不是担心对方会对自己做出索命之类的事情，他绝对要体验到底。
“咯咯咯，陈先生真是个有趣的人，改日我再让你品尝此酒。”
说着，马三娘将手中的酒递给陈楠，眼神示意他尝尝杯子里的酒。
经过刚才那一出，陈楠也没有在怀疑对方。
接过马三娘手中的酒杯，小抿一口，他顿时露出不可置信之色。
这哪是酒？
分明是琼浆玉液，好吗？

第323章  肖天狼气变形了
淡淡的酒精味中夹杂着一股清香，浓稠丝滑的酒水卷入腹中，全身细胞就像得到了解放一样，舒畅无比。
接连喝了几小口，陈楠才放下酒。
“先生觉得这酒如何？”
马三娘嘴角一扬，似笑非笑地看着陈楠，眼神中隐隐有些傲娇。
“确实不错。”
陈楠点点头，非常认可马三娘的酒。
不愧是头牌酒。
得到陈楠的认可，马三娘笑着离开。
就在这时，酒吧中进来几名气势汹汹的黑衣大汉。
“人在哪？今天我就要废了他。”
黑大汉进来后，排成两排，目光注视前方，紧接着就传来一道狠戾的声音。
包括陈楠在内，所有人都将目光转去。
只见一名身穿黑色正装，身材消瘦的青年男人快步走了进来。
见来人，陈楠眉头一皱，刚刚酒水带来的愉悦感瞬间消失得无影无踪。
那人的样子，陈楠太熟悉了。
居然和被他送走的肖天枸长得一模一样。
肖天狼进来后，扫视了一圈酒吧中的众人，最后将目光锁在了陈楠身上。
他伸出手指在陈楠身上，朝身边的一名黑衣人问道：
“是不是那小子？”
黑衣人瞥了眼陈楠，连连点头。
见此一幕，其余酒客纷纷明白，到底发生了什么。
这肖天狼是马三娘的追求者之一，且几乎到了疯狂的地步，但马三娘一直不鸟肖天狼。
碍于肖家在华北城的势力，马三娘也不好发作，只能一再忍让。
而肖天狼时不时就会安排手底下的人来酒吧中逛两圈，把马三娘监视得死死的。
但凡有人敢和马三娘有过分接触，肖天狼就会立马过来，撕了对方。
很显然，陈楠刚刚的举动，被肖天狼的手下看到了，这才引来了肖天狼。
“无关人员赶紧给我滚蛋。”
“否则，别怪我一起修理。”
一众酒客闻言，快速将杯中的酒饮尽，纷纷向陈楠偷了个歉意的眼神，连忙离开酒吧。
但是，他们也并没有走远，还处在酒吧门口等着看戏。
肖天狼也懒得管那些人，就强当给他们上一课吧，免得以后这些人还老是打马三娘的主意。
“小子，刚才是哪只手抱的三娘。”
在几名手下簇拥下，肖天狼嚣张地走到陈楠身边，伸出那只穿着黑亮皮鞋的脚，一脚踩在了桌子上。
陈楠也明白了到底发生了什么，他觉得自己和肖家人有仇，不管走到哪儿都会遇到。
“肖天狼，你给我离开我的酒吧。”
端起桌上的酒杯，陈楠慢悠悠地喝了一口酒，正准备开口说话时，马三娘怒气冲冲地从后厨走了出来。
马三娘走到陈楠身边，就像护犊子的母狼一般，将陈楠护在了身后。
“那个…其…”
“别说话。”
“闭嘴。”
陈楠刚准备说点什么，就被肖天狼和马三娘呵斥了一声。
虽然话里的意思相同，但语气完全不一样。
陈楠微微一愣，看这架势，今天估计要吃软饭了。
但陈楠不想让马三娘为难，他缓缓从座位上起身，冷冷道：
“要动手就来外面，别影响了三娘的生意。”
“你…”
马三娘一脸震惊地看着陈楠，眼神里满是担心，这件事情本来就因她而起。
今天不管怎么样，她都不能看着陈楠出事。
再说了，抱的是她的腰，她都没有生气，这肖天狼反而来劲了。
她知道肖天狼喜欢她，但对于肖天狼这种靠家族势力为非作歹的男人，她半点兴趣都没有。
“三娘，你真要为一个吃了你豆腐的人出头，我的忍耐是有限度的。”
肖天狼并没有第一时间回应陈楠的话，而是一脸心痛的看着马三娘。
这一幕，把一旁的陈楠都看乐了。
前有肖天枸后有肖天狼，都像舔狗一样追在女人身后。
难道和他们觉醒的异能有关？
“三娘，既然他是冲着我来的，那事情就由我来解决，你先退到一边。”
说完，陈楠看了眼肖天狼，背着双手离开。
还没走到门口，陈楠突然停下脚步，语气轻佻地道：
“三娘，我若是能安然归来，你再请我喝杯啤酒，怎样？”
这话在肖天狼听来，就是在挑衅他，还是当着他喜欢的女人的面。
不知为何，马三娘对陈楠有种莫名的信任。
她下意识点了点头，轻声道：“你要真能安然回来，别说一杯，天天喝都可以。”
“玛德，你给老子出来，今天不废了你，老子就不叫肖天狼。”
肖天狼都气变形了，手指上窜出长长的利爪，胸肌突然高高鼓起。
他真的气变形了，都快变成人模狗样了。
陈楠和马三娘的话，在他看来就是在挑衅他。
确实也是如此，陈楠和马三娘都有这方面的心思。
于是乎，三伙人一同出了马三娘的酒吧。
“小子，在A区你是第一个敢跟我说狠话的人，我倒要看看你的骨头硬还是嘴硬。”
刚走出酒吧门口，肖天狼就按捺不住心中的怒火了。
陈楠瞥了眼对方，没有丝毫反应。
就好像，对面的人是空气一样。
“给我上，废了他每人奖励两万晶核。”
肖天狼怒火中烧，立马下令手下废了陈楠。
不管在哪里，有钱就是好使。
只要一声令下，就会有人主动冲锋陷阵。
哪怕现在是末世，也同样受用，只不过货币变成了晶核。
众黑衣大汉听了肖天狼的话，瞬间就像打了鸡血一样，纷纷使出自己的异能，朝陈楠冲去。
各种各样的异能让围观者和陈楠看得眼睛都花了。
明眼人都能看出来，这些人虽然都是觉醒者，但实力有限。
可众人觉得陈楠不一定是他们的对手。
可他脸上的淡定又不像是装的。
一时间周围人议论纷纷，讨论起了这场战斗的胜负。
“你们说谁会站到最后？”
“嘿，虽然我不怎么看好那位先生，但我真希望最后站着的是他。”
“难，肖家的这些护卫虽然都只是高级觉醒者，但胜在人数众多，谁赢谁输，还不一定。”
“唉，我倒是觉得不管结局如何，这位先生以后在华北城的日子可就难了。”
“就算打败了肖天狼，还有他背后的肖家呢？”

第324章  品头牌啤酒
这些声音中的意思基本是不看好陈楠的。
毕竟他们心里都知道，肖家在华北城的实力。
那可是整个家族都是觉醒者的存在。
除非战力逆天，否则人家一人一口唾沫，都能将陈楠淹死。
直到有一天，他们想起来今天的事儿，才反应过来自己是井底的那只蛤蟆。
面对冲过来的肖家护卫，陈楠动了。
斩神凭空出现在他手中，但没有出鞘。
陈楠化为一道残影，几个呼吸间，就将所有肖家护卫干趴在地。
“啊……”
陈楠动作太快，以至于那些护卫倒地几秒后才发出哀嚎声。
这一刻。
所有人都震惊了。
马三娘呼吸也变得急促起来，那对凶器随着呼吸不停荡漾。
“咕噜。”
肖天狼不自觉咽下一口口水，强忍着心中的震惊，开口大骂：
“废物，全都是废物。”
“连一个高级觉醒者都搞不定，老子养你们这些废物有何用？”
肖天狼心中虽然震撼，但这是在华北城，是他们肖家的地盘。
他怎么会怕？
“打倒几个废物又怎样？在华北城，是龙你也得给我趴着。”
“现在给你个机会，废了那只碰过三娘的手，我就放你一命。”
肖天狼依然一副嚣张跋扈的样子，根本没将陈楠放在心中。
陈楠又气又想笑，这肖家两兄弟的脑回路简直一模一样。
嘴上功夫总比实力强。
他也不想跟这样的人废话，肖天枸已经被送走，还真不介意再送一个下雨。
但考虑到刚来华北城，这样做容易吸引太多注意力。
不方便行事。
所以陈楠只打算给对方点点颜色看看。
念及此处，他嘴角浮现一抹残酷冷笑。
下一秒，陈楠消失在原地，出现在肖天狼身前，一拳轰出。
肖天狼反应倒也很快，身子一扭就躲过了陈楠的拳头。
可还没等他有下一步动作，陈楠的右腿狠狠踢在了肖天狼腹部。
“啊……”
伴随一声惨叫，肖天狼身体瞬间飞出，直到将一堵墙撞穿。
陈楠这一脚的力度控制得非常好。
如果不是怕把肖天狼一脚踹死，他都不想控制力量。
“这，这怎么可能，肖天狼可是完美级的觉醒者，这位先生的实力莫不是已经超越完美级。”
“难道他是超完美级的觉醒者？”
“不可能，他身上的异能波动只是在高级范畴。”
“有没有一种可能？这位先生觉醒的是力量系异能，且通过某种方式爆发出高于自身实力的力量。”
“对对对，之前听朋友说，雀神公会中有种药剂，服用后可让觉醒者爆发出成倍的力量。”
“这么说来，就解释得通了。”
周围观战的流浪觉醒者，纷纷开始猜测，陈楠能一脚踢飞肖天狼的真实原因。
他们潜意识里根本不相信这是真的。
对于众人的言论，陈楠丝毫没放在心上，缓步走到肖天狼身前，在对方肚子上狠狠踢了一脚。
“啊……”
“你特么敢打我。”
肖天狼口中不断发出哀嚎和国粹。
“先……先生，冷静，别冲动。”
马三娘快速冲到陈楠身前，伸手拉了他一把，担心陈楠会直接杀了肖天狼。
陈楠朝马三娘使了个你放心的眼神，缓缓蹲下身子，伸手拍了拍肖天狼的脸，冷声道：
“既然三娘给你求情，这次就放了你。”
“还有下次，我可不保证能控制住自己。”
肖天狼撇开脑袋，对陈楠的问题嗤之以鼻，他觉得陈楠不敢杀他。
之所那样说，只是找个台阶下罢了。
“记住，我只是说一次。”
陈楠丝毫不意外肖天狼的反应，知道对方背后有家族撑腰。
他也懒得和肖天狼计较，缓缓起身看向马三娘。
“走吧，那酒我还没喝够呢。”
马三娘闻言，神情愣了愣。
这家伙脑子里在想些什么呀？
都这个时候了，居然不想着跑路，还惦记着她的酒。
“走吧。”
陈楠路过马三娘身边时，再次开口提醒了一句。
这才让马三娘彻底回过神来。
也不知怎么的，她居然没有反驳，鬼使神差地跟着陈楠进了酒吧。
“狗男女给我等着。”
肖天狼从地上爬起来，朝酒吧方向狠狠啐了一口。
“废物，全都是废物。”
朝躺在地上的护卫大骂几句，肖天狼踉跄着离开。
周围看戏的流浪觉醒者们，也从震惊中回过神，互相对视了一眼，立马朝酒吧涌去。
“去去去，今天暂停营业。”
结果刚进酒吧，就被马三娘赶了出来。
“三娘啊，你可不能偏心。”
“是啊，三娘，我们可都是你老顾客了。”
“看来三娘今天要下不了床喽。”
“……”
一众流浪觉醒者们纷纷起哄。
马三娘狠狠瞪了他们几眼，把他们全部赶出酒吧，砰的一声，关上了大门。
霎时间，酒吧内变得寂静无声。
就连马三娘都能听到自己的心跳声，和略微粗重的呼吸声。
强忍着心中的忐忑，马三娘给陈楠重新上了两瓶酒。
“你倒是心大，还有心情喝酒，就不怕肖家人找麻烦？”
马三娘白了一眼陈楠，语气中满是担忧。
“嗨，喝酒的时候不要提那扫兴玩意儿。”
陈楠无所谓地说了一句，眼神期待地看着马三娘。
马三娘无奈。
给陈楠倒了一杯酒，缓缓摩挲着酒杯，一股雾气从酒杯中散发出来，缓缓飘入陈楠鼻子中。
那个让人飘飘欲仙的感觉再次涌上心头。
这一次，陈楠并没有从那欲死欲仙的感觉中，强制挣脱出来。
而是非常享受这一过程。
快乐的时光总是短暂的。
等酒杯中的雾气散尽，陈楠也恢复到了正常状态。
刚才那感觉似乎要比和柳如烟三女一起快乐时，更让他沉醉。
如果非要说个清楚。
陈楠觉得刚才那感觉，似乎有些真实，又有些虚无缥缈。
“你是怎么做到的？”陈楠砸吧了一下嘴，好奇问道。
马三娘丝毫不意外陈楠会这么问，毫不犹豫地道。
“当然是用我的异能。”
“不过，到目前为止，你是唯一一个体验两次的人。”

第325章  醉酒
听到这话，陈楠感觉马三娘语气有些幽怨。
确实也是如此，马三娘心中此时有些幽怨。
陈楠这操作让她有些看不懂。
你说你都得罪肖家人了，不跑路也就算了，还在这喝酒。
马三娘心中又岂会不幽怨。
毕竟这事还是因她而起。
但马三娘不知道的是，就算没有发生这件事，陈楠和肖家之间也注定会有发生矛盾。
“这么说来，我还是挺荣幸的。”
“难怪那肖天狼对你那般痴迷，你这异能估计没一个男人能顶住吧。”
陈楠换了个姿势斜靠在沙发，语气调侃地道。
听了陈楠的话，马三娘脸红得像铺上一层红胭脂，像是一朵腊月里的梅花。
“你就别笑话我了，那肖天狼的品性在A区是出了名的烂，不知道有多少良家女孩惨遭他的毒手。”
“不过你真不考虑离开华北城？肖家有位实力很强的觉醒者，听说是超终极觉醒者。”
马三娘话锋一转，忍不住担忧道。
“都说了，喝酒时不要提那些糟心事，一起喝点？”
对于马三娘说的话，陈楠也没放在心上，反而是邀请起了对方一起喝酒。
当然，陈楠不是对自己的信心有实力，而是对自己的异能有信心。
只要不遇上能识破他变脸异能的人，他还真不怕肖家的人。
脸一换，谁能找到他？
“唉，你都这样，我只好舍命陪君子了。”
马三娘抿嘴一笑，也不再为陈楠担心那么多。
既然把肖天狼打了，还能在这边悠闲喝酒，陈楠肯定是有后手的。
“这样就对了嘛。”陈楠笑着道。
在龙城时，他偶尔也会喝上那么两口。
今天难得遇到这样的好酒，自然是要好好痛饮一次。
“你这酒到底如何酿造的？”
陈楠忽然想起来，先前马三娘就承认自己的酒是用异魔兽的鲜血酿造而成。
“来我这的客人都知道，这酒是异魔兽的血酿造而成，至于怎么酿造的，还真不好说。”
马三娘这话看似回答了陈楠的问题，又好像什么都没说。
陈楠也不再继续追问，耸了耸肩道：
“那就一起喝点，不过才两瓶酒，你确定够我们两喝？”
“这多少有点看不起我了啊。”
“咯咯咯。”马三娘娇笑一声，说道：“你要是能把这两瓶酒都喝完，以后来这喝酒都给你免费。”
“这倒不用，酒钱我还是给得起的。”陈楠抿了口酒，淡淡道。
这酒的味道还是和刚刚一样，喝下去后全身细胞都得到了解放。
只可惜马三娘不说这酒到底是怎么酿造的，否则他还真想自己酿造一些放到异能空间中。
“先生你可知我这酒的价值？”马三娘给自己倒了杯酒，又将陈楠杯中的酒加满，轻声道。
“多少？”陈楠疑惑道。
马三娘自顾自饮了口酒，伸出一根手指，出声道：“一万绿色晶核一瓶，一杯一百。”
此话一出，陈楠也震惊了，这酒的价格居然这么贵。
马三娘早就预料到陈楠会有这样的反应，举杯道：
“这次就给先生免单了，若是以后还有机会，可就要付酒钱了。”
陈楠摇头，和马三娘碰了一个，“这倒不用。”
“先生不用客气，要不是我，肖天狼也不会找你的麻烦，就当给你赔不是了。”
陈楠也不再推辞，继续下去反倒显得矫情。
两人边聊边喝，都没再提肖家的事，马三娘也没问陈楠姓啥名谁。
不觉间，三杯酒下肚，陈楠隐隐感觉有些许醉意，非常意外。
平时就算喝上两三瓶茅子，他也不会有什么反应，可现在才喝了三杯啊。
难怪之前妈三娘说自己能喝完两瓶就已经很了不起了。
现在才喝了三杯啊，对方果然没骗自己。
马三娘这会脸蛋已经红得能滴出水来，酒是酿造的没错，但不代表她能喝。
酒这东西，越喝越上头，根本没法停下来。
又几杯酒下肚，坐在陈楠对面的马三娘身体都有些恍惚了。
突然。
马三娘猛地从坐垫上站起来，口齿不清地道：“我，我去个卫生间。”
说完，她抬腿就准备去往卫生间，可还没走出两步，险些栽倒。
还好陈楠眼疾手快，伸手一把扶住了马三娘。
两人都有些醉意，这一扶两人直接贴在了一起。
下一秒。
一股清香扑入陈楠大脑中，让他心跳都加快了几分。
马三娘也是如此，从未和任何男子接触过的她，脸蛋发烫，通红无比。
气氛瞬间变得暧昧旖旎。
马三娘气吐如兰，陈楠身上的荷尔蒙就像一杯她亲手酿造的酒一样。
隐隐间让她有些沉醉。
“咕噜。”
一道咽口水的声音响起，但两人此时的状态都去理会是谁咽的。
渐渐的，两人的脸蛋靠的越近，马三娘下意识地闭上眼睛。
有时候化学反应不止发生在实验室，也可是别的地方。
呼吸逐渐急促，马三娘更是有种窒息的感觉，脸上的神情有多娇媚就有多娇媚。
忽的。
她感觉自己的胸口一凉，眼睛猛地睁开，一把推开了陈楠。
新鲜空气吸入鼻中，让两人都清醒了少许。
对视一眼后，马三娘飞一般地逃离了酒桌，只留下一股清香。
陈楠一拍脑袋，心中暗骂自己糊涂。
差一点又收了马三娘。
经刚才那么一闹，陈楠也不好意思继续呆下去，迷迷糊糊走出酒吧，朝白薇的别墅走去。
卫生间内。
马三娘咬着红唇，红着脸看着镜子中的自己，想到刚才的一幕，她长叹了一口气。
差一点，她就走上了一条不归路。
她心中一直藏着一个秘密。
她是在末世之后才来的华北城。
在这之前，她就谈过三个男人，可每一段感情都不长。
只要和她谈对象的人，不久之后都会莫名死亡。
自觉醒者出现后，她以为谈个觉醒者，就不会发生以前那样的事情。
可那名觉醒者男朋友的下场更惨。
平时能爆杀丧尸的他，居然在被一群普通丧尸分食了个干净。
从那以后，马三娘就拒绝了所有追求她的男人。
如果今天真和陈楠滚床单，她真的不敢想象会给对方带来什么后果。

第326章  混进肖家
此时。
白薇的别墅中，陆凌萱和白薇两人还在等陈楠回来。
“你怎么去喝酒了？”
见陈楠一副酒醉的样子，陆凌萱忍不住埋怨了一声。
白薇同样一脸紧张地望着陈楠。
陈楠没走多久，得知她们两人从龙城回来后，马家和肖家人就派人过来审问，马天翔和肖天枸怎么没一起回来。
那些人脸上尽显审问之色，一副只要陆凌萱两人不说出个一五一十就要抓走两人的样子。
得亏陆凌萱机灵，否则很可能会露馅。
陆凌萱表示，几人出了龙城后，马天翔和肖天枸就准备去别的地方看看。
两人觉得有些累，就提前回来休息了。
马家人和肖家怎么可能会信两人的片面之词。
离开时扬言，如果马天翔和肖天枸要出什么意外，两人也逃不掉。
陈楠出去一天都没回来，两人都以为他主动找上了肖家。
这会陈楠醉醺醺回来，心中就生出一股气。
更让两人不爽的是，陈楠身上还有股香味，那香味肯定是女人身上的。
眼见陈楠已经失去意识，陆凌萱和白薇无奈对视一眼，一左一右架着他回了房间。
“萱姐，怎么办？事情肯定瞒不了多久的，到时候肖家人和马家人一定会去龙城查明情况。”
白薇神色担忧地道。
“哼，管他干嘛，我们在这急得焦头烂额，他倒好，还跑去喝酒。”
“走，睡觉去。”
陆凌萱可没白薇那么好的脾气，开口直接就怼。
“好，好吧。”
白薇耷拢着脑袋向自己房间走去。
陆凌萱看了眼陈楠，也转身回了自己房间。
不过她心中确在暗自思考，如果肖家人发现肖天枸死在龙城，该如何应对。
她不知道的是，陈楠不仅喝了酒，还把肖天枸哥哥肖天狼给打了。
要是知道的话，还不知道会气成什么样。
“唉，实在不行，只能让那家伙去求那位了，就是不知道会不会成功。”
陆凌萱自言自语地道。
与此同时，白薇也从自己房间中找出一个陈旧的信封，看着信封低声道：
“哥哥们，你们可要保佑陈先生啊。”
“人……人家都看了他那东西了，估计这辈子都不会爱上别的男人了。”
呼呼大睡的陈楠还不知道自己的行为，让陆凌萱和白薇担心到了极点。
第二天，陈楠从陆凌萱的抱怨声中醒来。
“醒了？”陆凌萱冷声道。
“嗯。”
陈楠点头，扶着脑袋回想起昨天酒吧中发生的一幕，心中暗骂自己不争气。
喝个酒还把老板娘给强吻了，这以后还怎么去对方酒吧。
“喂，昨天马家和肖家来人了。”
陆凌萱双手环在胸前，语气十分幽怨。
“哦？是吗？”
陈楠淡淡回了一句，没想到对方动作这么快。
看来只能想把肖家和马家的事情解决才行。
想到这，陈楠朝陆凌萱笑了笑，淡淡道：“事情就交给我吧。”
“交给你，怎么交给你，你难道想以一人之力对抗肖家和马家吗。”
“马家还好，只要把马天翔放了，对方可能会放了你，那马家呢？”
陆凌萱对着陈楠就是一连窜的反问。
那模样，简直就像担心丈夫会被人欺负的小媳妇一样。
“啊，陈先生，你醒啦，怎么样，身体有没有不舒服的地方？”
就在这时，白薇也从外面走了进来，进来就对陈楠嘘寒问暖。
陈楠瞥了眼陆凌萱，好像在说，你看看人家，多关心我，哪像你，进来就各种埋怨。
“没事，我很好，至于肖家和马家的事情交给我就行，你们不用过分担心，我自有办法。”
陈楠出言安慰两人，心中也流过一道暖流，当即出口安慰两人。
对于肖马两人家带来的事情，他心中早已有了计划。
听到陈楠这么说，陆凌萱也不好再说什么，也觉得自己过分担忧了。
出门前，陈楠担心两女过分担心他，再次重复了一遍，这件事自己能解决，但是自己需要华北城一段时间。
陆凌萱两人听了后，也表示让他放心，不管肖马两家再来多少次，都不会松口。
陈楠这才放心出了门。
找了一个没人的角落，陈楠用变脸异能变成了肖天枸的样子，直接来到肖家。
“二少爷，你回来了？”
刚到肖家大门口，两位护卫就迎了上来，一脸惊喜地道。
“嗯，家里都有谁？”
陈楠淡淡回了一句，开始从护卫口套话。
其中一名护卫连忙点头哈腰地道：“全都在呢，大少爷正和他们说事呢。”
陈楠点头，大步走了进去。
在来华北城之前，他就从马天翔口中逼问了很多关于肖家的事情。
所以对于肖家的人，他还是有些清楚的。
“二弟，你回来了？”
此时，肖家的客厅内聚集了将近三十号肖家人。
见陈楠进来，肖天狼一脸惊喜地道。
他这弟弟虽然实力不咋滴，但命好，居然有个实力强大的未婚妻，后面还有红色背景。
“嗯，你这是？”
陈楠点点头，安奈住想笑的冲动，故作疑惑地问了一句。
“玛德，别提了，昨天去三娘酒吧中的时候，遇到了一硬茬子。”
肖天狼满脸愤恨，一想到昨天马三娘维护陈楠的样子，就恨不得撕了陈楠。
“天枸啊，你怎么今天才回来啊，秦家人还以为你要逃婚，都准备去龙城抓你了。”
肖天狼身边站着的中年男子也是一脸唏嘘地道。
此人正是肖天权，肖天枸的父亲，觉醒的异能也是犬系兽化。
“哈哈哈，怎能会呢，我恨不得立马结婚。”
陈楠随便找了个借口，胡乱说道。
“好好，你能这样想就好，只要肖家和秦家联姻，在异能界也将会有一席之地。”
“是啊，只要能和秦家联姻，肖家实力必然能上升一个档次。”
“那还真得感谢当年那位给秦暗雅算命的乞丐。”
“……”
肖天权笑得都快合不拢嘴了，肥胖的身体不停抖动着。
其余肖家人也纷纷开口，对这件事非常支持，如果可以，他们也想娶秦暗雅。
眼见时机和气氛差不多了，陈楠这才慢悠悠开口道：
“我有个事和大家说一下，事情可能会有点复杂和棘手。”

第327章  嫁祸给麻将牌组织
此话一出，所有肖家人愣了几秒后，脸上都浮现不以为意的神情。
在华北城还有他们肖家解决不了的事？
闹呢？
肖天权摆了摆手，一脸无所谓地道：
“大胆说就是，华北城还没有我们家不能解决的事情。”
在他看来，还没有哪个家族能像他们家一样，在末世中完好无损地保存下来，还全都觉醒了异能。
再加上秦家的红色背景，华北城就没他们家解决不了的事情。
说句更直接的，如果天上掉馅饼，也得是他们肖家不要了，才能轮到别人。
“马少被人杀了，被一个叫麻将牌的组织的人杀了。”
陈楠脸上露出悲痛的神情，比死了亲爹还悲痛的那种。
“什么，居然有人敢杀了马少？”
“这些人怕是不知道马家的实力我们家不相上下。”
“对，麻将牌组织到底是什么来到？胆子也太肥了。”
“麻将牌组织也有取死之道。”
“……”
肖家人议论纷纷，言语中满是对麻将牌组织的鄙夷和不屑。
而这恰是陈楠想要的，他继续胡乱说道：
“是啊，要不是我机灵，你们都见不到我了。”
“那些人还说要把肖家也给灭了。”
“呜呜呜，我好怕啊。”
陈楠一副怕得要死的样子。
就好像，他口中的麻将牌组织随时会过来灭了他。
“我对不起天翔兄，都怪我没用，才让天翔兄落入毒人手中。”
不等肖家人说话，陈楠又露出苦涩地补了一句。
“行了，天枸，马家那边为父会去和他们说明情况，你不用担心。”
“你接下来的任务就是和秦暗雅小姐好好完婚。”
肖天权丝毫没把陈楠说的这些话放在心上，大手一挥，承包了所有事情。
“对，弟弟你就放心和秦小姐完婚就行。”
“……”
肖家其他的人都觉得陈楠应该和秦家小姐完婚，帮肖家提高实力才是重要的。
最重要的一点是，他们都怕这位秦暗雅的未婚夫又搞出什么幺蛾子。
先前还为了一个叫陆凌萱的女人跑去龙城，差点没将他们吓死。
万一秦家人突然不同意这门婚事了，那肖家岂不是就失去一个好的合作伙伴了。
所以，他们巴不得肖天枸能尽快和秦暗雅完婚。
在龙城时，陈楠就听说这肖天枸有一个背景不俗的未婚妻。
现在肖家人都催着他和秦暗雅结婚，心中也是好奇到了极点。
这秦暗雅莫非是眼睛有问题不成？
居然能看上肖天枸这样的男人。
一想到自己要顶着别人的脸去和对方的未婚妻结婚。
陈楠忽然觉得，好……刺激。
就是不知道秦暗雅的长相如何。
万一是个丑八怪，那岂不是要牺牲自己的色相。
主要他也没见过那个叫秦暗雅的女人，不知道对方长得怎么样。
想到这，陈楠突然觉得，这个冒充肖天枸的这个计划也没想象中那么好了。
但这一步已经迈出去，根本没有后退可言。
陈楠心中想，不管如何，先去见一面这个叫秦暗雅的女人再说。
肖家众人在商量完事情后，基本全部离开，客厅内只剩下城南和肖天狼父子。
“天狼，给你报仇的事儿先放一放，当前还是要以你弟弟的婚事为主。”
“好的，父亲，先让那小子再蹦跶几天吧。”
肖天狼也是懂事的主，心中并没有生出怨念。
更知道，自己在家族中的地位不如自己弟弟。
就算心中有什么想法也不敢说出来。
“老弟，说实在话，老哥还挺羡慕你的，那秦爱雅不仅是难得的佳人，听说最近还成了超完美级的觉醒者。”
肖天狼一脸羡慕地看着陈楠，眼神中的羡慕之色都快要溢出来了。
陈楠闻言心中大喜，表面却不动声色地说：
“老哥说哪里话，那马三娘也是难得的尤物，恐怕整个华北城只有老哥能驾驭得住那娘们儿。”
陈楠尽量用着符合自己现在身份的语气和肖天狼交谈着，以免肖家人对他产生怀疑。
听了陈楠的话，肖天狼眼中瞬间冒出一抹淫光。
自己老弟说得没错，马三娘那等尤物，只有像他这样的青年杰出觉醒者才能配得上。
简单和肖天狼父子打过招呼后，陈楠表示自己有些疲惫。
于是他指了指一旁较为年轻，姿色也不错的女佣人，带自己回房间内休息。
见此一幕，肖天狼父子也只能无奈一笑。
反正也马上结婚了，也不再管肖天枸和别的女人之间的事儿。
王小妹带陈楠回了属于肖天枸的房间后，怯声道：
“二…二少爷，还请您温柔些，我怕疼。”
一听对方说的话，陈楠就知道肖天枸平时的生活有多么奢靡。
“嗯。你先下去吧。”
陈楠随口说了一句，将一脸震惊的女佣支开。
“二…二少爷，秦小姐来了。”
就在陈楠寻思着，要不要去看看自己那便宜未婚妻时，刚离开的女佣人去而复返。
“是吗。”
陈楠突然觉得有些好笑。
刚来了瞌睡就有人送枕头过来，随即迈开步子向外走去。
还是刚才那个客厅。
只是这会儿客厅中多了一个年纪和他年纪人相仿的女人。
女人长长的秀发之下长着一张瓜子脸，精致的五官犹如神仙亲手雕刻一般，点缀在出一张祸国殃民的脸蛋。
再加上女人身上那股清冷的气质，宛如一名不食人间烟火的清冷仙子。
“听说你不想结婚？还跑到龙城追女人？”
见陈楠不紧不慢地走上前来，秦暗雅眉头一皱，冷哼了一句。
对此陈楠也没放在心上。
这女人的态度多半是肖天枸导致的，和他一丁点关系也没有，不过他还是笑嘻嘻地道：
“你来了？”
陈楠的反应，让秦暗雅愣了愣，他感觉这狗东西对她的态度发生了很大的变化。
相比男人来说，女人的直觉往往更加灵敏得多。
陈楠刚刚表现出来的态度丝毫不像平日里的样子，这搞得秦暗雅不好继续刁难下去。
“你想干嘛？”秦暗雅警惕地问了一句。
陈楠笑着点头道：“这不是快要结婚了嘛，我特意给你准备了一份礼物。”
只是听到陈楠的话后，秦暗雅脸上表情并没有丝毫波动，她冷冷地道：
“你不想结这婚，可以退了，反正我也不想结这婚。”

第328章  判若两人的肖天枸
这话一说完，一旁的肖天狼父子顿时就紧张得不行。
能和秦家联姻，他们肖家的实力也会提升很多，定能成为华北城的第一家族。
肖天权急得冷汗都快出来了，连忙开口道对秦暗雅道：
“天枸现在已经改过来了，您放心，结婚后他肯定不会像之前那样。”
说完，肖天权还跑到陈楠身边，用仅两人能听到的声音道：
“秦小姐的爷爷可是上面退休下来的，后面的红色背景对家族很重要，你别给我捣乱。”
说着，他还不断朝陈楠使眼色，让陈楠配合他的话。
肖天权是真怕秦家会取消婚约。
如此一来，肖家抱上红色背景的计划可就泡汤了。
如果再没见到秦暗雅之前，陈楠肯定会同意退婚，反正退的也是肖天枸那个死人的婚姻。
和他陈某人有什么关系。
但在听到秦暗雅背后有红色背景时，陈楠就打消了和对方退婚的念头。
心中更是决定，不仅不退婚，还有好好哄着秦家的人。
“这婚还是要结的，你放心，结婚之后我绝不会再和以前一样，如果我肖天枸做了什么对不起你的事情，天打五雷轰，永世不得翻身。”
秦暗雅撇了撇嘴，不屑道：
“你若是能成为燕南天那样的强者，就算你妻妾成群又如何。”
“可你现在是什么实力？心里没点逼数吗？”
秦暗雅也没理会众人的想法和感受，使劲嘲讽陈楠。
陈楠尴尬地摸了摸鼻子，接着道：
“实力这东西都是提升上来的，你放心，用不了多久，我就能超越燕南天。”
陈楠脸不红，心不跳地保证着，丝毫不管众人眼神中的变化。
反正他也不认识什么燕南天，
“呵呵，你看我信你，还是信秦始皇还活着。”
秦暗雅依然不为所动，眼神中满是不屑，这样的话她已经听腻了
刚开始听肖天枸这么说的时候，她心里还会好受些许。
可如今肖天枸的行为已经让她彻底没了耐心。
特别是知道对方跑去龙城追女人的时候，心中别提有多气。
可碍于自己爷爷的压力，她又不得不和肖天枸结婚。
她刚才之所以那么说，也只是为了震慑一下肖天枸。
以免将来结婚后，他又到处沾花惹草。
越想秦暗雅心中就越气，又忍不住道：
“还有你以为你谁啊，说提升实力就提升实力，要知道，越往后，提升实力的难度就越大。”
秦暗雅压制心中的怒火，恨不得转身就离开肖家。
“小雅，不可胡闹。”
就在这时，一道苍老有劲的声音，从肖家大门外响起。
紧接着，一名身穿丝绸唐装的老者缓步走了进来。
其身后还跟着几名手持步枪的护卫。
隐隐地，陈楠从这些护卫身上感受到了一股血煞之气。
这种血煞之气只有在经历过战场的洗礼，才会生出。
“爷爷，您怎能来了？”
秦暗雅脸上露出诧异，语气略带撒娇地道。
“晚辈见过秦伯父。”
“见过秦爷爷。”
肖天权和肖天狼连忙躬身问好。
见此，陈楠也有模有样地跟着道：“见过秦爷爷。”
“呵呵，都快成一家人了，别这么客气。”
秦爱国捋了捋白须，脸上都笑出褶皱来了，他转头看向秦暗雅，故作生气地道：
“我就知道你这小妮子肯定会来这，这门婚事可不能取消。”
“要是没有天枸，我早已葬身在丧尸口中。”
“天枸以前是纨绔了些，可他刚才说的话我都听到了，小雅你就不要再胡闹了。”
秦暗雅闻言，咬了咬银牙，压低声音道：“我知道了爷爷。”
一旁的陈楠也明白了这门婚事的由来，原来是肖天枸对秦爱国有救命之恩。
估计是这位老爷子为了报答救命之恩，才将自己的孙女许配给肖天枸这货。
看来之前他觉得，秦暗雅眼瞎看上肖天枸的想法错了。
陈楠觉得，这个时候，自己应该说点什么，他挺了挺胸膛，朗声道：
“秦爷爷请放心吗，我定不会辜负了暗雅。”
“好好，看来我真没看错人。”
秦爱国一脸欣慰，捋了捋胡须，“等你们完婚，你就上边境战场挣点功勋，到时候，我会和上面说，给你安排个位置。”
肖天狼父子听到此话，脸上的激动之情无以言表。
反观秦暗雅，小脸蛋已经黑成一团。
倒是陈楠一脸淡定。
对于他而言，这些都不重要，只要他的身份一曝光，这些就都和他没关系了。
但他可以通过这层关系，来了解龙国官方对圈养城市这件事的态度。
这也是秦暗雅闹再大动静，他都不同意退婚的原因。
“是啊，我也觉得肖二少该去边境战场赚点功勋，以他的实力，赚点功勋也就是手到擒来的事。”
“你说是不是呀。”
秦暗雅一改刚才宁死不屈的姿态，笑吟吟地道。
此时，她心中已经有了对策。
既然不能退婚，那去边境战场总该没问题吧？
刚才她爷爷都还说要让陈楠去边境战场转转，肖家人应该不会反对才是。
去了边境战场，就算当了秦家的孙女婿也没什么卵用。
稍不注意，随时都可能会丢了小命。
“没错，没错，我儿有成为帝之姿，去边境战场对他来说，还不是个事。”
肖天权也笑着回应了一句。
唯有陈楠皱着眉头，一言不发。
秦暗雅态度转变那么快，绝不简单。
边境战场可能充满了致命凶险，稍不注意就会丢了性命。
“玛德，这是被秦暗雅这娘们给玩了啊。”
陈楠心中暗骂一声，如果边境战场真是凶险之地，秦暗雅绝对没安好心。
但现在这步已经走到了一半，只能硬着头皮走完。
“哈哈哈，秦爷爷放心，我定会去战场抛头颅，洒热血。”
陈楠笑着说了一句，然后走到秦爱国身边，搀扶着对方的手，轻声道：
“秦爷爷也别站着，来这边做。”
说着，陈楠搀扶着起秦爱国的手臂，朝一旁的沙发上走去。
这一幕，看得众人目瞪口呆。
这还是他们眼中的肖天枸吗？
怎么像是换了个人一样。
孝顺，沉稳，淡定。
秦暗雅更是张大嘴巴，眼中满是不可置信。

第329章  白薇的男人
就连肖天权这个肖家话事人也都一脸懵逼。
怎么感觉自己这儿子去一趟龙城后，像变了个人似的。
但是肖天权可没想那么多，激动和喜悦已经冲昏了他的头脑。
甚至他潜意识里觉得，是不是自己儿子都无所谓，只要能让肖家抱上红色背景，就算让条狗当他儿子都没问题。
“秦伯父，我让人看了最近几天的好日子，您看看。”
刚坐下，肖天权拿了本日历递给秦爱国，指着上面的日期道。
秦爱国看了眼日历道：“如今战场上的情况比较着急，越快完成越好。”
“…”
之后一段时间里，秦爱国和肖天权商量了一下，这次结婚需要注意的。
整个过程中，陈楠都没有说一句话，像是个别人家的孩子一样，乖乖地坐在秦爱国身边。
同时，秦暗雅也在暗中观察着陈楠的一举一动，想从其身上找出点破绽什么的。
可惜，看了半天也没看出什么。
陈楠还是一副乖宝宝的样子坐在秦爱国身侧。
无论对方说什么，都只是点头称是。
这下把秦暗雅都搞懵逼了。
在她眼里，肖天枸就是一个整天靠着家里的势力欺负人的主。
更让她觉得气人的是，自己爷爷秦爱国对陈楠的态度愈发满意了。
这就意味着，她基本已经没了和肖天枸退婚的希望。
陈楠虽然不知道秦暗雅心中的想法，但通过对方脸上的表情变化也能猜出。
秦暗雅心中并不好受。
但陈楠并不放在心上，当前最重要的还是从秦爱国口中套出一些关于城市被圈养的信息来。
……
陈楠这边混入肖家的同时，陆凌萱和白薇这边也没闲着。
早早地，白薇就出了门，来到A区专门售卖觉醒者武器的地方。
手里还拿着一封陈旧的信封。
她来到一家名为‘卖武器’的店铺门口。
可能是白薇来得早，也可能是这家店的老板过于懒惰。
此时，这家店铺的大门还死死关着，透过外面的玻璃，能看到里面摆满了各种武器。
“笃笃笃…”
白薇一连敲击了几下大门，过了几分钟，里面才传出动静。
“谁啊，大早上的，还要不要人睡觉了。”
伴随声音的传出，店铺大门被打开，里面走出一名身高一米八，满脸胡茬的中年壮汉。
“你找谁？”大汉用他那挂着两坨眼屎的眼睛瞥了眼白薇，有劲无力地道。
“燕大叔，我叫白薇，有事找您帮忙。”
这次白薇脸没红，也没把头埋到胸口，而是一脸希翼地望着燕南天。
燕南天揉了揉眼睛，边伸懒腰边道：“你知道我的规矩不？”
白薇点头：“知道的。”
“知道你还空着手来。”
燕南天脸上的表情没有丝毫变化，就像在说一件平常稀松的事情一样。
“我有这个。”
白薇抿了抿嘴，将手中的信封递到燕南天身前。
燕南天一愣，随即看了眼四周，开口道：“进来吧。”
等白薇进入店铺内，燕南天重新关上店铺门，又在门上挂了一块牌匾。
【暂停营业】
两人消失不久后，一道倩影也出现在了‘卖武器’这家店铺门口。
看到大门上挂着的牌匾后，那人长叹一声离开。
店铺内，昏暗的房间中。
燕南天手中把玩着那封陈旧的信，半晌后才开口道：
“你是白玄武、白虎、白龙、白雀、白鸿的妹妹？”
白薇咬了咬牙，重重地点了点头。
“既然是他们五人的妹妹，这信物我就收回了，以后你有什么事都可以来找我。”
此时的燕南天已然没了刚才那股子慵懒，身上隐隐散发着一股锋芒。
宛如一把藏锋已久的利剑。
一旁的白薇身体一震，很快恢复到了正常。
燕南天见此，不由点了点头。
真不愧是白家的人，居然在这么短的时间内摆脱了他的影响。
“说吧，你遇到了什么麻烦。”
燕南天将信封往空中轻轻一扔，刹那间，那封信居然停在了空中，随后被一股无形力量压成粉末。
禁空，这是他觉醒的空间系异能。
能将禁锢住一定范围的空间，并将其压缩，但凡在其中的物体，在没有足够的力量抵抗情况下，都只有一个下场…死。
“帮我保护一个人。”
白薇细弱蚊蝇的道。
“谁？”
“我男人。”
简单的对话后，房间陷入了死寂当中。
白薇的脸蛋已经红得能滴出血来，她也不知道自己怎么会说出那样的话。
就算正常说出陈楠的身份，燕南天也一定会出手相助。
可莫名其妙的，白薇觉得把陈楠说成自己最重要的人之一，对方才会真心实意地帮助陈楠。
“谁要杀他？”
燕南天沉吟片刻，沉声开口道。
“马家和肖家都想置他于死地。”
白薇不假思索地道。
“我知道了。”
燕南天说完，便起身离开了房间。
“你六哥还好吧？”
就在走到门口时，他转身朝白薇问了一句。
白薇郑重地点了点头，“谢谢大叔？关心，他很好。”
出了这家名为卖武器的店铺后，白薇狠狠松了口气，压在心头上的石头终于搬开。
“陈先生知道这个消息，一定会很开心吧。”
白薇美眸扫了眼这个名字奇怪的店铺，低声说了一句，然后迈着雀跃的小步伐离开。
店铺二楼，燕南天正站在窗边，眼神复杂地看着白薇远去的背影。
直到背影完全消失，燕南天才收回目光。
“唉，这该死的世道什么时候才能结束？”
他长叹一声，身体化作一道雷光消失在原地。
当晚，陈楠准备走出肖家溜达溜达，再去马三娘酒吧中小酌一杯。
“二少爷，老爷规定，任何人都不能出去。”
闻言，陈楠脸上露出暴怒之色：
“玛德，我现在还没结婚，就不让我出去，是不是等结婚以后，要把我双腿打断？”
“二少爷息怒啊，这是老爷的意思，您就别为难小的了。”
护卫一脸苦哈哈地道。
这肖家护卫还真是不好当，整天被肖家人欺负不说，工资也低得可怜。
早知道会遇到如今这种情况，他早就跑去当流浪觉醒者去了。

第330章  偶遇燕南天
“老弟你要出去？”
恰巧路过的肖天狼遍体鳞伤地走了过来。
他的头发就像被狗扒了一样，脸蛋已经肿得看不出原貌，像极了被人暴打过的乞丐。
陈楠见此，嘴角忍不住一阵抽搐，心想，这货该不会又被马三娘酒吧的客人给打了吧。
“老哥，你这是咋了？”
陈楠强忍着笑意问道。
“玛德，都怪那个叫陈楠的小瘪三，居然能请动燕南天那个变态帮忙，我都还没找他报仇，就白挨了顿打。”
“听说他还招惹了马家那边的人，结果燕南天二话不说就打到了马家，把马家人狠狠教训了一番。”
说到这，肖天狼突然凑到陈楠耳边，小声道：
“老爹也被打了，比我还惨。”
“你还是别出门了，万一也被燕南天那变态打一顿，就亏大发了。”
“燕南天还扬言，只有他还在华北城一天，就没人能动得了陈楠。”
“也不知道陈楠那狗东西是从哪里冒出来的…哎呦，疼死老子了。”
肖天狼一口气把整个事情说了出来，瞬间觉得心中的气也消散了不少。
肖天狼的话让陈楠一愣，心中涌出无数问号。
怎么还跟他扯上关系了呢？
还有那叫燕南天的是什么鬼，他不认识啊。
所以他现在更有必要出去一趟。
必须了解清楚，燕南天是谁？为什么要帮他？
“老哥，你都伤成这样了，还是去歇着吧，我也没打算出去。”
陈楠咧嘴一笑，假装关心地道。
“嗨，我刚从雀神工会买了点药剂回来，准备服下后就去休息，你真别出去啊。”
说完，肖天狼扶着腰杆子，一脸痛苦的离开。
直到完全消失，陈楠才转身向外走去。
不出意外，护卫又将他拦了下来，神情有些为难地看着他。
“滚开，否则别怪我客气。”
陈楠拿出一个纨绔子弟的姿态怒骂护卫，对方脸色瞬间变得涨红。
他能怎么办？自己只不过是一个小小的护卫而已，就算被打了也不会有人管，肖家也不会给他补偿。
所以那护卫把头一扭，就当没看见陈楠路过，让他大摇大摆地走出了肖家。
直到陈楠背影完全消失，护卫才把视线挪回正前方。
打听消息，最好的去处自然是酒吧。
趁没人的时候恢复真容后，陈楠直接进入到酒吧中。
可能是他和肖天狼的事情传开，今天酒吧里的人不减反增。
此时，酒吧里的位置几乎被坐完，诸多酒客人手一杯鲜红的酒水，正低头交耳议论着。
“哟，先生来了？”
“是他，是他，就是他，昨天硬钢肖家大少的就是他。”
“不得不说，他还真有勇气，今天还敢来喝酒。”
“…”
陈楠刚进来，就有人认出了他，立马忍不住和身边的人议论起来。
在一个不起眼的角落里，更有一位满脸胡茬的中年大汉正端着酒杯，眼神深沉地看着陈楠。
陈楠哑然，并未将这一切放在心上，目光扫视一圈后，发现只有紧靠吧台的地方还有一个位置。
他穿过嘈杂的人群，大步朝那个空位置走去。
“啊…你！”
刚走到空位置旁边，就感觉有个娇柔的东西撞进了他胸膛中。
陈楠低头一看，除了马三娘外，还有谁？
马三娘一脸红晕，低头不敢看陈楠。
刚刚在后厨准备东西时，就听见有人议论陈楠和肖天狼的事。
她很担心陈楠，没忍住就跑出来了。
结果刚出来，就和陈楠撞了个满怀。
霎时间，马三娘的心都跳到嗓子眼了。
陈楠伸手在马三娘眼前晃了晃，关心地道。
“老板，你没事吧。”
“没，没事。”
马三娘语气紧张地回了一句，立马从陈楠怀中抽了出来，小声道：
“你先坐会儿，我去给你上酒。”
陈楠点头，一屁股坐在了旁边的空位上，刚才马三娘的异样他也感受到了，心中暗叹：
“这叫什么事嘛。”
没过几秒钟，马三娘抬着一杯酒，再次走了出来。
“酒来了，先生请慢用。”
和其他酒客一样，马三娘给陈楠上了一杯鲜红的酒水。
此时，她脸上的神情已经变得和往日一般无二。
拒人千里，又不失亲近和热情。
陈楠没有第一时间动那酒，眼神疑惑地望着马三娘。
马三娘掩嘴一笑，解释道：“像上次那样的酒，每个客人只能品尝一次。”
陈楠一愣，这酒也开始搞饥饿营销了吗？
心里是这样想，但也没说出口，马三娘都这么说了，他也不可能强求人家吧。
再说了，这会人这么多，要是被看到老板娘给自己开后门，会让马三娘这个老板很难做。
拿起酒杯，轻抿一口，感受着周围人的议论声，陈楠有种恍若隔世的感觉。
自末世爆发，他就再也没感受过这种热闹的氛围了。
忽地。
陈楠后背冒出鸡皮疙瘩，有种被人监视了的感觉。
那感觉来得快，去得也快。
他快速扫视一圈周身，却没发现任何异常，心中更加警惕了。
正当陈楠准备收回目光时，却意外发现有个消失不见了，可前一秒他明明还见那人正喝酒。
一眨眼的功夫就消失不见。
陈楠心中大惊，他很肯定自己没看花眼。
这只能说明一个问题，要么对方的异能是偏向于速度或者空间方面。
要么他自身实力达到了非常恐怖的程度。
“别看了，他已经走了。”
马三娘轻柔的声音传入陈楠耳朵，让他瞬间回过神来。
“你认识那人？”
陈楠转头看向马三娘，好奇地问。
马三娘点点头，语气略带崇拜地说：
“燕南天，华北城觉醒者天花板，他说第二，没人敢说第一。”
闻言，陈楠举起酒杯，小抿了一口，“原来他就是燕南天。”
“怎么？你不认识他？”
“也是，你连我酒吧的规矩都不知，看来是刚到华北城吧。”
马三娘也给自己倒了杯酒，小酌一口。
不过她的酒却是乳白色的。
“如你所想，我确实刚到华北城，虽不认识他，但也听过他的大名。”
陈楠如实说着，也没有隐瞒的打算。
只要出了这个酒吧，谁还能认出他来。
除非像上次围剿猫爷那样，遇到异能刚好能看穿他变脸异能的人。

第331章  和秦暗雅结婚
两人聊天之际，周围不少目光都放在了他们身上。
似乎是想看到两人之间能摩擦点火花出来，更有甚至出言调侃两人。
“三娘啊，女人的春天只有一次，千万不要错过啊。”
“是啊，看上你的人很多，可没有几个敢为你和肖家对着干啊。”
“我祖上是看相的，从这位先生的面相来看，一定能满足三娘你。”
“…”
马三娘被众人的话说得面红耳赤，找了个借口，慌忙离开。
许是众人没看到想要看的，喝完酒后都相继离开。
没过一会，只剩陈楠独自坐在吧台边，悠闲地喝着酒。
“你怎能还没走？”
刚从后厨出来的马三娘见陈楠还坐在那，没好气地问了一句。
她来到一个离陈楠不远不近的位置上，慵懒地坐下。
上次发生那一幕，让她记忆犹新，实在不敢靠陈楠太近。
鬼知道他会不会像上次那样，做出一些胆大包天的事情来。
“你大可不必这样，我又没喝醉。”
陈楠翻了翻白眼，有些哭笑不得。
“哼，信什么也不能信你们这群男人的嘴。”
马三娘把双脚搭在酒桌上，脸上满是我信你个鬼的神情。
陈楠尴尬笑了笑，话锋一转道：
“那燕南天实力如何？”
马三娘听到此话，脸上表情一怔，眼神古怪地看了眼陈楠，才缓缓开口。
“没人知道他真正的实力，看过他出手的人基本上都已经死了。”
“在华北城基本没有人愿意招惹他，且不说他实力高强，仅凭他身后的背景也没人敢动他。”
“什么背景？”陈楠趁机插了一嘴。
“他是末世第一批上边境战场的人，他们那批人只有他一人活了下来，其余人都埋在了战场上。”
“他凭借一人之力，杀穿过整个边境战场，可惜后来不知什么原因，他突然就从战场上退了下来。”
说到这里，马三娘神情中又多了几分崇拜。
这样的男人，估计没有人会不敬佩他。
此时，陈楠心中也是充满了敬佩之情。
能凭借一人之力，护住龙国边境。
难怪肖家人和马家人在收到燕南天的警告和教训后，没有丝毫抱怨。
同时他也很好奇。
按照肖天狼说的，燕南天是因为他才对肖家和马家出手的。
可他明明不认识燕南天。
这到底又是怎么一回事？
突然。
陈楠脑中灵光一现，觉得之前自己的思维走进了死胡同中。
“燕南天住哪里？”
既然不知道对方为何帮他，为何不找他当面问个清楚呢？
“你要找他？”
马三娘错愕，想了两秒后，接着开口道：
“那还不简单，出门左转，一直走，你会看见一家叫‘卖武器’的店铺，在那里就能找到他。”
“不过，见他一面虽然简单，但他愿不愿意跟你交流又是另外一回事了。”
陈楠缓缓点头，从异能空间中取出一百枚晶核放在吧台上，随后转身离开。
“喂，就走了？”
马三娘的声音从陈楠背后响起。
陈楠顿住脚步，扭头似笑非笑地道：
“难不成你想留我在这里过夜？”
“去你的，想得还挺美。”
马三娘翻了翻白眼，狠狠啐了一句。
按照马三娘的说法，陈楠找到了那家名字奇葩的店铺。
此时，店铺门紧紧关着，只能透过玻璃窗看到里面的大概。
店铺内的墙面上和展柜中，摆放着各式各样的武器。
有刀剑之类的冷兵器。
也有步枪之类的热武器。
“咚咚咚。”
陈楠用力敲了敲大门，驻足等候。
过了许久，陈楠再次敲了敲大门。
如此反复了三次，里面丝毫没有传来动静。
陈楠了然，人应该没在铺子里。
他转身离开，径直朝肖家的方向走去。
一路上，陈楠都在想，对方为何要帮自己？
“多半是受人嘱托吧。”
陈楠低声自言了一声。
觉得只有这个理由才能解释得通这件事。
既然找不到燕南天当面问个清楚，又不知道是谁在暗中帮助自己，他索性不再去想。
总之，燕南天对他没有恶意就好。
否则麻烦就大了。
刚回到肖家，肖天权早已等着他回来。
“天枸，你没遇到燕南天？”
肖天权脸色难看，眼睛还有些微肿。
“没有。”
陈楠很自然回了一句，随后转身离开。
对于肖家人，能少说两句就少说两句，免得肖家人发现端倪。
对于自己儿子的变化，肖天权没有起疑心。
他觉得自己儿子即将和秦家小公主结婚，以后便不能像以前一样为所欲为。
所以变成熟了，话也变少了。
殊不知，自己儿子已经魂归故里。
秦家和肖家为防止意外发生，决定两天后为陈楠和秦暗雅举行婚礼。
收到这一消息时，陈楠并没有多大感觉，甚至还有丝丝激动。
可秦暗雅就不同了，心中又憋屈，又无奈，想死的心都有了。
她心中打定，即使两人结婚了，也绝不和对方圆房，就算对方来硬的，她也不惧。
在她眼里，陈楠就是个小趴菜。
……
“薇薇，你说陈楠到底干什么去了？”
“这么久都还不回来？”
白薇的别墅中。
陆凌萱侧躺在沙发上，神态慵懒，曼妙身姿尽显淋漓。
她对面坐着的白薇神色同样不好看，虽然她已经拜托了燕南天出手庇护陈楠。
但也会忍不住担心。
连着几天没有收到关于陈楠的消息。
就觉得有什么重要的东西要丢了一样。
“别担心，他那么厉害，肯定不会有问题的。”
白薇牵强地说道。
“切，谁要担心她呀。”
陆凌萱死鸭子嘴硬，一副浑不在意的样子，实际上心里非常忐忑。
白薇也了解自己闺蜜的德性，翻了翻白眼，起身朝休息室走去，练习异能呼吸法去了。
只留下陆陆凌萱独自在客厅中。
两天时间一闪而过。
在肖家和秦家众人的见证下，陈楠和秦暗雅照计划完成了婚礼。
布置崭新的婚房内，身穿大红旗袍的秦暗雅端坐在婚床上。
“咔嚓。”
婚房的门被人从外面打开，一身黑色正装的陈楠缓步走了进来。
见陈楠进来，秦暗雅的心猛地紧张起来。
陈楠一把脱掉黑色外套，语气轻佻地道：
“小娘子，春宵一刻值千金，可千万不能浪费。”

第332章  拉扯秦爱国
听到这话，秦暗雅眼神突然变得凌厉，空间中的温度骤然拔高。
她身体中的火系异能蠢蠢欲动，随时准备爆发。
但陈楠就像没看到一样，一步一步走到床前。
接着他身体猛地向前扑去，宛如一头扑向食物的饿狼。
“你敢！”
秦暗雅娇喝一声，身体下意识向一旁挪去。
以至于陈楠扑了个空。
其实。
陈楠早就预料到会是这样的结果，而且他也没想着要和秦暗雅发生关系，心中毫无情绪波动。
他从床上扯出一床被子，淡定地起身。
在秦暗雅一脸错愕当中，陈楠一屁股躺在了沙发上，被子一盖倒头就睡。
这下子轮到秦暗雅懵逼了。
她心想，这肖天枸难道转性了？
这样也好，省得她亲自动手。
霎时间，秦暗雅紧绷着的身体又放松了下来。
看了在沙发上呼呼大睡的陈楠，秦暗雅想了两秒，转身离开了房间。
她刚出门，陈楠就猛地睁开眼睛。
看了眼消失不见的秦暗雅，陈楠暗自咂舌，出来这么多天，有点想家里的温柔乡了。
“唉。”
陈楠长叹一口气，也不知道何时才能回去龙城。
他必须得抓紧时间，谁也不能保证麻将牌会不会龙城动手。
想着想着，陈楠就在沙发上睡了过去。
就连秦暗雅偷偷溜回来，他都没有发现。
秦暗雅走到陈楠身边，仔细打量了会陈楠，眼神中闪过一丝复杂。
她忽然有种，两人都是政治和利益的牺牲品惜昔相印感。
次日早晨。
陈楠醒来后发现秦暗雅还在床上睡着。
“这女人心还真大，就怕我对她做点什么吗？”
陈楠走到婚床前，有些无奈地说了一句，然后转身离开。
他刚转身，背后的秦暗雅就睁开了美眸。
陈楠刚靠近她的时候，她就醒了过来，只是一直没睁开眼睛。
就是为了看看陈楠，会不会在她睡着的时候做一些过分的事情。
现在看来，完全是自己多虑了。
一时间，秦暗雅心中突然涌现出一股失落。
陈楠并不知道秦暗雅心中的想法，否则，一定会在床上狠狠教训她一番。
出了婚房，陈楠直接找到了正在喝早茶的秦爱国。
“老爷子，早上好！”
陈楠就上前打招呼道。
“小雅呢，还在休息吧？”
秦爱国似笑非笑地看着陈楠，就好像在说，都是男人我懂的。
陈楠尴尬地摸了摸头：“老爷子，您现在对每个城市的情况了解吗？”
秦爱国捋了捋胡须，不明所以地问道：
“自然是知道一些的，你怎么突然问起这个来？”
作为从上面退下来的老领导，哪怕末世来临，秦爱国手里还是有很多资源的。
“您不是说，要让我去边境战场吗？我之前有几个兄弟在龙城，我想带上他们一起去来着。”
陈楠一本正经地胡说八道着，也不怕，秦爱国会去查。
就算真的去查了，一时半会儿肯定还查不出来。
秦爱国听了陈楠的话，深深看了他一眼，缓缓开口道：
“龙城那地方你就不用想了，不过你可以带几个肖家子弟一同前往。”
“反正你们肖家的人都是觉醒者，去了战场上还能相互照顾一二。”
闻言，陈楠瞳孔猛地一缩，秦老爷子这话，明显是知道什么。
既然都到这个份上，陈楠也不想瞒着了，直接开口道：
“末世没来临之前，我也经常去龙城找我那几个朋友耍，可如今却需要什么狗屁钥匙才能进入龙城。”
“老爷子，您知道这是为什么吗？”
此话一出，秦老爷子脸上那云淡风轻的神色，瞬间消失不见。
“天枸啊，有些事情还不是你知道的时候。”
“你只需要带着肖家儿郎一起前往边境战场，做好你该做的事情就行。”
秦爱国语重心长地道。
此时，陈楠心中已经很肯定，秦老爷子绝对知道龙城等城市被圈养的事情。
难道这其中还隐藏着什么不可告人的秘密不成？
陈楠觉得，还差一脚自己就能接触到那个秘密，前提是，秦爱国愿意开口。
“那没办法了，如果不能带上我那几个兄弟前往边境战场，我也不想去。”
陈楠耸了耸肩，如实说道。
秦爱国呵呵一笑。
“这可由不得你，既然你和小雅已经成婚，不仅你要去，肖家的人也必须得去边境战场。”
陈楠一听这话，心中不由大骂。
“玛德，原来这老东西的真实目的是想让整个肖家都去边境战场杀敌啊。”
“如果真是这样，那就好办了啊。”
念及此处，陈楠瞬间有了底气。
“哎，如果我那便宜老爹，知道整个家族都要去边境战场，不知道会有什么样的想法啊？”
“别人去不去我不管，但我不会去。”
“那地方人命比草贱，我还年轻，不想英年早逝。”
陈楠的话说得铿锵有力，脸上更是一副誓死不去的姿态。
就差点没把【我不去你能咋的】，这几个字写在脸上了。
“哎，你这臭小子，我以前怎么没发现你这么狡猾。”
果然。
听出陈楠话里的意思后，秦爱国脸上出现了些许慌张。
他很肯定，自己这个便宜孙女婿，绝对是个说到做到的主。
只要自己不告诉他想要知道的。
这小子绝对会跑去肖家人的面前，大肆说边境战场如何如何凶险，一不小心就会丢了小命那种话。
甚至可能，还会把边境战场描述成一个地狱。
“所以啊，我真的好难抉择，秦老爷子，我该怎么办。”
陈楠声情并茂地说着，一副很为难情的样子。
秦爱国人麻了。
这分明就是要逼着他说出，关于龙城这些城市的相关消息啊。
可说了又有什么用？
对方隐藏在暗中，就像伺机而动的猎食者，随时都可能出动。
可比起这些，边境战场的压力更大。
丧尸和异国觉醒者虎视眈眈，稍有不慎，龙国边境就可能会被攻破。
那后果，可比躲在暗中那些人带来的麻烦严重多了。
秦爱国沉吟了许久，无奈开口道：
“哎，我以前真的是眼拙啊，你小子怎么会这么狡猾？”

第333章  识破
秦爱国死死盯着陈楠，那眼神仿佛想要将他看穿一般。
陈楠也被对方的眼神盯得有些发毛，甚至怀疑对方是不是看穿他的身份。
耸了耸肩，陈楠笑眯眯地道：
“老爷子过奖了，在您面前，我这些把戏都上不了台面。”
秦爱国收回目光，声音突然变冷，“我不管你是谁？也不管你为何混入肖家，如果你敢做出对龙国不利的事情，就算拼了我这条老命，我也让你消失在龙国的土地上。”
听闻此言，陈楠心中大惊，整个人如坠冰窟，手掌上甚至开始凝结出噬空。
只要势头不对，他就会立刻出手。
虽然陈楠也不想这样，毕竟秦爱国说的话，足以说明对方是个身怀大义的人。
这样的人，陈楠真心不想伤害对方。
“小伙子，别紧张，事情还没你想的那么糟。”
秦爱国语气一转，温和安慰道。
但陈楠充耳未闻，依然将身体的警惕拉到最高。
他可不敢因为对方一句话，就放松警惕。
他身后站着龙城数以万计的觉醒者和普通人。
如果他折在这里，龙城还有谁能站出来。
虽然陆青山也可以，但对方平日里操心的事情太多，有那个心，也没那精力。
秦爱国皱了皱眉，无奈道：
“想来，你不是为你那几个兄弟而来，而是为了整个龙城里的人吧。”
陈楠沉默了，他没有接秦爱国的话。
他没想到对方不仅看穿了他的身份，还分析出了他的目的。
只能说姜还是老的辣。
“如果你信得过老夫，可来秦家找我，此地不宜多谈那方面的事。”
秦爱国深吸一口气，神情认真地道。
“好”。陈楠瞥了眼秦爱国，缓缓点头。
这时，秦暗雅从外面走了进来，见自己爷爷和陈楠一副相谈甚欢的样子，眼神中闪过意思复杂。
“爷爷，如今我已完婚，什么时候出发前往边境战场。”
秦暗雅看了眼陈楠，面无表情地道。
如今，她和陈楠的婚事已经完成。
她恨不得陈楠立刻奔赴边境战场，然后再出点什么意外。
如此一来，她和陈楠之间的婚姻也就名存实亡了。
相比作为陈楠的妻子，她更愿意顶着一个寡妇的名头。
只是她不知道的是，眼前的肖天枸实际上是陈楠变的。
而且她的爷爷秦爱国已经识破的肖天枸并非本人。
“咳咳咳。”秦爱国咳了咳嗓子，故作生气地道：“这事三天后你们夫妻二人回门之时，我会和你们详细说明。”
说完，秦爱国意味深长地朝陈楠点了点头，随后起身向外走去。
陈楠陷入了沉思，脑细胞疯狂运转。
“喂，你和我爷爷到底说了些什么？”
秦暗雅岂会看不出，自己没来之前，陈楠和他爷爷之间肯定说了什么不能让外人知道的话题。
“你猜？”
陈楠莞尔一笑，大步离开了肖家。
秦暗雅眼神幽怨地盯着陈楠远去的背影，那模样像极了受气的小媳妇。
这一次，陈楠出门时，并没有人拦着他。
就连上次，那名很难说话的护卫也对陈楠笑脸相送。
得知陈楠和秦爱国两人几乎同一时间离开肖家，肖天权心里那叫一个激动。
在他看来，秦爱国和陈楠之间的关系应该得到了进一步的提升。
所以对于两人离开这件事，他也没放在心上。
他甚至在脑海中，看到了肖家成为华北城霸主的那一幕。
殊不知，迎接他的将是一场怀疑人生的噩梦。
秦爱国回到秦家后，先是去了一趟宗祠。
秦家宗祠。
这是一间幽暗的房间，里面摆满了秦家人的灵位。
这些灵位有刚摆放上去不久的，也有摆放了很多年，色泽暗淡的灵位，总计上百来个。
“诸位列祖列宗，我秦家之人逢战必出，击退敌人无数次，但这一次恐怕要栽了。”
“可惜我孙女性格高傲，估计不会轻易和她老公圆房，这次灾难之后，我秦家香火可能就要断在我手里。”
“…”
秦爱国的声音越来越小，身体也愈发佝偻，如同风中摇曳的烛光，随时都可能熄灭。
“爷爷，是我不懂事，您放心，在向边境战场之前，我会尽量怀上孩子。”
就在此时。
秦暗雅那突兀的声音响起，声音略微沙哑且含着一丝哭腔。
因为对陈楠没有什么好感，那婚姻对她来说就跟没有一般。
于是陈楠出门后，她就出了肖家，直奔秦家。
没想到，在路过宗祠的时候，竟然看到了刚才那一幕。
“小雅，你…哎，爷爷没有怪你的意思，这也许就是秦家的宿命。”
秦爱国僵硬转过头，脸上挤出一丝笑意。
她在想要不要告诉自己孙女，现在的肖天枸不是本人，说不定能改变两人之间的关系。
想了几秒钟，秦爱国决定把自己的发现说出来。
“你跟我过来，我有话和你说。”
两人出了秦家宗祠，来到大厅。
“坐吧。”
秦爱国淡淡开口道。
秦暗雅心中也很好奇，自己爷爷要说什么？
她都已经决定要和肖天枸那浑蛋圆房了，难不成爷爷还想继续劝说她？
“其实，你现在的老公并非肖天枸那小子。”
“虽然我暂时不知道他是谁？但很快就能知晓他的身份。”
“小雅，你可能觉得我这样说，是为了让你们两尽快怀上孩子，但此事千真万确。”
这些话如天雷一般，直击秦暗雅大脑，让她瞬间僵在了原地。
“爷爷，这是真的吗？”
秦暗雅声音颤抖地道。
居然会有如此胆大之人，敢冒充肖家二公子。
只能说，这人的胆子非常的大。
难怪新婚当晚，他没有强上了自己。
原来对方不是肖天枸那货。
“小雅，这事你先装作不知道，到时候爷爷会和他交涉，让他自己跟你坦白。”
见自己孙女愣在原地，秦爱提醒了一句。
他怕自己孙女跑去和那小子对峙，让事情变得更麻烦。
最起码。
那小子现在有事情求他，还不至于自己撕破伪装。
“好的，爷爷。”
秦暗雅若有所思地点了点头，心情居然不再那么阴郁了。
随后爷孙两人又以陈楠为中心，聊了很久，才道别。

第334章  决定
陈楠这边还不知道，自己刚娶的小媳妇已经知道了他的秘密。
他变回自己原来的样子，径直回到白薇的别墅当中。
此时。
白薇和陆凌萱都还在休息室中练习异能呼吸法。
两人自从认可并站在了陈楠这边后，他们也想为陈楠做点什么。
仔细想想，都觉得在这末世当中，恐怕只有提高自己的实力，才能给陈楠带来更多帮助。
所以，陈楠离开以后，两人修炼得都非常勤快。
这会儿陈楠到了别墅，见大厅中没有人，只好坐在沙发上等两人回来。
时间过得很快，两小时一晃而过。
“陈先生，你回来啦？”
刚走到大厅，白薇脸上顿时露出惊喜，自从陈楠离开，她就觉得心里空空的，就好像丢了什么东西一样。
见到陈楠，岂会不高兴。
同样惊喜的，还有陆凌萱。
虽然她嘴上没说，但脸上的表情，不会骗人。
“嗯，回来了。”
陈楠点了点头，不假思索地道。
“这次回来，主要想问你们些事。”
“什么？”
两女异口同声地道，也没有问陈楠先前是去干嘛了。
“边境战场上的战况如何？”
陈楠沉吟了几秒，缓缓问道。
听到陈楠的话，白薇两女如遭雷击。
两人立马猜出陈楠的用意，白薇额头上更是冒出了些许冷汗。
陆凌萱倒还好，愣了几秒后，脸色就恢复到了正常，只是看向陈楠的眼神变得有些复杂。
“你问那个干什么？难不成你也要上边境战场去吗？”
陆凌萱好没气地道。
“嗯。”陈楠点了点头，接着道：“有可能要去一趟，具体的还不知道结果。”
他没有和两句说实话的打算，免得两人担心。
陈楠也不是木头，自然感受到了两女近些天的变化。
恐怕他一说出去，两女只会变得更加担心。
“你……”
陆凌萱小脸一沉，张开红唇，
“我来说吧。”
没等陆凌萱开口，白薇抢一步说道。
她深吸了一口气，尽量压制住心底那我不安的情绪。
“边境战场有四大区，每个战区的情况都不一样。”
“其中情况最恶劣的当属东部战区，那边一直受到异国觉醒者的入侵，相当棘手。”
“另外三个战区尚能与入侵者平手，但情况也不容乐观。”
“如今急需大量觉醒者前往战场支援。”
白薇的话说得很慢，听不出任何情绪波动，但一看她身边的陆凌萱却知道自己这个闺蜜心中的痛苦。
陈楠也通过陆凌萱脸上的表情，察觉到了异样。
“嗨，原来那地方这么危险啊，我还想着到时候去那边看看，现在听你这么一说，就不想去了。”
“还是小命要紧啊，觉醒者那么多，少我一个多我一个，也没多大影响。”
陈楠口是心非一道。
主要他看出了陆凌萱似乎有什么话想要说，但一直没好开口。
准备等会儿单独找陆凌萱问问。
“嗯。”白薇点头，语气担忧地道：“陈先生如果去到边境战场，一定要注意藏在身边的觉醒者。”
“觉醒者可比异魔兽和丧尸难对付多了。”
白薇很清楚，陈楠不能无缘无故地问这个问题。
龙城一直处于封闭状态，陈楠以前就没关心过这方面的问题。
如今出去没几天，就回来问这个问题。
这意味着什么，她心里很清楚。
她更清楚陈楠的为人，知道边境战场岌岌可危，一定会奋不顾身前往支援。
就像她五个哥哥当初那样。
“薇薇，陈先生家大业大，肯定不会贸然前往边境战场的。”
陆凌萱见势头不对，连忙拉住白薇，轻声安慰。
同时还不忘转过头，狠狠瞪了眼陈楠。
陈楠尴尬地挠了挠头，不知说什么好，她没想到，白薇对边境战场如此敏感。
“薇薇，我的异能刚刚突破，有些不懂的地方，你去帮我看一下呗。”
陆凌萱连忙找了个话题，将白薇拉到了外面。
刚到外面，白薇的眼眶已被泪水填满。
无奈之下，陆凌萱只好出口安慰：
“薇薇，事情已经过去了，你也要向前看。”
“萱姐，我……我。”
白薇一头扎进陆凌萱傲人的胸脯中，不停抽噎起来。
不远处的陈楠，将这一幕都看在了眼里，心中也有一些不是滋味。
陆凌萱曾和他说过，白薇的五个哥哥都牺牲在了边境战场。
想到这，陈楠的手不由握紧，如今这世道，没有实力，只会成为丧尸的食物和战场上牺牲品。
他心中暗自决定，一定要将边境上的敌人斩杀殆尽。
陈楠没有并没有继续打扰两人，趁两人不注意，悄悄离开别墅。
既然决定要奔赴边境战场，他决定和秦爱国谈谈，将这件事利益最大化。
当然。
前提是，龙城的事情先解决，否则上了边境战场又如何，连自己的小家都保不住，哪有还有什么心思上战场杀敌。
陈楠心有时候很大，大到能装下万里江山，有时候很小，小到只能装下自己爱的人。
去往秦家的路上，他一直都在想该如何将这次的谈话，利益最大化。
如果秦爱国有办法破开笼罩在龙城上的那神秘屏障，他不介意带着龙卫的兄弟们杀上边境战场。
与其被躲在黑暗中的麻将牌组织抓去当小白鼠，还不如堂堂正正战死在沙场。
很快，陈楠就来到了秦爱国的家里。
此时，秦爱国正闭着双眼靠在太师椅上假寐。
这是他还没从上面那个位置退下来时，就保持着的习惯。
“秦老爷子，好雅兴啊。”
在警卫的带领下，陈楠一进来就见到了躺在太师椅上的秦爱国。
秦爱国听声音就知道到了来人是谁，心中还有丝丝诧异。
他知道陈楠会回来，但没想到居然会来这么快。
这一天时间都没到，陈楠就找上门来。
心中不禁对陈楠高看了几分。
“想好了？”
秦爱国摆了摆手，示意自己的警卫退下。
“嗨，这是还有想吗？”
陈楠送耸了耸肩，淡淡道。
在来的路上，他突然发现自己把事情想得过于复杂了。

第335章  商谈
这件事对于他而言，只有两种结果。
如果能从秦爱国口中得到解救龙城的方法，那这战场他上定了。
反之，他也不会上战场，当然也不会阻止秦爱国逼肖家众人上战场。
听到陈楠这么说，秦爱国满意的点了点头。
甚至觉得陈楠这小子的思想觉悟还挺高。
“还请秦老爷子告诉我，龙城到底是怎么回事?”
陈楠从一旁拉了个椅子，在秦爱国对面坐下，看上去颇有必须把事情谈妥的架势。
秦爱国想了两秒，缓缓道：
“其实，像龙城这种被神秘力量困住的城市还有很多，都只能通过特殊的钥匙才能进入其中，里面的人想要出来，就必须有外人接应。”
“嗯。”
陈楠点了点头，这些他都知道的。
他想要知道的是官方对这件事情的态度。
以及麻将牌组织和雀神公会背后是否有官方的影子。
如果能从秦爱国口中得知破开屏障的方法就更好了。
“起初发现这种现象的时候，都以为是受到热浪的影响，天然形成的，毕竟那会丧尸和觉醒者都出现了。”
“直到雀神公会出现，还推出了一种钥匙，持有钥匙的人能自由出入那些被神秘力量困住的城市。”
“虽然雀神公会对外称，钥匙是他们公会内的觉醒者根据自己的异能开发出来的。”
“但换成是你，你会相信这话吗？”
陈楠立马摇头，表示自己的立场。
秦爱国见状，眼中露出赞赏之色，继而接着道：
“从雀神公会推出钥匙那一刻，官方就安排了专人调查这件事。”
“这不查不知道，一查吓一跳，这雀神公会背后竟然还隐藏着一尊庞然大物。”
“所有结果都指向这个暗中隐藏的组织。”
“这个组织中的人都有一个特点，每次出门，都会带着刻有麻将牌特征的面具。”
听到这，陈楠基本已经明白，雀神公会和麻将牌背后并没有官方的影子。
且官方知道的，跟他知道的差不多。
“抱歉，打断您一下，目前为止，有没有找到破开屏障的方法。”
陈楠实在忍不住了，就出口打岔了一句。
“没有。”秦爱国深深看了眼陈楠，问道：“想必你是龙城人吧。”
“是的。”
陈楠点头承认，并没有否认的意思。
到了如今这种地步，秦爱国能猜出他的身份也很正常。
“你也不用担心，官方一直在暗中调查这个组织的活动，只要时机一成熟，就会将其一网打尽。”
见陈楠脸色变得凝重，秦爱国出言安慰道。
陈楠深吸了一口气，压低声音道：“你们有查到这个组织的目的吗？”
陈楠给秦爱国抛出了一个关键性的问题。
闻言，秦爱国像是受到了某种刺激一样，身体猛地颤抖了一下。
见此，陈楠心中了然，好奇心大甚。
看来，官方还是调查到了某种重要的信息。
“麻将牌这个组织似乎在寻找什么东西，同时他们经常还会做一次惨无人道的实验。”
“经研究，官方得到一个很重要的猜测，他们很可能在寻找长生的方法。”
此话一出，陈楠心中泛起惊天骇浪，久久无法平静。
“长生，这是一个多么疯狂的想法啊，真的能实现吗？”
陈楠心中暗想。
不过想想，好像也不是没有可能，都末世了，还有什么不可能。
再想到之前遇到变年轻的猫爷，长生也许真的可以实现。
扪心自问，陈楠从来没想过这个问题，他一直想的是如何让自己身边的人过得更好。
想到这，陈楠的心瞬间平静下来。
心中那股震撼瞬间消失殆尽。
“怎能，你难道不想长生吗？”
似乎看出陈楠心中的震惊，秦爱国笑着调侃道。
陈楠莞尔一笑：
“长生谁不想啊？但也解决不了龙城面临的问题啊。”
陈楠的一番话，让秦爱国倍感震撼。
凭心而论，他在知道麻将牌的目的是长生的时候，心确实动了一下。
但他想的是，如果自己能长生，就能为自己深爱的这片土地做更多贡献。
“所以说，目前还没找到破开屏障的方法？”
陈楠眉头皱成一团，依然不死心。
秦爱国神情复杂地看着陈楠，沉吟片刻后，才开口道。
“其实，也不是没有办法，在这之前就有一人，曾以一人之力，破开过屏障，但那人也付出了很大的代价。”
话刚落音。
陈楠就迫不及待地问道：
“谁？是用什么方法破开的？”
秦爱国长叹一口气，一字一句地道：
“燕南天。”
“什么？你没在开玩笑？”
陈楠忍不住惊呼一声，又好奇道：
“燕南天不是华北城的人吗？难道华北城以前也和龙城一样？”
秦爱国翻了翻白眼，好没气地道：
“燕南天是因为别的原因才来的华北城，他其实是云城的人。”
“云城？”
陈楠低喃了一声，脑海中不断翻找关于云城的信息。
秦爱国也没有打扰陈楠，静静的在一旁等候着。
几秒钟后。
陈楠开口道：“云城不是靠近边境吗？”
“莫非，他以前上过边境战场？”
秦爱国脸上露出赞赏之色：
“没错，燕南天确实是从边境战场上退下来的，不过很快他又得重回战场。”
“说不定你们还会相遇，如果你实在着急，可以请他出手，不过他会不会同意就不得而知。”
“毕竟官方的人出面也没请动他。”
陈楠闻言立马出声道：
“不对，他不是在华北城吗？我先前还远远的看过他一眼。”
说到这，陈楠又开始怀疑秦爱国话里的真实性了。
“呵呵，你很快就知道了。”
秦爱国并没有直接回答陈楠的问题，而是卖了个关子。
陈楠气乐了。
“秦老爷子，你可别忘了，我现在还是明面上的肖家二公子，你就不怕肖家人不上战场？”
要是可以，陈楠真想把秦爱国给揍一顿。
居然在这个时候打起哑谜来。
“我当然怕。”
“但你比我更怕不是吗？”
此时的秦爱国已然没了刚刚那和蔼可亲的模样。
此时的他更像一头老狐狸。

第336章  姜还是老的辣
陈楠人麻了。
果然，姜还是老的辣。
秦爱国先故意让他放下警惕，在得知他的软肋后，立马占据主动权。
“嗨，我刚刚那只是玩笑话，秦老爷子不会当真吧。”
陈楠话锋一转，脸上立马洋溢出笑容。
“既然如此，那你就回去准备吧，如何说动肖家人去边境战场，那就看你本事了。”
伸手不打笑脸人，秦爱国也点到为止，没继续压陈楠。
兔子急也咬人，万一陈楠和他撕破脸皮，还得需要铁血手段逼肖家人上战场。
他深知，两人的计划不管缺了谁，依旧能继续进行。
只不过没那必要。
退一万步说，他还需要陈楠和自己孙女圆房，为秦家续上香火。
单凭这一点，他就不能对陈楠过度施压。
“对了，都到这里了，你就别顶着肖家二少的脸了，还是恢复你的真实面目吧。”
秦爱国笑眯眯地盯着陈楠的脸，眼神中还带着些许期待。
自从知道陈楠不是肖天枸后，他心中就一直好奇陈楠长什么样子。
这可关系到他老秦家后代的颜值。
陈楠瞪了他一眼，心中暗骂自己愚蠢的同时，还把秦爱国的家人全都问候了一遍。
至于对方想看他庐山真面目的事情，陈楠就当对方放了个屁，丝毫没放心上。
此次商谈，除了知道燕南天有能力打破屏障外，其它有用的信息都没有。
而且听秦爱国话里的意思，燕南天已经前往边境战场。
“你没真骗我？”
“燕南天真能打破那屏障？”
为了以防万一，陈楠又确认了一遍信息的真伪性。
“这件事，你只要稍微一打听就知道，也不是什么秘密。”
秦爱国捋了捋胡须，淡淡回了一句。
陈楠闻言，才放心下来。
他不得不警惕，秦爱国实在太狡猾。
如果这次再被忽悠了，干脆找块豆腐撞死算了。
秦爱国也不恼，知道陈楠对刚才的事很不爽。
但为了这片土地，他也只能这样做了。
“来吧，让我看看你这孙女婿的庐山真面目。”
见陈楠还保持着肖天枸的样子，秦爱国再次开口道。
陈楠挑了挑眉，淡淡开口道。
“你所见即我真容。”
有了上次的经验，他再也不会傻乎乎地听取秦爱国的话。
“哎，你小子，算了。”
“不过，我给你提个醒啊，小雅已经知道你不是肖天枸本人了，你们俩说话的时候可得注意点，别被人发现了。”
秦爱国也很无奈，没想到陈楠居然不肯露出真容。
“知道就知道呗，难不成她还能吃了我不成。”
陈楠一脸无所谓地道。
他现在是想通了，眼前这老头子，就不能顺着他的意来。
说不定，一不小心又着了对方的道。
“哎，我说你…”
秦爱国还想说些什么，却被陈楠的话给打断了。
“我先走了，刚结婚就到处乱跑，有失我新郎官的身份。”
说完，陈楠就转身就走，也不管秦爱国是反应。
对此，秦爱国也很无奈，不由大骂一声。
“真是个小狐狸。”
“他要是小狐狸，你就千年老狐狸。”
秦爱国的话刚落下，就响起了一道沉稳浑厚的中年男声。
秦爱国转头望去，尴尬地道：
“我这也没法子了嘛。”
燕南天瞥了眼秦爱国，沉默走向陈楠刚坐的位置，一屁股坐下。
“这样做稳妥吗？实在不行，我再去肖家走一趟吧。”
燕南天葛优躺在椅子上，淡淡开口道。
“再看吧，我倒是觉得这小子能处理好这件事。”秦爱国道。
燕南天点了点头，一言不发地看着天。
见此。
秦爱国也很无奈，一副欲言又止的样子，不知说什么才好。
“让你那孙女重新找个播种对象吧，那小子不行。”
这时，燕南天冷不丁地说了一句。
“啊，为何？他那方面不行？”
秦爱国有些摸不着头脑，狐疑看向燕南天。
“那小子已经结婚，除非你不介意你孙女当小三。”
秦爱国闻言，愣了愣，随即开口道：“你也居然也会开玩笑了啊。”
燕南天淡淡瞥了眼对他，没再解释什么。
既然秦爱国不信，他也没有办法，他也不可能去把曾经部下的妹妹抓过来，当场对峙。
反正又不是他孙女当小三，管那么多干什么。
得亏燕南天没去过龙城，也不知道陈楠还有三个女人，否则脸上的表情一定会很精彩。
“话说，你当初能破开云城的屏障，如今还能破开其他城市的屏障吗？”
秦爱国想到陈楠替龙城着急的模样，不由开口问道。
“怎么，觉得不好意思了？想替那小子求情？”
燕南天冷笑一声，头也不回地道。
秦爱国尴尬一笑，大方承认：“确实有那个意思。”
“那你可要失望了，自那次以后，那鬼东西似乎变得更结实了。”
“除非十个我加在一起，否则别想了。”
“比起这个，你还是好好想想该怎么圆你的话吧，那小子一看就是不好惹的人，别到时候给自己招个对手回来。”
燕南天说完，便消失不见，只留一道雷光在原地。
秦爱国见此，脸上露出羡慕之色，很快消失不见。
同时也在心中暗叹可惜，自己没觉醒异能否则定要到边境战场杀穿敌人。
“希望这该死的乱世早点结束吧，再折腾下去，我秦家真的就要绝后了啊。”
“不行，上战场之前一定要让小雅怀上孩子，秦家香火不能断。”
可怜的陈楠还不知道自己的腰子被人惦记上了。
此时，他正一脸无奈地坐在肖家大厅。
周围坐满了肖家的人，他感觉自己就像动物园里猴子一样，被众多游客围观。
最让他受不了的是那些人看向他的眼神，就像是在看金子一样。
“天枸啊，你简直就是肖家的福星啊。”
“是啊，肖家有了红色背景，这华北城谁还敢和我们作对。”
“天枸，上了战场可要小心，遇到危险能逃就逃，逃不了装死也行。”
“等你拿到一定的功勋，咱们肖家就能成为红色家族，异能界将有我肖家一席之地。”
肖家嫡系的声音在不断在陈楠耳边回响，差点没让他笑出来。

第337章  秦暗雅的转变
也不知道这些人在得知他的真实身份时，脸上会露出什么样的表情。
但一想到被秦爱国摆了一道，陈楠莫名来气。
他都已经在心里说服自己了，只要能解决龙城的问题，受点委屈又如何。
可就是忍不住。
思来想去，陈楠还是决定先不忽悠肖家人上边境战场，怎么说也要掉一掉秦爱国那老家伙的胃口。
“各位兄弟姐妹们，你们放心，只要有我在，绝对能让大家在异能界混个地位出来。”
陈楠咧嘴一笑，振振有词地道。
虽然暂时不打算忽悠他们，但是提前画张大饼还是可以的。
果然。
被陈楠喂了一张大饼后，肖家就像吃了兴奋剂一样，激动得脸色涨红。
“真不愧是我儿子，一看就是人中龙凤啊。”
“真不愧是我弟，实力果然牛逼。”
“是啊，天枸如此年轻就有这么强的实力，将来一定能成为帝级觉醒者，成为一方霸主。”
“……”
陈楠忽然觉得，肖家这伙人还是挺可爱的。
正所谓死道友不死贫道，没办法了，为了龙城，更为了这片他热爱的土地。
必须得有人牺牲。
更何况，肖家和他之间还有账没算清楚呢。
“哈哈，承蒙各位兄弟姐妹们这么看重我，我一定不会让大家失望的。”
陈楠客客气气回应着众人，毕竟演戏就要演全套嘛。
一阵热闹寒暄后，肖家又恢复到了常态，陈楠也乐在其中。
这天晚上，陈楠准备在去马三娘酒吧中小酌一杯时，却被秦暗雅拦了下来。
“你干嘛？”
陈楠扫了眼秦暗雅，好奇地道。
秦暗雅轻咬红唇，面色涨红的：
“我现在是你妻子，你就没有想说的吗？”
陈楠眼神变得古怪，暗想这女人是不是哪根筋搭错了？
“大姐，既然你都知道我不是肖天枸，我还能说什么？”
“大家都是逢场作戏而已，别那么当真，这不是刚好遂了你的愿吗？”
陈楠摊了摊手，无奈道。
秦暗雅愣了愣，才反应过来，眼前这男人都不是肖天枸。
他和自己一样，都是逢场作戏罢了。
但现在她又答应了自己爷爷，要给秦家延续香火。
“啊，该怎么办啊？”
秦暗雅慌了，要是眼前这人是肖天枸，她咬咬牙也就算了。
可现在她真不知道该怎么办了。
见秦暗雅愣在原地不说话，陈楠也懒得理她，抬腿就往外走去。
“等…等一下，你今晚可以不睡沙发吗？”
还没走两步，秦暗雅的声音就在他身后响起。
“你说啥。”
陈楠转过头，疑惑问了一句，以为是自己听错了。
秦暗雅脸蛋刷地红了，细声细语地道了：
“今晚可以你睡床上。”
“你没事吧？”陈楠问。
他突然觉得自己的脑子有些不够用了。
前几天还像防狼一样防着自己，今天直接就让自己上床。
这女人变脸的速度果然和网上说的一样，比翻书还快。
“没，没事。”
秦暗雅低着小脑袋，心中又羞又怒。
这男人怎么像个木头似的，别人挤破脑袋都想上老娘的床。
你倒好，直接原地装傻起来。
陈楠确实没往那方面多想，只是觉得秦暗雅今天有点奇怪。
“那行，还是老样子。”
“万一我们之间发生点什么，你家那老头子还不得拿把枪追着我喷。”
陈楠双手插兜，一副吊儿郎当的样子，头也不回地往外走去。
“笨死了，还没见过这么笨的男人。”
见陈楠离开，秦暗雅不由地骂了一句。
语气中还带着丝丝幽怨。
就仿佛他和陈楠是真正的夫妻一样。
陈楠照旧来到马三娘的酒吧。
当然，他是在恢复自己真容后，才进来的。
相比之前。
今天酒吧里的气氛显得格外清冷。
整个酒吧内只坐着两三名酒客。
此时，马三娘正百无聊赖地坐在吧台前，
“哟，又来了。”
见陈楠进来，马三娘浅浅一笑。
似乎对陈楠的到来并不意外。
陈楠点了点头，笑道：“还是老样子吧。”
很快，马三娘就端着酒走了上来。
可能是人比较少的原因，这一次马三娘没有刻意远陈楠。
“看样子今天人不怎么多啊。”
陈楠从马三娘手中接过酒杯，笑着道。
“你不知道？”
马三娘看着陈楠，疑问地问。
“啥？”
陈楠疑惑问。
“基本上还有战斗力的流浪觉醒者，每隔一段时间，都会外出清理丧尸，或者奔赴边境战场。”
“否则，华北城哪有现在的安定。”
马三娘解释道。
很快她就反应过来，陈楠刚到华北城，应该还不清楚这里的规矩。
陈楠讪讪摸了摸鼻子，出了这个酒吧，他就是肖天枸，这种事情他当然不知道。
“对了，你应该知道有些城市进入其中需要钥匙这件事吧？”
陈楠抿了一口酒，开口问道。
“嗯。”
马三娘点了点头，静静地看着陈楠，等待下文。
她知道，眼前这个男人，看似轻佻不正经，但办事情绝对有的放矢。
陈楠挑了挑眉，知道马三娘眼神中的意思，继续问道：
“燕南天以一人之力劈开了云城的屏障，这事是真的？”
“那是当然，别人可以质疑他，唯独我不能，因为我就是云城出来的人。”
马三娘语气中充满对强者崇拜和向往。
当初，她可是目睹了燕南天那睥睨天下的姿态。
至今都忘不了。
陈楠若有所思地点点头，心中微微有些震惊。
燕南天和马三娘竟然来自同一个城市。
“这么说来，燕南天的异能你应该是了解吧。”
陈楠继续问道。
马三娘神色逐渐古怪，陈楠接连两次提到燕南天，不由怀疑两人之间是不是有什么关系。
于是她开口道：“燕南天的异能只有少部分知道，因为全部知道的人都没了。”
陈楠闻言，身体一怔。
不仅能破开屏障，还斩杀了所有见过他异能的人。
这燕南天的实力到底有多强？
陈楠不知道该怎么形容自己现在的心情。
由于吞噬异能的原因，他不用和其他觉醒者一样，需要修炼异能呼吸法来提升实力。
这也导致他的实力和表面上看起来完全不同。
看着只有高级觉醒者的实力，却能发挥出超完美级觉醒者的实力。

第338章  秦暗雅崩溃
所以，陈楠对于自己的实力也没有很清晰的认知。
但到目前为止，除了上次逼得他创造出噬空的巨蛇外，基本还没遇到能给他带来压力的人。
想到这，陈楠对燕南天多了几分好奇。
自己的实力和燕南天相比，谁高谁低呢？
“所以你也不知道燕南天天的异能？”陈楠问。
马三娘摇了摇头：
“燕南天有一个雷系异能，他就是用这个异能打破云城的屏障的，这是公开的，”
“但他还有个异能，从没有人知道是什么，或者说见过他另外一个异能的人都死了。”
闻言，陈楠心中了然。
看来，燕南天也是个觉醒了多个异能的觉醒者。
且实力必定在他之上。
沉吟片刻后，陈楠开口道：“他现在人在哪？”
按照秦爱国的说法，燕南天已经上了战场，但陈楠不信。
马三娘眼神中闪过一丝疑惑：“你上次没见到他吗？”
陈楠摇头。
当时他在燕南天的铺子门口等了很久，也没见人出来。
“那他应该去了边境战场。”
马三娘如实说出了自己的推断。
陈楠依旧不死心，继续追问道：“燕南天在华北城有什么亲人朋友没？”
“这倒没有，燕南天向来独来独往，没听过他在这边有什么朋友。”
“不过倒是经常来我酒吧中独饮。期间也没见他和任何人打过招呼。”
说了这么多，马三娘觉得嘴巴都有些干巴了。
她拿起桌上的酒，自顾自地倒了杯酒，朝陈楠举了举杯。
陈楠嘴角一扬，一同举杯，将酒饮尽。
得到想要的答案后，陈楠心中就有了主意。
看来，这边境战场是去定了。
离开酒吧，陈楠再次变成肖天枸的样子，径直朝肖家走去。
刚回到房间，陈楠瞬间呆住了。
只见一身清凉红装的秦暗雅半躺在床榻上。
她媚眼如丝地看着陈楠，那眼神像是会说话一般。
“大爷，过来玩呀。”
陈楠咽了咽口水，身体不断往后退。
谁知，还没等他走到门口，秦暗雅便化成一道红影子挡在了门口。
“老公，你要去哪。”
秦暗雅脸色羞红，那娇羞欲滴的模样，我见犹怜。
陈楠晃了晃脑袋，确定自己没喝醉，也没走错房间。
这女人到底在搞什么鬼？
在陈楠看来，如此着装就是在赤裸裸地诱惑他。
但陈楠可不会因为一时的精虫上脑，犯下那种低等的错误。
见陈楠一脸警惕地看着自己，秦暗雅气不打一处来。
老娘我都做到这种份上了。
你倒好，话也不说就往后退。
要不是自己爷爷逼得紧，她自己也不想秦家的香火就此决断，才不会做出这等羞人的事情。
让她觉得更委屈的是，被揭穿后，陈楠也不解释自己的身份，更没将自己的模样露出来的意思。
此时，秦暗雅心中有多委屈就有多委屈。
看着装性感、姿态婀娜的秦暗雅，陈楠连忙道：
“停停停…”
“你到底要干嘛？”
秦暗雅风情万种地白了眼陈楠，幽幽开口道：
“当然是为了尽一个妻子该尽的义务。”
闻言，陈楠双手往后一举，又连着后提了几步，急促地道：
“别搞啊，我可没心情陪你玩。”
陈楠丝毫没将问题往造娃方面想，觉得秦暗雅是故意挑逗自己，看自己笑话来了。
“哼，真是个木头。”
秦暗雅不满地娇哼一声，转身向床榻走去。
她都快被陈楠气乐了，明明自己都送到嘴边了，对方就是一直不开口，还一直防备着自己。
见此，陈楠心中稍微松了口气。
如果他真没忍住，干出点什么事情来，到时候恐怕不好解释。
他不怕麻烦，也不介意多收一个女人。
但相比龙城的安危，这些都可以先放放。
陈楠可不想因为一个女人毁了自己的计划。
还是往常一样，陈楠依旧睡着在沙发上，但这次他眼睛一直睁着，不敢闭上。
他怕自己睡着后，那疯女人会把自己睡了，到时候哭都没地方哭，还得给乖乖听人家的话。
睡在床榻上的秦暗雅看到陈楠的变化后，语气幽怨地道：
“其实我不是那种随便的女人，但我不得不这么做。”
躺在沙发上的陈楠耳朵微动，头也没抬地道：
“你继续说，我听你怎么狡辩。”
秦暗雅咬了咬牙，压低声音道：
“我想在你上战场之前，怀上孩子。”
此话一出。
陈楠蹭地一下，从沙发上跳了起来，一脸不可置信地道：
“天菩萨，你要不要再听听你在说什么？”
“我现在只是顶着肖天枸的脸而已，也只是你名义上的丈夫而已，要生小孩，你完全可以找别人。”
“就比如，肖天狼这位肖家大公子。”
“我相信他肯定会很乐意的，毕竟像你这样漂亮的女人，没几个男人能拒绝得了。”
陈楠苦口婆心地劝着秦暗雅。
生怕这女人会赖上自己。
这要是赖上，他上哪说理去。
“呜呜呜，你这个渣男，娶我的是你，现在不要我的也是你，我干脆去死得了。”
秦暗雅一下子就崩不住了，忍不住大哭了出来，仿佛受到了天大的委屈一样。
“玛德。”陈楠心中大骂一声，恨不得上去呼呼这女人两巴掌。
这叫什么事嘛。
本来只想混个肖家二少爷的身份，等风头一过，就悄悄离开。
现在又扯到生孩子这种事情上面，是他没想到的。
那会想着秦暗雅不喜欢肖天枸，那即使自己和她结婚，也影响不大。
反正结局都是一拍两散。
“唉，怀孕这种事情要找自己喜欢的男人才对，你我之前都是逢场作戏，根本不可能做那种事情。”
“再说了，这种事情，也要经过家里人同意的。”
陈楠一个头两个大，但是耐心解释道。
他和秦暗雅之间本就没有什么交集，但现在人女孩哭成这样，也理应安慰安慰。
可陈楠没想到的是，他的话刚说完，秦暗雅哭得更凶了。
“呜呜呜，就是爷爷想让我怀孕的。”
“我好不容易说服自己，现在你又不愿意了。”
“要不然你以为我会这么糟践自己吗？”
“我在你们心中到底算什么？”
秦暗雅状若癫狂，一阵嘶吼过后，随手捡起一件披风，疯了似的朝外面跑去。
陈楠愣在原地，久久不语。

第339章  燕南天的动作
回过神来，陈楠也没有去追秦暗雅的打算。
从对方的话里，他已经知道，是秦爱国想让自己孙女怀上孩子。
估计是担心秦家香火断绝。
而这个活本该属于死去的肖天枸，但现在他变脸顶替了肖天枸，这个活自然落在了他身上。
秦暗雅显然是不喜欢肖天枸的，更不想怀上对方的孩子。
尽管秦爱国发现了他是个冒牌货，依然坚持让自己孙女怀上孩子，来延续秦家的香火。
秦暗雅顶不住自己爷爷的压力，准备和他同房，但却遭到了他的拒绝。
这才导致秦暗雅的情绪崩溃。
“呵呵，秦老爷子，估计接下来有你头疼的了。”
陈楠低喃一句，离开了房间，他可不想继续睡在这个房间里。
万一秦暗雅突然回来，把他上了，岂不是遂了秦爱国的愿。
秦爱国这边还不知道陈楠和秦暗雅这边发生的事情。
此时。
他正和燕南天商谈完事情。
“希望这次能让那群老鼠一样的东西彻底滚出龙国边境。”
秦爱国眼神微眯，身上散发着一股杀伐果断的气息。
“嗯，迟早的事。”
燕南天的话一如既往的少。
说完，他消失在了原地。
与此同时，A区马家的势力范围内，突然出现一道电光。
紧接着，燕南天的身体出现在了此处。
马家掌权者马天雄刚准备和自己新收的两个普通人小妹共赴巫山。
下一瞬，一道人影出现在房间中的椅子上。
“啊…”
两名衣不蔽体的小妹发出一声惊呼。
“哈哈哈，小浪蹄子，本大爷都还没开始就叫上了，等会定让你叫个够。”
年过中旬的马天雄脸上满是猥琐之色，如恶鬼投胎。
“有…有人。”
其中一名小妹僵硬地从口中挤出几个字。
马天雄浑身打了一个激灵。
转头望去，只见燕南天正面无表情地盯着他。
那眼神，让马天雄寒毛倒立，瞬间慌了神。
“前…前辈，是我家哪个没长眼的家伙惹到您了吗？”
“我在这里给您赔不是，您放心，我立马就去教训他。”
话说完，马天雄额头上已经布满了冷汗。
眼前这位爷，每次上门都不会有不好的事情发生。
这怎能不叫他紧张。
燕南天瞥了眼一旁瑟瑟发抖的两位小妹，没有说话。
马天雄秒懂，瞪了眼两位小妹，大声呵斥道：
“还站在这干什么？要我送你们出去吗？”
两名小妹如蒙大赦，捡起衣服落荒而逃。
“前辈…”
“无需慌张，这次有事通知你。”
还没等马天雄把话说完，燕南天率先打断了他的话。
听到不是燕南天不是来找麻烦的，马天雄那悬着的心立马放了下来。
可下一秒，他的心立马又跳到了嗓子眼，脸上表情逐渐变得惊恐。
只听燕南天缓缓说道：
“马家趁乱结党营私，招揽两万余名觉醒者，无视龙国规则…”
“马天雄，我说得可对？”
马天雄冷汗直流，身体微微颤抖，心中却暗骂燕南天多管闲事。
都末世了，哪还有那么多条条框框。
但又不敢说出来。
眼前这位爷太狠，稍有不慎就会被嘎了。
“前辈说得对，我明日便遣散手底下的觉醒者。”
马天雄硬着头皮答道。
“错。”
“给你三天时间，将所有人集合，跟我去边境战场。”
“否则，马家的下场便和这张椅子一样。”
说完，燕南天便消失不见。
而他刚屁股下刚坐的那把椅子不知何时已经化成了灰尘。
燕南天消失后，马天雄瞬间松了一口猛气。
刚刚燕南天在场时，他感觉自己身上仿佛压了一座大山，差别没憋死过去。
再想到燕南天刚刚说的话，马天雄陷入了沉默中。
半晌后。
马天雄直接瘫倒在床上，已然没了刚才两小妹在场时的那种激情。
剩下的只有不甘和不安。
如果不按照燕南天说的做，他丝毫不怀疑马家人的下场真会和那椅子一样。
他也不想自己好不容易建立起来的势力，就那样白送出去。
可那又怎样？
小命要紧。
当晚，不仅马家，A区中不少觉醒者组成的大小势力，都收到了和马家一样的通知。
这些人心中的不甘丝毫不亚于马天雄。
但面对实力逆天的燕南天，根本没得选择。
次日，肖天权得知昨晚上发生的事情后。
不禁冒了一把冷汗。
还好，肖家的人并没有收到类似的通知。
“还好天枸娶了秦家小公主，否则我肖家危矣。”
肖天权长舒一口气，
他潜意识认为是陈楠娶了秦暗雅有功，让燕南天没敢来肖家做出同样的通知。
肖家是高兴了。
但陈楠就气炸了。
这个消息无异于狠狠给他扇了一巴掌。
秦爱国又特么耍他了。
燕南天根本没去边境战场。
他先是来到燕南天的‘卖武器’店铺内，想要找燕南天。
结果，敲了许久的门，里面和上次一样，依然没有任何反应。
无奈，陈楠只好去找秦爱国。
巧的是，秦爱国也正准备去找陈楠。
于是，两人便在秦家门口碰上了。
“秦老爷子这是准备去哪呢？”
一见面，陈楠就皮笑肉不笑地开口道。
语气听上去很平淡，但其中的怒气连一旁的警卫听了都为秦爱国捏了把冷汗。
“呵呵，这么巧，我刚好也要去找你，进来说吧。”
秦爱国依然一副笑呵呵的样子，就好像没有感受到陈楠的愤怒一样。
陈楠瞥了眼秦爱国，大步往秦家内院走去。
他倒要看看，秦爱国葫芦里卖的什么药。
“你和小雅那丫头的事办得怎么样了？”
陈楠刚坐在，秦爱国便迫不及待地问道。
陈楠闻言，心中的怒意更甚了。
你不解释燕南天的事也就算了，还反倒问起我来了。
尽管愤怒，但陈楠还是忍了下来。
“什么怎么样，就那样呗。”
陈楠装作糊涂地回了一句。
秦爱国眼神期许地看向陈楠。
“意思你们同房了？”
他的话里夹杂着一丝激动，足以说明他很看重这件事情。
“怎么？她回来没跟你说？”
陈楠好奇反问道。
秦爱国愣了愣：“小雅没回来过啊。”

第340章  放开谈话
这下陈楠迷糊了。
但他懒得和秦爱国在这个问题纠缠，话锋一转问道：
“你不是说燕南天去边境战场了吗？”
“昨晚那些事又是怎么回事。”
说完，陈楠紧紧盯着秦爱国，想听对方怎么解释。
然而。
秦爱国一门心思都在延续秦家香火的问题上，对陈楠的话仿佛没听到一样。
“你和小雅到底同房了没有？”
听到这话，陈楠气笑了，冷声道：
“这个问题你该去问你孙女，而不是问我。”
“还有你把我当什么了？种马？”
直到这一刻，秦爱国才反应过来，陈楠真的生气了，尴尬解释道：
“我这不是关心你们年轻人之间的感情嘛。”
“至于燕南天的事，我已经帮你打过招呼，你等会可以直接问他。”
闻言。
陈楠心中才好受些许，不过也没就此不计较秦爱国之前的行为。
“没有感情基础，怎么可能会发生那种事情，又不是畜生。”
秦爱国长叹一口气，压低声音道：
“看来我还是太着急了。”
先前，秦爱国是想着以自己孙女的条件，又是女方主动提那方面的事情。
陈楠应该很乐意才对。
现在看来，是自己想太多了。
忽地。
秦爱国突然反应过来，出生问道：
“你的意思是小雅回来了？”
陈楠反问：“她没回来？”
两人对视一眼，都意识到了事情不对劲。
秦暗雅可能离家出走了。
“行了，你们两不用猜了，那丫头去边境战场了。”
就在这时，一道声音凭空出现，伴随着出现的还有燕南天的身影。
这突如其来的一幕瞬间让陈楠的警惕性拉到最高。
他死死盯着眼前的燕南天，身体更是做好了随时动手的准备。
燕南天很危险。
给他一种如芒在背的感觉。
一旁的秦爱国对燕南天的到来已经习以为常，关注点也没在两人身上。
此时，他满脑子都是秦暗雅上了边境战场这事。
秦爱国隐隐觉得自己似乎玩脱了。
燕南天见到陈楠的反应，眼神中闪过一丝欣赏，心中对陈楠更是高看了几分。
陈楠身上展现出来的警惕性正是边境战场所需要的。
只有这样，才能在边境战场上活得更久。
燕南天瞥了眼陈楠，开口道：
“陈楠是吧？”
“你的事等会再说。”
说完，燕南天也不管陈楠是何反应，转头看向一旁的秦爱国道：
“我就说吧，让你换个人，现在后悔了吧？”
秦爱国怎会听不出燕南天话里的戏谑之意，也没有反驳的意思。
他看向陈楠，语气失落地道：
“你叫陈楠？”
陈楠点头。
“结婚了?”
陈楠点了点头，又立马摇头：“有女朋友了，状态跟结婚没差别。”
秦爱国眼中闪过了然之色，燕南天当时就跟他说，但他没当回事。
犹豫了几秒后，秦爱国继续问道：
“你觉得小雅人怎么样？”
陈楠有些不明所以，下意识点了点头。
“让小雅也做你女朋友如何？反正你们也算结过婚了。”
说完，秦爱国看着陈楠的眼神带着些许祈求。
一旁的燕南天看到秦爱国的操作，嘴角忍不住一阵抽搐，当即开口道：
“不行。”
秦爱国一愣，瞪眼看向燕南天：“怎么就不行了，你怎么回事，这种事情你也要管？”
“反正就是不行。”燕南天不为所动。
陈楠傻眼了，万万没想到事情居然演变成现在这样。
而且他还成了这件事情的中心。
“能让我稍微说两句吗？”
陈楠试探性地问了一句。
一个边境战神，估计一巴掌就能拍死他。
一个是久经官场的老狐狸，算盘珠子都能算得起飞那种。
他还真怕两人把自己卖了，自己还得帮他们数钱。
这种感觉比面对丧尸还难受。
秦爱国和燕南天听到陈楠的话后，对视了一眼，把时间留给了陈楠。
“有没有可能我不止一个女朋友？”
陈楠语出惊人。
听到此话，燕南天和秦爱国都愣了愣，看向陈楠的眼神立马出现了变化。
秦爱国倒还好，毕竟他本就有让秦暗雅跟着陈楠的打算，也比较能接受这种事情。
可燕南天就不一样了，他看向陈楠的眼神，就好像随时都要把他给刀了一样。
“你这样做，对得起白薇那丫头？”
燕南天冷冷道。
陈楠懵逼了，这事怎么又扯上白薇了。
对方也就无意中用透视异能看了一场他的大型直播而已。
要说对不起，也是白薇对不起他才对，这种行为严格意义上来说，算是侵犯了他个人隐私。
“这事和白薇有什么关系啊，她又不是我女朋友。”
陈楠摸不着头脑地解释了一句。
燕南天沉默了，听陈楠这么说，他就反应过来了。
感情是白薇那丫头单方面暗恋这小子。
既然如此，他还怎么插手，心中不由心疼起了白薇那丫头。
秦爱国一听两人之间的对话，顿时就乐。
他也没想到燕南天和陈楠之间还有那么多弯弯道道。
一时间，秦爱国对陈楠的好奇更重了。
“陈楠是吧？你露出真容，我们三好好谈谈如何？”
秦爱国捋了捋胡须，笑着道。
陈楠并没有第一时间答应秦爱国的请求，而是将目光转向燕南天。
比起秦爱国，他更相信燕南天。
燕南天看似高冷，但对方给他的感觉要比秦爱国靠谱。
燕南天秒懂陈楠的心思，缓缓点了点头。
见此，陈楠才放下心来。
他伸手摸了摸自己的脸，恢复成自己原来的样子。
“哟，还是个俊俏生啊。”
秦爱国见陈楠露出真容，出言调侃了一句。
陈楠翻了翻白眼，丝毫没有和秦爱国交流的欲望。
这老逼登在他这里已经没有信誉可言。
燕南天倒没什么反应，毕竟，他在马三娘的酒吧中见过陈楠的真容。
也在暗中跟踪过陈楠。
当然，这一切陈楠和秦爱国都不知道。
三人都准备放开谈一谈后，场上的气氛瞬间变轻松了不少。
在秦爱国的建议下，三人去了一间密室当中。
现在可不比末世之前，乱七八糟的异能什么都有。

第341章  力量
秦家。
一间黑暗的密室中。
三人呈三角之势坐着。
见陈楠和燕南天都没有先开口的意思，秦爱国有些坐不住了。
秦暗雅的事情就像鱼刺一样卡在喉咙，让他很难受。
“咳咳。”秦爱国尴尬咳了一声，开口道：“小雅真去边境战场了？”
边说，他边把目光转向了燕南天。
燕南天点头：“是。”
秦爱国脸瞬间沉下。
秦暗雅都去边境战场了，还怎么给秦家延续香火。
越想，秦爱国心情就越烦躁。
到了他这个年纪，唯有这土地和秦家香火的问题是他放不下的。
见秦爱国情绪低落，燕南天轻声道：
“秦老不用担心，等我这边出发，会将那丫头片子护好，绝不让她发生意外。”
他和秦爱国相处了很长时间，知道这位老人担心秦家的香火会断在他手里。
陈楠心中微动，心中的怒火又消散不少。
虽说，秦爱国先前有算计过他，那也是为了家国大事。
陈楠觉得自己不应该计较那么多。
更何况现在燕南天就在场，他很快就能得到自己想要的答案。
秦爱国强挤出一丝笑意：“那这件事就麻烦你了。”
为今之计，也只能如此。
如果秦暗雅出了事情，他将会成为秦家唯一的罪人。
陈楠静静坐着，不知道怎么开口。
这种事情，他也帮不上忙。
除非他愿意和秦暗雅圆房，让秦家多个一儿半女。
但这种事情想着很简单，实现却很难。
这时，燕南天将目光转向陈楠，神情认真地道：
“你的事，秦老已经和我说过。”
“很遗憾地告诉你，这事我还真帮不上忙。”
闻言，陈楠的心瞬间沉到谷底，兜兜转转，龙城的问题还是没能解决。
虽然他事先就给自己打过预防针，但现在亲耳听到燕南天这么说，还是有些难以接受。
“为什么，只要您愿意出手破开龙城的屏障，多大的代价我能愿意接受。”
陈楠声音有些颤抖。
龙城的事一天得不到解决，他的心就一天放不下。
他隐隐能猜到麻将牌会对龙城做什么。
从88号的出现，到杜雪凝的失踪，以及猫爷突然变年轻。
再结合先前秦爱国说，麻将牌的人想要实现长生。
这一切都能证实，麻将牌组织的人真的在用活人做实验，来实现他们的长生计划。
“你也不要过于担心，目前官方一直在牵制着他们，龙城一时半会还不会有问题。”
“而且办法也不是没有。”
燕南天出声安慰道。
他已经从秦爱国那得知陈楠想要救出困在龙城的人。
闻言，陈楠眼中爆发出一抹精光。
只要有办法就行。
不管付出多大的代价他都要破开龙城的屏障。
陈楠也没有发现，不知不觉中，他的观念已经发生了变化。
一开始他只想保护家人，在末世中安稳地活下去。
他异能空间中的物资足以让身边的人在末世中过上吃穿不愁的生活。
也不知道是不是受陆青山的影响，还是怎么的，他的心中逐渐装进了更多的人。
甚至在听到白薇的五个哥哥为抵抗异族入侵，全部牺牲在战场上时。
他恨不得跑到边境战场，将敌人杀个片甲不留，替白薇报仇。
并让他们知道龙国不可侵犯。
“南天战神说得没错，退一万步说，就算你把龙城的人解救出来，但没能抵住入侵者，结局还是一样。”
“如此一来，你的努力也会付诸东流。”
“不管是麻将牌还是入侵者，只有将他们彻底扼杀，才能真正保护你身边的人。”
秦爱国调整好情绪后，认真地给陈楠分析着。
陈楠若有所思地点点头，压低声音道：
“边境战场我会去。”
“请您告诉我，该如何拯救龙城的人？”
陈楠眼睛死死盯着燕南天。
秦爱国说的那些他都知道，但他也必须知道破开龙城屏障的方法。
“想必你也知道，我之前破开了云城的屏障，但从那以后，所有屏障的力量就提高了数倍”
“以我现在的力量，已经无法将其破开。”
说着，燕南天缓缓伸出手中掌。
只见一道血色雷弧出现在手心。
仔细一看，血色雷弧中还夹杂着淡淡的金雷。
见到燕南天手中的血色雷电，陈楠瞳孔一缩，头皮发麻。
但心中更多的是火热。
这是陈楠第一次从觉醒者身上感受到压力。
也是第一次见到如此强大的异能。
燕南天把玩着手里的雷电，缓缓开口：
“力量。”
“只有足够强大的力量才能解决所有问题。”
“不管是异国入侵者，还是麻将牌，亦或者屏障，都不足畏惧。”
这一刻的燕南天仿佛变了个人，看上去有些癫狂。
和他手中的雷电一样，随时都可能会爆炸。
但陈楠并没有感到恐惧，眼里满是火热。
甚至下意识伸出舌头舔了嘴唇。
这一刻，他在迷雾中找到一条通往外界的路。
是啊，只要力量足够强大，一切皆可破。
一直盯着两人看的秦爱国发现陈楠的变化后，很是满意地点了点头。
他敢肯定，这次谈话结束后，不用他忽悠，陈楠都会主动上边境战场。
他现在就已经开始期待陈楠能走多远。
“行了，南天战神，收起你的异能，不然我都要酸死了。”
秦爱国满眼羡慕，语气中满是酸味。
刚开始，秦爱国并不可惜自己没有觉醒异能，只想在家安享晚年。
但是，在知道有觉醒者和丧尸不断入侵边境时。
秦爱国恨不得自己能长出几个异能来，然后跑到边境战场杀个痛快。
以扬龙威。
虽然官方明确表示，让他不用操心，好好养老即可。
但那股隐藏在基因里的爱国情怀，怀始终让他觉得有些遗憾。
他也想过去融合一些强大的异能种子。
但是身体素质不允许。
如果强行融合异能种子，很可能当场嗝屁。
他要亲眼看到那些异国入侵者滚出龙国边界，不想去冒那个险
这会看到燕南天的异能越来越强，心里肯定是不舒服的。
被秦爱国提醒后，燕南天难得翻了翻白眼，手掌一握，血色雷电消失不见。
他将视线放到陈楠身上，认真地道：
“所以，你要做的，就是超越我，甚至碾压我。”
“否则，你还是买个钥匙乖乖滚回龙城吧。”

第342章  结果
燕南天一通话说完，目光审判地看着陈楠。
显然，他很期待陈楠的答案。
此时，燕南天的那些话如魔音般在陈楠耳边回响。
半晌后，陈楠深深吸了一口气，铿锵有力地道：
“我知道该怎么做了。”
就算燕南天今天没有说这些话，陈楠的思路也是往这方面走。
只不过，燕南天的话让他更加坚定了这想法而已。
在出发之前，陈楠和陆青山就给这次出行定了目标。
一来是为了解清楚雀神公会背后有没有官方的影子。
二来就是想办法破开困住龙城的屏障。
如今，虽没有得到想要的结果，但胜在有了一个答案。
听到了陈楠的回答，秦爱国和燕南天也还算满意。
“既然如此，你回去后就和肖家人沟通吧，如果他们不答应，我会出手。”
燕南天淡淡开口。
本来，他是打算用对付马家一样的方法让肖家出人去边境战场的。
但考虑到秦暗雅和肖天枸之间有婚约，所以打算让秦爱国出面劝说肖家。
没有想到，陈楠会在半路杀出来。
“你就放开手脚去做吧，我和南天战神会都会站在你身后。”
秦爱国也附和道。
忽地。
秦爱国像是想起了什么，连忙问道：
“肖天枸人在哪？”
闻言，陈楠脸不红心不跳地道：
“他已经成丧尸的口粮了，估计这会都拉出来了吧。”
这回，陈楠学精了，对于秦爱国的问题，该忽悠就得忽悠。
如果过于老实，被对方卖了，还得帮着数钞票。
秦爱国点了点头，深深看了眼陈楠，没有再说什么。
他很清楚肖天枸的德行，对方不可能让自己陷入到险境中。
显然，他知道陈楠没有说实话。
不过，那不重要了，刚好自己孙女也不喜欢肖天枸。
接着。
秦爱国又补充道：
“你好好考虑下，让小雅做你女人的事。”
他隐隐感觉，秦暗雅会对这件事耿耿于怀。
解铃还须系铃人，他估计只有陈楠才能解决这件事情。
听到秦爱国这话，陈楠一个头，两个大。
他摸了把额头上并不存在的冷汗，无奈道：
“秦老爷子，要不你换个人，肖家青年一辈多的是，你别总逮着我不放。”
秦爱国摇了摇头，心中比陈楠还无奈，他很了解自己孙女的性格。
这事要放之前还有回旋的余地。
现在和陈楠之间这么一闹，想换成其他人，根本不可能。
“我很了解小雅的性格，她肯定不会接受别人，而且就算换成是你也不一定能成功。”
“现在唯一的办法就是你去把她追到手，让她做你的女人。”
“小楠啊，这事只能靠你了，你也不想我们老秦家绝后吧。”
秦爱国现在后悔死了，早知道事情会变得这么复杂。
就算打死他也不会为了报救命之恩，强行让肖天枸和秦暗雅定下婚约。
“齐人之福啊，这是多好的事啊，多少人求不来的。”
见陈楠没有应下自己的请求，秦爱国循循诱惑道。
“我也觉得这不失为一个好办法，要不你先去试试，能不能成再说。”
燕南天也出声劝说着陈楠。
这种事情他本不想管，但想到此事如果处理不好，秦家真的会绝后。
陈楠也犯难了，帮也不是，不帮也不是，只好试探开口道：
“那个，要不我先问问家里那三位的意见？”
话刚落音。
秦爱国和燕南天的眼睛瞬间瞪大。
尤其是燕南天，他之前还误认为白薇是陈楠的女朋友，结果还闹了个乌龙。
现在听到陈楠竟然有三个女朋友，心中顿时生出一股想要暴揍陈楠一顿的冲动。
他心中决定要找白薇说说，让对方知道陈楠到底有多渣。
反观秦爱国，短暂的错愕之后就恢复了正常，眼神复杂地看了眼陈楠，幽幽开口道：
“只要你愿意帮这个忙，小雅那边我会去说，不过你的身体能受得了吗？”
不能怪秦爱国会这么说，正常人谁能同时征服三个女人啊。
为了保证秦暗雅能顺利怀上秦家的种，他才会问出刚刚那种问题。
陈楠尴尬摸了摸头，不好意思地道：
“这个您两就不用操心了，我有办法。”
吞噬异能不仅仅只是吞噬能量那么简单。
吞噬能量后，他某些方面的能力也提高了。
按照现在的情况，柳如烟三女都不是他的对手。
但这种肯定不好意思说出来。
陈楠的话，让秦爱国和燕南天不禁对视了一眼。
两人心中都有一个同样的想法。
这年轻人玩得真花。
“既然如此，那就这样，你尽管去追，小雅那边的思想工作就交给我。”
秦爱国知道自己没有别的选择，只能咬牙答应了下来。
而燕南天只是淡淡瞥了眼两人，没有表态。
他现在满脑子都在想，该怎么去和白薇沟通。
如果秦暗雅那边也成功了，陈楠可就有四个女朋友了。
说实话，他很不想看到自己部下的妹妹受这样的委屈。
但他不知道的是，白薇不仅知道陈楠有三个女人。
还用自己的异能看了场电影。
如今，话都到这份上了，陈楠也只好答应下来。
刚说问问柳如烟三女只不过是个借口罢了。
事实上，她们很希望陈楠多带几个女人回去。
好为她们分担点陈楠的火力。
抛开别的不说，秦暗雅一点也不输柳如烟三女。
身上更有一股野性，会让人有种征服欲。
“好好，事情也算有结果了，我叫人准备点酒菜，我们三好好喝一杯。”
秦爱国心情很是舒畅。
两件一直压在他心里的事情虽没能完全解决，但也算是有了好的开头。
燕南天一如既往的面无表情，但他看向陈楠的眼神中居然有了那么一丁点敌意。
陈楠注意到了燕南天眼中的那一丝敌意，也觉得很奇怪。
他和燕南天第一次正式见面，对方怎么就对他有敌意了呢？
想着想着，陈楠猛然反应过来。
难道是因为白薇的关系？
先前谈事的时候，就听燕南天提到过白薇。
打量了眼燕南天，陈楠更加确定事情和白薇有关。
一个古怪的想法，突然出现在陈楠脑海中。
“难不成他们是萝莉和大叔的关系？”

第343章  这哪是切磋，分明就是虐菜
“阿嚏…”
陈楠想入非非之际，被燕南天的喷嚏声拉回现实。
他脸上露出古怪之色，燕南天的直觉居然这么准？
自己上一秒还在胡思乱想，下一秒对方就开始打喷嚏。
燕南天也是一阵郁闷，成为觉醒者以来，从没生过病，更别说打喷嚏。
余光一瞥，他发现陈楠看向自己的眼神有些古怪。
燕南天忽然觉得，刚刚那个喷嚏一定和身边这小子有关。
“你的眼神很有意思，让我有种想和你切磋一番的冲动。”
燕南天嘴角浮现一丝邪笑，一步跨出，出现在陈楠面前。
陈楠用尽全力后退，并大声道：
“错觉，一定是错觉。”
开玩笑，燕南天的给他的感觉一直很危险，和他切磋，不是给自己找罪受吗？
但面对素有边境战神之称的燕南天，陈楠基本没有招架之力。
燕南天提着陈楠衣领，像拎小鸡仔一样，来到前院天井中。
他把陈楠往地上一放，伸出手掌勾了勾，出声道：
“让你一只手，全力以赴攻击我。”
陈楠心中大无语，不就看了你一眼吗？
有必要这样搞吗？
“误会，都是误会，我看还是改天吧，马上到饭点了。”
陈楠不想打，继续出言求和。
燕南天摇摇头，不为所动。
一副你今天不来，就别怪我不客气的姿态。
无奈。
陈楠只好硬着头皮上。
只见陈楠身体猛地爆发出一股力量，在地面上扬起一阵灰尘。
身体化为残影，冲向燕南天。
燕南天如石雕般站在原地，丝毫没有动的意思。
当陈楠拳头即将落在面门那一刻，燕南天身体微微一侧。
同时伸出手掌，一巴掌扇向陈楠。
陈楠的反应速度很快，躲过了燕南天的巴掌。
这一点，燕南天丝毫不意外，毕竟他还没使用异能，只是靠身体的力量。
稳住身体后，陈楠转身就走。
主打一个不按套路出牌。
见此，燕南天一愣。
他确实没想到陈楠会来这一招。
但他今天是铁了心要揍陈楠的。
不为别的，就想替白薇出气。
眼见陈楠就要逃出自己的视线范围，燕南天冷哼一声，化成一道闪电，出现在了陈楠身前，挡住了他的去路。
还没等陈楠有所反应，一个雷光萦绕的巴掌朝他脑袋袭来。
陈楠火气蹭一下冒出，这一巴掌下来，绝逼要躺上几天。
来不及多想，他立马在手掌上凝结出噬空，伸手就去挡燕南天的巴掌。
这一瞬间，燕南天居然感觉到了一丝危险。
他想要抽回手掌，但陈楠的手掌已经迎了上来。
下一秒。
两只手碰撞在一起，而后瞬间分开。
与此同时。
两人脸色同时巨变，他们都从对方的攻击中感受到了威胁。
陈楠脸色由白变黑，头发更如钢丝球般卷起，冒着黑烟。
两人交手那一刻，他便感觉自己被高压电击中一般，全身都麻了，身体瞬间失去知觉。
嘴巴张开，一股白烟从中飞出。
甚至已经看不出原本的样貌了。
燕南天也不好受，要不是雷系异能强化了他的肉体。
陈楠刚才那一击他会直接搅碎他的手掌。
看了眼微微颤抖的手掌，燕南天眼中闪过一抹诧异。
有几根手指的骨头已经碎了。
他没想到，陈楠的异能竟然这么诡异。
两人对视一眼，眼神中含义各不相同。
陈楠没想到自己能接下燕南天的攻击。
但他不知道的是，燕南天仅用百分之二的力量。
燕南天收拾好情绪，对陈楠异能产生极大兴趣。
久经战场的他，从未见过陈楠这种攻击手段。
现在想起来，只觉得陈楠的异能实在诡异和强大。
如果陈楠的力量在强大点，他的手掌可能就被当场搅碎了。
而且他不确定陈楠是否和自己一样，没有用全力。
细思极恐。
如果陈楠的实力和他是同一水平，那陈楠岂不是可以秒杀他。
“继续。”
燕南天淡淡开口道。
“别啊，我怎么可能是你的对手。”
陈楠苦着一张黑脸，很是无奈地道。
再来的话，他可没有把握能抵住燕南天的攻击。
刚才那一击，虽没有用上全力，但也有七七八八了。
“别废话，不想被虐，就拿出全部本事来，战场上只有生死，没有废话。”
燕南天不咸不淡地道。
刚刚还只是想教训陈楠一番，出口气。
现在却起了爱才之心，只要陈楠成长起来，绝对是战场收割机。
陈楠也听出了燕南天的言外之意，对方是想训练自己，帮助自己提升实力。
念及此处，他不再纠结，深吸一口气后，再次冲向燕南天。
燕南天伸出那只没有受伤的手，朝陈楠轻轻一指，下一瞬，数道雷电凭空出现，直击陈楠。
陈楠注意力高度集中，躲过雷电攻击。
眨眼间，便出现在燕南天身前。
就在陈楠以为自己即将得手的时候，燕南天突然消失不见，只在原地留下一道雷弧。
“太慢了。”
燕南天声音在陈楠耳边响起。
陈楠身体紧绷，抬起腿就准备往声音传来的方向扫去。
结果，只感觉自己身上传来一股巨力，身体瞬间倒飞出去。
“玛德。”陈楠心中大骂，连人都没碰到，自己飞出去了，这怎能打。
陈楠很憋屈，第一次被觉醒者按在地上摩擦。
燕南天可没想给陈楠留时间，还没等陈楠彻底站起来，他便再次出现在陈楠身边。
无奈，陈楠只好顺势一滚，躲过了燕南天的魔爪。
而后，陈楠的每次攻击都被燕南天轻松躲过，有时还会把陈楠给击飞出去。
没过一会，陈楠身上挂满了彩。
但燕南天丝毫没有停手的意思。
一咬牙，陈楠从异能空间中取出护臂，套在手上。
一道金光闪过，黄金异能铠甲附在了陈楠身上。
见此，燕南天动作稍顿，饶有兴趣地道：
“这也是你的异能？”
陈楠拿出护臂的时候，是完全背对燕南天的。
所以燕南天并没有看清陈楠的动作。
龙形头颅缓缓点了点，锋利的爪子往前一指。
“我来了。”

第344章  老戏骨秦爱国
燕南天脸上难得露出好奇之色。
饶是上过边境战场，见多识广的他，也没见过如此古怪的异能。
眼见陈楠冲了过来，燕南天依旧站在原地，没有动的意思。
目前为止，他还从未遇到速度比他还快的觉醒者。
有了异能铠甲的加持，陈楠的速度确实比刚才快上不少。
但在燕南天看来，还是不够看。
然而。
就在陈楠准备和燕南天碰上时，几道金色激光从异能铠甲肩头处爆射而出，直射燕南天身体。
陈楠之所以卡在这个时间点使出异能激光炮，就是为了拉近和燕南天之间的距离。
燕南天速度太快，如果一开始就使用，陈楠担心他照样能躲过去。
这突如其来的四道激光，确实压缩了燕南天的反应时间，如果他想躲，也是能做得到的。
但燕南天并没有躲的意思，他想感受一下，这四道激光的威力。
“砰砰…”
听到声音，陈楠脸上大喜，燕南天已经中招。
他速度骤然加快，黄金爪子狠狠向燕南天抓去，这一次，他要把之前受到的伤害，全部给燕南天还回去。
“砰。”
爪子精准落在燕南天身上，陈楠心中咯噔一下，倍感不妙，接着便感觉一股电流顺着手臂游遍全身。
也不知是燕南天故意控制着自己力量，还是异能铠甲阻挡的原因。
这次的电流带来的疼痛感并没有上次那么剧烈。
陈楠定睛一看，只见燕南天身体表面布满了若隐若现的银色电弧。
那些银色电弧宛如一件由雷电编织而成的衣服，将燕南天保护得死死的。
燕南天脸上露出一丝诡异的笑容，抬手一拳挥出。
下一瞬，陈楠身体如炮弹般再次飞出。
又败了！
陈楠人麻了，身体也被电麻了。
这期间，他不知道被燕南天的雷电异能电了多少次。
当即决定，不和燕南天继续切磋了，全程都在挨揍，这谁顶得住。
“嗨，我说你们俩怎么不见了呢，原来是在这切磋啊。”
恰在此时，秦爱国的声音传入两人耳中。
陈楠瞬间松了口气，二话不说便褪去异能铠甲，也不管燕南天两人是何目光，径直朝里走去。
见此，燕南天也没说什么，且觉得陈楠也被自己的雷电折磨够了，继续下去也不会有起到磨炼的效果。
万一把陈楠电出什么毛病来，只是起到反作用。
朝秦爱国点了点头，燕南天也大步跟了上去。
只是陈楠和燕南天都没有注意到的是，秦爱国在看到陈楠身上的异能铠甲时，眼神中闪过一道亮光。
他何等精明，刚刚陈楠取下护臂时的动作被他看得一清二楚。
瞬间就明白了那黄金铠甲并不是陈楠的异能，而是来自那个小巧精致的护臂。
怀着激动的心情，秦爱国也走到了餐厅中。
由于秦家除了秦爱国两爷孙外，只有几名护卫。
所以饭菜也相对简单，都是简单的家常菜。
作为上面退休下来的老将，官方每隔一段时间都会给秦家送些物资过来。
但秦爱国心怀华北城B区里的普通人，每次物资送来后，他只留下足够的，剩下的都会送到B区接济生活相对贫苦的普通人。
当然，这一切只有B区的人和秦爱国的几名警卫知道，A区其他人是不知道的。
看着狼狈的像个乞丐的陈楠，秦爱国不禁开口道：
“小楠你的实力不错嘛，和南天战神切磋后，才受了这么点伤。”
陈楠听了一愣，心中不由大骂：“什么叫才受了这么点伤。”
似乎看穿了陈楠心中的想法，秦爱国捋了捋胡子，补充道：
“你别不信，南天战神手下每次训练完，可没人还能像你这样正常走路。”
燕南天夹了颗花生米放嘴里，点头赞同。
陈楠苦笑一声：“你们就不用安慰我了，我还是能正视自己的实力的。”
陈楠这话倒是让燕南天和秦爱国有些意外，两人确实没想到陈楠会如此谦虚。
不过，他们说的都是实话，可没有安慰陈楠的心思。
对此，两人也没解释什么。
三个男人吃饭，自然少不了酒水。
几轮下来，一瓶茅台已经见底。
正当秦爱国起身要去拿酒的时候，燕南天叫住他。
只见燕南天大手一挥，桌面上瞬间出现几个品种的酒和几套精致的酒具。
见陈楠两人的眼神中有些疑惑，燕南天解释道：
“这不是在边境战场弄了几只异国小老鼠嘛，顺手就拿了几瓶酒回来，来尝尝。”
说着他打开了一瓶82年的拉菲，拆开酒具，分别给两人倒了两杯。
这时。
秦爱国突然不乐意地道：“你俩别总是在我面前秀你们的异能，老头子眼红。”
也不知道是不是喝了酒的缘故，秦爱国此时的情绪非常不对劲，就像晚年丧妻的空巢老人。
陈楠和燕南天对视一眼，都被这突如其来的一幕给搞懵逼了。
上一秒还开心地喝着酒，下一秒说变脸就变脸。
老年人的情绪果然和三岁孩童差不多。
“唉，这让我一个老头子怎么在末世活下去嘛。”
秦爱国瞥了眼两人，说话的语气更加悲伤了，眼眶里居然还挂着泪水。
陈楠还好，被秦爱国骗了几次后，已经学精了，除非生死大事，否则他一点也不信秦爱国的话。
可燕南天就不同了，虽是战场上的杀伐果断的战神，但也最见不得老人流泪，小孩哭泣这种事。
“秦老放心，我们一定能拯救这场灾难，让大家恢复到以前的生活。”
燕南天出声安慰着秦爱国。
虽然他也知道自己说的这些都是未知数，但他实在不忍看到秦爱国哭啼的样子。
让两人都没想到的是，燕南天的话不仅没能让秦爱国的情绪变好，反而哭得更凶了。
“唉。”燕南天长叹一口气，将目光转向陈楠。
他觉得凭借陈楠那股子机灵劲，兴许能让秦爱国的情绪有所好转。
陈楠翻了翻白眼，大声道：
“秦老爷子，你想让我俩怎么做，直接说吧，别整那一出了。”
此话一出。
燕南天瞬间愣住，转头看向秦爱国。
当即就见识到了比川剧变脸还丰富的变脸艺术。

第345章  购买钥匙
秦爱国情绪瞬间恢复正常，伸手抹了抹眼睛里的泪水。
同时心中暗自决定，下次再也不用茅子来催泪了。
太辣疼了。
“小楠啊，你刚刚那套衣服还挺帅的哈，能不能借老头子我耍几天。”
话刚落音，陈楠喝到嘴里的酒差点没一口喷出。
燕南天也是一愣，眼神询问地看向陈楠。
看来，这小子也和秦爱国一样，都是爱忽悠人的主。
瞬间，燕南天觉得自己刚才下手还是轻了些。
陈楠瞥了眼燕南天，立马收回目光，一本正经地道：
“秦老爷子您就别开玩笑了，那铠甲是我的异能变的，就算我想…”
“借你是不可能借的。”
说完陈楠暗叹自己机智，差点露出空子给秦爱国钻了。
秦爱国眼神微眯，语气调侃地道：
“这样啊，那你把那个金色的护臂借给我耍耍总行了吧。”
陈楠快要抓狂了，没想到秦爱国竟然看到了他退下护臂那一幕。
这回好了，话都说到这份上了，他还能怎么办。
干脆不装了，摊牌了。
“还是秦老爷子你眼尖，这都被你发现了。”
陈楠无奈回怼了一句。
“原来那金色铠甲不是你的异能，你小子好得很呐，看来我刚才下手还是轻了。”
燕南天眼神不善地盯着陈楠，仿佛下一秒就会起来揍陈楠一顿。
陈楠只能回个抱歉的眼神，他也不想这样，但是这异能铠甲能为觉醒者提升一定实力，必要的时候还能救觉醒者一命。
奈何被秦爱国这个人精发现了。
“快些拿出来，让我也感受一下。”秦爱国迫不及待地催促道。
“这不行，就算给你用，你也用不了，这异能铠甲的各项数据已经和我绑定，外人就算得到也用不了。”陈楠如实说道。
秦爱国当然不信，除非让他亲自试试。
“我看你就是舍不得。”
秦爱国好没气地瞥了眼陈楠，一副你看我信不信的样子。
既然事情都到这一步了，陈楠也不打算瞒着两人了，语气无奈道：
“虽然我这套异能铠甲已经和我绑定在一起，但我还有别的异能铠甲。”
“只不过，我没带身上。”
秦爱国立马变得大喜，急忙问：
“是在龙城吗？”
陈楠带点了点头：“如果您老真需要，我回去拿便是。”
秦爱国没有说话，转头看向燕南天。
虽然他很想试试异能铠甲到底如何，但是还没糊涂到不顾及不边境战场上的事，让陈楠跑回龙城拿异能铠甲。
燕南天想了两秒，开口道：“要是我和你一起去，来回四天时间应该够了。”
“好好，就这么定了，小楠啊，你放心，这铠甲我不白拿，你有什么需求尽管提，我能做到的，绝不推辞。”
秦爱国表现的异常激动，拿起燕南天刚为他倒好酒，朝两人举杯。
陈楠莞尔一笑点头答应。
其实他异能空间中还有五百套左右的异能铠甲。
之所以那么说，是他想回龙城看看，毕竟很快就要前往边境战场，也不知道什么时候能回去。
又是几杯酒下肚，秦爱国实在受不了，带着醉意踉跄着回到房间。
陈楠和燕南天喝完最后一杯酒后，就散场了。
出了秦家大门，陈楠又变回了肖天枸的样子，径直朝肖家走去。
秦暗雅去边境战场后，大婚床就成了陈楠的领地。
许是酒喝多了的原因，一觉醒来，已经是大这中午。
穿戴整齐，陈楠再次来到了燕南天的铺子里。
这次，不用陈楠敲门，燕南天早就将店铺门打开，等着陈楠到来。
见到陈楠，燕南天走上前来，开口道：“跟我来。”
带着好奇，陈楠跟着燕南天来到摆放武器的地方。
燕南天转扭头看了眼陈楠，指着那些武器道：“这些都是比较不错的A级武器，你谁便挑。”
“送我的？”陈楠一脸诧异。
燕南天点了点头。
陈楠很想说，他已经有武器了，而且品阶都比这些高。
但转念一想，自从异能管理觉和龙卫合并后，武器这方面还真有点缺。
蚊子再小也是肉，陈楠也没客气，按照龙卫的标准选了一些刀剑出来，初步估计，大概有三十把左右。
燕南天见状，嘴角一阵抽搐。
现在反悔还来得及吗？
此时，又刷新了他对陈楠的认知。
原本只是好色，现在又多了贪财。
燕南天估摸着，如果陈楠长时间和秦爱国待一起的话，其性格说不定会变成下一个秦爱国。
选好武器后，陈楠讪讪一笑，开口道：
“南天战神，你身上晶核不少吧。”
燕南天瞬间秒懂，好没气地道：“没有。”
说完拉着陈楠往外走去，关上铺子大门，一屁股坐在了一辆防弹吉普的副驾驶。
陈楠也跟着上了车，发动车子绝尘而出。
半小时后。
车子停在了雀神公会门口，燕南天疑惑看向陈楠。
“嘿嘿，都要回家了，总不能空着手回去吧。”
陈楠笑着解释了一句，也没着急下车，而是一脸期待的看着燕南天。
燕南天怎会不知陈楠的心思。
难怪刚才陈楠会那么问。
原来是想薅他的羊毛。
进到雀神公会，工作人员宋洁见来人是南天战神和陈楠，态度那叫一个热情。
贴心地将两人带到了包间中，甜甜开口道：
“两位老板，要买些设什么？”
宋洁边说着，边将手中的平板给递到两人面前。
陈楠两人都没有接的意思，让宋洁觉得有些尴尬。
“宋小姐也别多想，我们只买一种东西，平板就不用了。”
“您说。”
“给我一百枚钥匙，要十人可以同时通过的。”
陈楠淡淡道。
“什么？十枚？”宋洁惊呼一声，不可置信地看着陈楠。
“对，十枚。”
宋洁苦笑一声：“我倒是想卖，但一人最多只能买两枚。”
“就算你们两人同时买，也只能买四枚，且一人一年只能买两次。”
陈楠闻言，瞬间了然。
如果雀神公会不限制钥匙的购买数量和次数，那他们圈养那些城市的效果就会大大减少。
甚至可以用反复套娃的方式，将一整座城市的人都解救出来。
但陈楠也不会轻易放弃，接着问道：
“就不能给我南天战神大哥一个面子？”

第346章  带燕南天回龙城
这话一出，燕南天脸色变得有些不好看，很想暴揍陈楠一顿。
先前还觉得陈楠是个可造之才，可现在他感觉陈楠就跟个泥鳅似的，滑不溜秋的。
一物降一物。
燕南天觉得，也只有秦爱国才能拿捏得住陈楠。
宋洁听到陈楠这么说，脸上故意露出为难之色，急忙道：
“这样，您两位等等，我和上面请示一下。”
陈楠点头回应。
他知道宋洁在说这话的时候，事情就已经成了。
这是销售惯用的手段。
至于到底有没有去请示上面领导，就不得而知。
果然。
没过一会，宋洁带着灿烂笑容再次出现。
见此，陈楠嘴角浮现一抹邪笑，接下来就是价格迂回战了。
“赵烈先生，南天战神，你们可以一次使用一年仅有的两次购买机会。”
“同时给予二位一枚可进出两人的钥匙和八折优惠，这已是上面最大的让步。”
说完，宋洁满脸职业微笑地看着陈楠两人，等候两人的回应。
听到宋洁这么说，陈楠心中稍微惊讶了一下。
这倒是出乎他的意料了。
如此算下来，这次的钥匙也能带出八十名龙卫出来。
虽然和他期望的名额差二十个。
但陈楠也没有和对方继续讨价还价的想法。
动静搞大了，反而容易引起麻将牌的注意。
“那也行。”
说完，陈楠从异能空间中取出一百枚红色晶核，然后就将目光转向了燕南天。
燕南天嘴角一阵抽搐，狠狠瞪了眼陈楠，无奈开口问道：
“还差多少？”
“每人两万，八枚钥匙总计八十人，共计一百六十万晶核，优惠后是一百二十八万，还需支付一百二十七万晶核。”
听到价格，燕南天感到一阵肉疼。
狠狠瞪了眼陈楠，燕南天恶狠狠道：
“你小子到了边境战场要是表现不要，老子剥了你的皮。”
陈楠这货完全是把他当成提款机了啊。
如此想着，但他还是从异能空间中拿出了十百二十七枚紫色晶核。
第一次见到紫色晶核，陈楠有些好奇，忍不住伸手拿起了一枚端详起来。
他能明显感觉到紫色晶核中的能量比红色晶核高上很多。
等陈楠将紫色晶核放下，宋洁才将其收了起来，脸色红润道。
“两位请稍等，我这就去把东西拿来。”
说完，她带着激动心情准备东西去了。
此次交易，她的抽成足足有一颗紫色晶核。
“真不愧是南天战神，出手就是紫色晶核。”
“看来那边境战场上进化体丧尸很多的样子嘛。”
陈楠眸子爆发出一道亮光，对边境战场充满了期待。
之所以愿意前往边境战场，一方面是为了守卫这边土地。
另一方面则是他可以肆无忌惮地吞噬异族体内的异能。
虽然他也可以将那些想弄他的人的体内的异能吞噬，但不到万不得已，陈楠不会这么做。
但是换成异族之人，那他心里就没有负担了。
燕南天捕捉到了陈楠脸上的表情，深深看了眼陈楠。
在他心中还是很看好陈楠在边境战场上的表现的。
特别是在秦爱国家中使用的那个诡异的异能，他也不是很确定自己的另外一个异能能否限制住陈楠。
当然，这是在两人的实力相差无几的情况下。
以陈楠目前的实力，燕南天想要拿捏陈楠，还是很轻松的。
不多时，宋洁便带着钥匙回来。
陈楠两人拿上钥匙直奔龙城而去。
这一路上也遇到了很多丧尸，为了节省时间，每次遇到丧尸，燕南天都会主动出手。
当看到燕南天随手一挥，数百丧尸便被血色雷劈得脑袋开花时。
陈楠更清楚意识到自己和燕南天之间的实力差距到底有多大了。
当然陈楠也不是没有收获，那些丧尸体内的晶核都进了他的口袋中。
对此燕南天也没有说什么，以他如今的实力，想要更进一步，绿色晶核和红色晶核对他基本已经没用。
通常情况下，他用的都是紫色晶核，不过进化体丧尸在龙城这些地方很难遇见。
吉普车内。
陈楠边开着车子，边朝燕南天问道：
“您的血色雷电不是不是银色雷电强上很多。”
斜靠在车窗上的燕南天坐直身子，点头道：
“觉醒者的实力提升上去了，异能自然也会跟着进化。”
“除此之外，融合与觉醒者自身异能属相相同的异能种子，也能让异能进化。”
“当然也可能还会有别的进化路子，毕竟末世中什么都有可能发生。”
燕南天解释道。
只要陈楠询问觉醒者和实力方面的问题，燕南天都会耐心的解释。
比如：空间异能的觉醒者死后，异能空间中存放的东西该怎么办。
这个问题也让陈楠知道了，空间系异能种子是所有异能种子当中最贵的，最稀少的种子之一。
而且不是每个觉醒者都能获得空间系异能种子，除非运气非常好，或者在边境战场上立下赫赫战功的人才会得到空间系异能种子。
当有觉醒者死亡后，如果体内有异能种子存在，那么融合那枚异能种子的人会获得死去那名觉醒者百分之七十的实力。
听到这个消息的时候，陈楠不禁问道：
“那如果我能融合一百枚异能种子，岂不是无敌了？”
燕南天瞪了眼陈楠。
“整天就想些乱七八糟的，你能想到的，别人早就想到了，目前为止还没见过有人融合过两枚异能种子以上的。”
“而且你以为是吃饭喝水那么简单吗，异能种子融合的过程非常凶险，稍有不慎，就会命丧当场。”
闻言，陈楠若有所思地点了点头。
这么说来，还是他的吞噬异能牛逼。
不仅可以将觉醒者体内的异能百分百吞噬，甚至还有一定几率吞噬对方身上的异能，变成自己的东西。
两人聊着聊着，很快就到了困住龙城的屏障前。
陈楠像上次那样，照着白薇的方法如法炮制，很顺利就穿过了屏障进入到了属于龙城的地界。
由于车子是不能进入穿过屏障的，所以两人进入龙城地界后，燕南天就拿出了异能空间中提前准备好的同款吉普车。
两人坐上吉普车，风驰电闪般向龙城驶去。

第347章  刘梦和许英男怀孕
离家越近，陈楠就越激动。
这次是他和柳如烟三女分开时间最长的一次。
说不想她们不是可能的，出门前，他已经在柳如烟三女的身体中种下了爱的种子，也不知道有没有怀上小陈楠。
“陈先生，陈先生回来啦。”
保护墙上站着巡逻的龙卫远远就看见了陈楠。
要不是这名龙卫的异能是千里眼，他还真看不到正开着车的陈楠。
这一嗓子刚吼出，就被龙卫大厦内聂风给听到了。
自从上次秦辉将龙城的通讯信号摧毁后，尽管抢修了回来，但一直没有信号。
好在有聂风的顺风耳和刘能的千里眼，通讯才方便了很多。
陈楠估计，这很可能和那道屏障有关。
防护墙上的大门缓缓打开，陈楠驱车直入，一路向龙卫大厦驶去。
“老公，你回来啦。”
“陈先生好！”
“陈老弟啊，你终于回来了。”
刚下车，陆青山和柳如烟众人就在集体迎了上来。
陈楠下车，和众人打招呼，并在把燕南天和陆青山等人做了介绍。
“爸爸，你回来啦。”
就在这时，一道奶声奶气的声音响起。
银月狼王架着小陈末悠悠走到陈楠面前。
陈楠脸上露出慈祥笑容，一把抱住小陈末。
不觉间，小陈末已经学会说话。
狠狠在陈末脸上亲了一口，陈楠笑道：
“想爸爸了没。”
小陈末用肉嘟嘟的小手抱着陈楠的脖子，奶声奶气地道：“想。”
“哈哈哈…”
众人见到这一幕，也不禁被感染，发出一阵哄笑。
唯独燕南天脸上闪过一丝凝重，他沉声向陈楠问道：“这是你亲儿子？”
“不是，抱养的。”
陈楠头也不回地答了一句，此时的他整个人都很放松，也没注意到燕南天的异常。
燕南天张了张嘴，看到眼前和谐喜庆的一幕，又把到了嘴边的话咽了回去。
吃过饭，给燕南天安排好住宿后，陈楠便开始享受起了温柔乡。
正准备来个大被同眠，却被柳如烟制止住了。
陈楠疑惑看了眼三女，瞬间兴奋起来，误以为三人要给他什么惊喜。
“咳咳，难不成你们设计什么新的惊喜？”陈楠一脸坏笑地道。
“确实是惊喜。”三女异口同声地道。
“那还等什么，开始吧。”
见陈楠神色激动，柳如烟娇笑一声，朝许英男两人问道：
“谁先来？”
许英男羞答答地道：“我是妹妹我来吧。”
柳如烟两人对此也没反对。
倒是陈楠，此时已经口干舌燥，急不可耐了。
要不是三女说要给他惊喜，他现在都已经上战场了。
许英男缓缓走到陈楠身前，拉着他的手，放在自己对肚子上，含情脉脉地看着陈楠。
“咕噜。”
陈楠咽了口口水，准备来个饿狼扑食。
“老公我有了。”
许英男的声音很轻，却如冷水般浇在陈楠身上。
他先是一愣，随即狂喜。
一把抱住许英男，狠狠在对方额头亲了一口，语气无比温柔地道：
“宝贝，我爱你，辛苦你了。”
随后陈楠转头看向柳如烟和刘梦，眼神中满是期待。
接着刘梦也缓缓走到陈楠身前，拉着他另一只手放在自己小腹上。
“我也有了，老公。”
陈楠同样狠狠给刘梦来了个奖励，将目光放在柳如烟身上。
柳如烟娇笑一声，摇头道：“老公，人家还没有哦。”
陈楠一愣，情绪没有丝毫变化，朝柳如烟招了招手道：“哪有那么容易，今晚继续努力就好啦。”
对于刘梦和许英男怀上自己孩子这事，陈楠瞬间有了种不一样的感觉。
他陈楠终于要有属于自己的孩子了。
虽然不能酣畅淋漓地大杀三女，但陈楠没有产生任何低落情绪。
可接下来，陈楠就傻眼了。
前半场，许英男和刘梦用不一样的手段给陈楠释放了一波。
后面半场，柳如烟亲自出马，却被陈楠杀得连连求饶。
刘梦和许英男两人作为观众，看得呼吸粗重，面红耳赤。
直到后半夜，这场战争才结束。
第二天，陈楠第一时间就去找了陆青山。
两人相互交流了一番最近的收获后，彼此脸上都露出了充满干劲的表情。
“老弟啊，你就放心去边境战场吧，我会看好龙城，如果遇到不可敌的情况，我会第一时间找你。”
在听到陈楠要上边境战场杀敌的时候，陆青山既感慨，又激动。
激动的是，在官方眼里，陈楠和那七十九名龙卫代表的是龙城。
感慨的是，他不能亲自到边境战场杀敌，为这片土地献上自己的绵薄之力。
“放心吧，陆老哥，等我实力提升上来，第一时间回来破开那个东西，这期间我也寻找其他办法。”
陈楠重重点头。
此时，在陆青山的提点下，陈楠也发现了自己心怀天下的变化。
对此，陈楠只感觉自己身体里一股热血正在沸腾。
两人走出办公室，准备去龙卫挑人。
刚出来，便遇到等候多时的燕南天。
燕南天和陆青山相互点了点头，两人对彼此都很有好感。
“南天大哥，你找我？”陈楠好奇道。
陆青山见两人有话要谈，招呼了一声，便朝训练场走去。
燕南天重重点头，严肃地道：“你知不知道，你儿子陈末不是人？”
“知道啊，现在都末世了，我有个丧尸儿子没毛病吧。”
陈楠不明所以，下意识就说出了自己心中真实想法。
起初，他遇到陈末的时候，就怀疑陈末很不一般。
得知陈末不喝奶只吸血的时候，陈楠就确实自己的便宜儿子不是人，很可能是丧尸。
但在陈楠眼中，不管是丧尸还是人类，只要不伤害人，都可以和平相处。
就像是赵苒苒那家人一样，光有人的外表，却没有人的心。
如果可以。
陈楠宁愿和丧尸相处，也不愿意和坏到流脓的人类相处。
“知道，那你还和他父子情深。”
燕南天好没气地吐槽了一句。
陈楠摊了摊手，无所谓地道：“这有啥。”
“只要我还是陈末的爸爸，他就不会让人欺负，也不会让他去吸人血。”

第348章  宠儿狂魔燕南天
燕南天早就预料到陈楠的态度会很坚决。
一个甘愿为龙城默默付出的男人，又怎会轻易放弃自己身边的人。
“我想说的不是你儿子是不是人类的问题。”
“我怀疑，你儿子陈末很可能是尸王生下的，你知道这意味着什么吗？”
燕南天盯着陈楠，神情凝重地问。
见燕南天竟然会露出沉重的表情，陈楠心中咯噔一下，惊呼一声道：
“我该不会被偷了尸王的家，给龙城带来灾祸吧。”
燕南天摇头：“这不是最重要的，最重要的是雀神公会也在寻找尸王的后代。”
话音刚落。
陈楠瞬间觉得头皮发麻，感觉自己走在钢丝上，随时都会掉下来，被下面的刀子狠狠扎死。
“不过你也不用担心，他们目前还发现不了，只要将你儿子藏好，应该不会有什么大问题。”
燕南天见陈楠脸色有些难看，出声安慰了一句。
陈楠摇了摇头：“这肯定不行，我不能放个炸弹在龙城。”
他先前见过麻将牌组织的人，那些人有穿越空间的手段。
保不定自己儿子哪天就暴露了，如此一来，龙城的人也肯定会受到牵连。
想到这，陈楠心中不禁涌出一阵后怕，还好这次回来有燕南天跟着。
否则，麻将牌的人一旦发现陈末的存在，后果不堪设想。
为今之计，只能给自己儿子找个麻将牌组织不容易找到的地方。
突然，陈楠脑中灵光乍现。
他想到了一个非常好的办法。
瞬间，心情豁然开朗。
“我想我已经找到了非常好的办法。”
陈楠一脸笑意地道。
这种过山车的感觉当真刺激。
燕南天一愣，心中狠狠惊讶了一把。
陈楠这么快就想到了解决办法这是他没想到。
以他对陈楠的了解，那个办法绝对出乎所有人的意料。
至于是什么办法，就算他问了，陈楠也不一定说实话。
“南天大哥，太感谢了，这次要不是你，龙城和小家伙就悬了。”
陈楠眼睛死死盯着燕南天，眼神的感谢之色几乎都要溢出来了。
陈楠突然搞得这么煽情，燕南天很不适应。
“真想谢我…”
“南天大哥，你等会，我去去就回。”
燕南天的话刚说到一半，陈楠火急火燎地说了一句，转身快步离开。
这操作直接让燕南天在原地愣了好几秒。
他严重怀疑陈楠知道自己想说什么，所以趁机抛开了。
不多时，陈楠便抱着小陈末，满脸笑意地走了回来。
不知怎么的，燕南天觉得陈楠脸上的笑意让他有种不好的预感。
有时候，不是女人的第六感才准确，男人的也会。
“末末，叫干爹。”
陈楠抱着自己好大儿，出声道。
“别，可不兴这样。”
燕南天连忙摆手，表示拒绝。
果然和他想的一样，陈楠这货真的油得不行，这分明就是想拉他下水。
“干爹爹。”
小陈末歪着头想了几秒，奶声奶气地叫了一声。
下一瞬，燕南天刚到嘴边的话硬生生地咽了回去。
他的心狠狠颤了一下，平日里那古井无波的心竟然泛起丝丝涟漪。
糟糕，他燕南天心动了。
“哎，末末真乖，来给干爹抱抱。”
说着，燕南天伸手就要去抱陈末，陈末也没拒绝，张开双手迎合。
这一幕，反倒是搞得陈楠有些不会了。
说好的高冷铁血无敌南天战神呢？
“末末，干爹这次来没有携带什么礼物，这枚冰异能种子就送你吧。”
燕南天抱着陈末，一脸的慈祥。
更没想到的是，他竟然从异能空间中拿出了一枚冰凉的异能种子塞到陈末怀中。
陈楠麻了。
这还是南天战神吗？怎么感觉像是个宠儿狂魔。
虽然有些震惊，但陈楠心中更多的高兴。
有了自己好大儿这个关系，燕南天以后就是一条船上的人了。
“我告诉你，你别多想，龙城的事你自己解决，我可没空。”
燕南天一眼便穿了陈楠心中的小九九，毫无顾忌地打击道。
“走走走，干爹带你去耍。”
说着，燕南天便抱着小陈末向外走去。
燕南天非常怀疑小陈末是不是丧尸王生的孩子。
冰冰凉凉，软软糯糯的，说话还奶声奶气。
说是陈楠亲生的他都信。
燕南天抱着自己的干儿子很快消失在陈楠视线中。
只就他一人楞在原地。
“哈哈，南天战神原来是宠儿狂魔，这回看我怎么拿捏你。”
陈楠在不怀好意地朝两人消失的方向说了一句，转身朝训练场走去。
既然陈末不能继续留在龙城，陈楠打算将他带在自己身边。
如今他的异能空间中已经能装得下三个活物。
刚才去抱陈末的时候，他已经试过，自己能把陈末收入异能空间中。
而这事也给了陈楠一个很大的启发。
如果他的异能空间不断进化，进化到能把整个龙城都装进去。
如此一来，麻将牌带来的威胁自然就会消失。
人逢喜事精神爽。
虽然这事暂时还不能解决，但也有了明确的方向，接下来他只需要好好提升实力，进化自己的异能即可。
训练场中。
陆青山已经选好了七十九名龙卫战士等着陈楠。
检阅了一番七十九名战士后，陈楠和陆青山带着他们来到一间可容纳百人的会议室中。
在众人疑惑的目光中，陆青山给所有都发一张保密协议。
众人看完协议上的内容，纷倒吸一口凉气，脸上甚至冒出密密麻麻的汗珠，会议室陷入了死一般的寂静当中。
对于这七十九名龙卫战士们的反应，陈楠和陆青山早有预料。
“咕噜。”
不知是谁忍不住咽下一口吐沫，打破了这片安静。
“这是真的吗？”
“你没看到上面有陈先生的亲笔签名吗？这还能有假？”
“没想到啊，没想到，本来以为末世已经够荒唐，没想到还有这种荒唐的事。”
“…”
一时间，会议室中充满了众人的议论声。
陈楠和陆青山也没有出声制止。
两人都很清楚，这个信息需要他们花一点时间消化。
不出两人所料，众人没议论多久便停止了下来。
此时所有人脸上都透着坚定之色。
他们的想法很简单。
陈先生的命令，就是天塌下来也要执行到底。

第349章  九万慌了
“既然都看完了，我说两句。”
陆青山见所有龙卫战士都安静下来，从座位上站了起来，一脸凝重地看着众人。
“这次出去，很可能会战死他乡，现在退出去还来得及，我们绝不阻拦。”
“一旦出了龙城，就没有回旋的余地。”
“现在，要退出这次行动的人，请离开会议室。”
话刚落音。
会议室内再次陷入死寂。
在场所有人，无一人脸上的坚定之色发生变化。
三秒钟后。
七十九名异口同声地发出震耳欲聋的宣言。
“守卫龙城，鞠躬尽瘁，护我龙国，死而后已。”
“…”
众人足足呼喊了三遍宣言才整齐停了下来。
陈楠和燕南天也被七十九名龙卫战士的态度和气场所感染。
两人对视一眼，心中有多欣慰就有多欣慰。
这一瞬间，两人都觉得自己的付出是值得的。
忽地。
陈楠身体猛地一震，深深看了眼在场所有龙卫战士一眼。
就在刚刚，他又在龙卫战士身上吸收到了神秘的金色能量。
这一次的金色能量比以往任何一次都来得猛烈。
陈楠隐隐猜测，这些金色能量有点像传说中的信仰之力。
上一次，这些金色能量不仅能修复身体上的伤害，还能修复精神上受到的伤害。
在和巨蛇奋战时，为了开发噬空，他的身心都受到了伤害。
要不是这些金色能量，他也不可能使用两次噬空。
先前，那些金色能量进入身体后，他就再也无法感知它们的存在。
而这次，他清晰地感受到了那些金色能量正朝眉心汇聚。
隐隐地，陈楠感觉菱形印记发生了变化。
“陈老弟，你看你要不要说两句，毕竟这次可是你带队。”
陈楠分神之际，陆青山的声音将他拉回现实。
点了点头，陈楠大声道：“除了保密协议外，你们还需要留下遗书，没有家人的就留给朋友，没有朋友的就留给陆中尉。”
“时间不等人，今晚天黑就必须出发，你们还有半天时间去处理私事。”
“记住，保密协议上的内容不得向任何人透露，是人任何人。”
说完，陈楠朝陆青山点了点头，便大步离开会议室。
陆青山秒懂陈楠眼神中的意思，承包下了后面的所有的活。
出了会议室，陈楠径直朝卫生间走去。
他一把扯下额上裹着的黑缎带，仔细观察着那枚菱形印记。
只见那枚菱形印记竟然微微凸了起来，除此之外，没有任何变化。
见状，陈楠陷入沉思。
他很好奇这菱形印记最终会变成什么样。
这菱形印记从出现到现在，除了在遇到丧尸时会发热外，基本没有什么变化。
想了许久，陈楠还是没得到想要的答案。
怀着疑惑的神情，陈楠回到了自己家里。
“啊，老公，大白天的不好吧。”
柳如烟在陈楠怀中象征性地挣扎了几下，便任由他肆意妄为。
“我今晚就得离开龙城，争取下次回来时，能看到你挺着肚子迎接我。”
陈楠喘着粗气道。
闻言，柳如烟像是受到某种刺激一般，也愈发卖力了。
她也很想怀上陈楠的孩子，觉得那是两人爱的结晶。
两人都不知道的是，房门外正有两道靓丽身影贴着耳朵偷听。
战斗一直持续到下午才结束。
陈楠穿上衣服，来到厨房，亲自弄了一桌子的饭菜。
饭桌上。
燕南天一手抱着小陈末，一手拿着筷子，时不时就给小家伙喂点肉片之类啥的。
有些不可怖的是，小陈末手里居然拿着一个装满了狼王血的奶瓶。
小家伙也是时不时吸两口，脸上露出陶醉之色。
对于这一幕。
不管是陆青山，还是陈父陈母都已见怪不怪了。
让陈楠意外的是，燕南天居然连最爱的酒也不喝了。
原因竟然是怕怀里的小陈末闻到酒味后不舒服。
陈楠不禁怀疑，小陈末是不是燕南天失散多年的儿子。
其余众人也是感到非常意外，没想到这个传说中的南天战神，居然这么宠爱小陈末。
欢快的晚餐时间总是短暂的。
收拾好东西后，陈楠将熟睡的小陈末收入到异能空间中。
此时，天已经黑了下来。
陈楠和燕南天带着七十九名龙卫战士悄悄出了龙城。
来到屏障边缘，陈楠掏出龟壳形状的钥匙往屏障上一扔，十名龙卫战士同时跨出屏障。
杨龙头铁，想趁机跟上去，结果狠狠撞在了屏障上面。
这让其他几名跃跃欲试的龙卫，也打消了冲上去的念头。
陈楠摇了摇头，把剩余钥匙丢给众人，众人也有样学样地相继穿过了屏障。
最后只剩下燕南天和陈楠。
陈楠深吸一口气，手往前一伸，看到手能穿过屏障后，才敢继续往前走。
他还真担心，藏在自己异能空间中的小陈末会被发现。
燕南天看到陈楠动作有些怪，也有些懵逼。
不知道的，还以为陈楠是第一次穿越屏障。
完全穿过屏障后，陈楠心中才松了口气。
他朝燕南天点了点头，只见燕南天拿出两辆中巴车，两辆吉普车。
众人按照来时的顺序上车，有序朝着华北城开去。
一路上遇到的丧尸甚至不用陈楠和燕南天出手，龙卫战士就将其搞定。
在遇到变异体丧尸群时，在陈楠的请求下，燕南天出手帮衬了一下。
陈楠之所以这么做，是想震慑一番龙卫战士的心理，让他们对自己的实力有个清晰的认知。
免得到了战场上吃亏，丢了小命。
…
天海城。
一身红色旗袍的九万猛然睁开眼睛。
她玉手一挥，黑暗中出现一张虚幻的星图，星图布满了密密麻麻的亮点。
这些亮点中，有四颗最为耀眼。
但此时，其中一颗地居然在逐渐变暗，直到熄灭。
“不好了，一号出现异常，我已经算不到他的位置。”
九万的声音中充满了恐慌，身体甚至开始颤抖。
她的话刚说完，九筒的身影凭空出现。
“怎么回事，到底发生了什么，连你也算不出来？”
九筒的声音虽然很平淡，却饱含杀意，就好像有人从他嘴里抢走了刚到嘴的鸭子。
九万也很慌张，尽管她是麻将牌中最顶级的存在之一，也不及九筒的一个食指头。
恐惧让她说话也变得结巴，但她还是强忍住恐惧把话说完整。
“我，我也不知道。”

第350章  肖家也决定上战场
九万心里很清楚，眼前这个男人对这个计划到底有多看重。
甚至可能会…杀了她。
“是吗？真是有趣。”
声音低沉沙哑，但在九万听来，却如天籁之音般动人，她明白自己逃过了一劫。
“接下来该怎么办？”九万颤声问道。
“继续盯着即可，你不觉得这事情很有趣吗？”
九筒的声音充满戏谑，仿佛是看到什么有趣的猎物一般。
九万不敢作答，默默将目光转向星图，眼中随即爆发出一道亮光。
“亮了！”
“桀桀桀，真是有趣。”
九筒的声音突然变得兴奋起来，继而问道：“一号现在在什么地方。”
“华北城，在华北城，但似乎正在移动中。”
九万不敢怠慢，如实回答。
九筒沉吟片刻后，沉声开口道：“继续盯着，先不要打草惊蛇，这次我亲自陪他们玩玩。”
“呵呵，华北城吗？真是有趣！”
华北城。
陈楠一行人终于在第四天下午回到了华北城A区。
陈楠目前还不想暴露身份，龙卫战士们只能由燕南天来安排。
和人众人分别后，陈楠变成肖天枸的模样回到了肖家。
刚进门，就被守卫告知，肖天权找他。
“天枸啊，这几天你去哪儿了，急死为父了，你要是出个什么意外，肖家可怎么办。”
一见到陈楠，肖天权就急忙上前，上下打量着陈楠，生怕他出现什么意外或者受伤。
陈楠尴尬摸了摸头，脸不红心不跳地道：“先前出去办了点事，刚好遇到南天战神，被他喊去帮忙了。”
闻言，肖天权脸上露出狂喜之色，兴奋道：“原来秦老说的是真的，南天战神打算真亲自带你去战场。”
陈楠愣了愣，立马反应过来，暗叹秦爱国狡猾。
“秦老爷子还说了什么没？”
陈楠可不信秦爱国只和肖家说了燕南天亲自带他上战场的事。
那老家伙鸡贼得像只千年老狐狸。
“没了，不过秦老说要给肖家送场大机缘，让你回来去找他。”
说完，肖天权一脸期待地看着陈楠，就像是古代等候帝王赏赐的臣子。
听了肖天权的话，陈楠嘴角一阵抽搐。
看来，秦暗雅的事情他需要好好考虑考虑了。
以后真和秦暗雅成了，恨不得天天被秦爱国给坑了。
沉吟片刻后，陈楠挑眉说道：“就算我上了战场，也不一定能让肖家稳稳走上红色之路。”
“我觉得，咱们肖家得全部上才行。”
说完陈楠将目光投向肖天权。
肖天权一脸为难，说实话，他真不想让肖家势力上边境战场。
如今A区几乎所有势力都被燕南天逼上边境战场，这对于肖家来说，无疑是个非常好的机会。
肖天权也想趁着这个机会彻底掌控华北城。
陈楠岂会不知肖天权在想什么，又补充道：
“你想啊，马家和其他势力虽然都是被南天战神逼上战场的，但这并不影响他们杀敌，获取战功。”
“而我只有一人，就算有秦老爷子和南天战神关照，也比不上人家几万人啊。”
肖天权若有所思地点了点头，很是赞同陈楠的说法。
他先前也是考虑过这个问题，但是又不想放弃这次机会。
陈楠见肖天权有些动摇，立马开启了忽悠模式，直接开口道：
“如果肖家也跟着一起上战场，不仅秦老爷子会对肖家刮目相看，南天战神也会在战场上照顾肖家。”
这话犹如加强剂一般狠狠扎进肖天权心窝子里，让他的立场彻底动摇。
他咬了咬牙，坚定地道：“行，这战场我们肖家上定了。”
闻言，陈楠心中狠狠松了口气，这件事也算完成一半，只要等肖家人上了战场，他就可以找机会脱身。
“放心吧，我一定会冲在肖家人前，绝不会让他们出事。”
陈楠又给肖天枸打一针强心剂，也为了自己的脱身提前做好准备。
陈楠心里很清楚，在肖天权眼里，家族权势大于一切。
就算自己以肖天枸的身份战死沙场，只要能为肖家获取战功，对方完全可以当这件事没发生。
此时的肖天权，满脑子都是获取战功，让肖家成为红色家族，一举出名异能界。
回到房间，陈楠第一时间把自己好大儿从异能空间中放了出来。
时间长了，陈楠担心会出意外。
刚把小陈末放出来，陈楠就傻眼了。
此时，小陈末手上正挂着一条通体漆黑，头上有两个鼓包，足有成人手腕粗细的黑蛇。
瞬间，陈楠心就提到了嗓子眼，担心小陈末会被那条黑蛇伤到。
“爸爸抱。”
小陈末见到陈楠，将手上挂着的黑色往地上一扔，吧唧一下落在地上。
力气之大，恐怖如斯。
那黑蛇不仅没有暴起的现象，反而用很是委屈的眼神看着陈楠父子二人。
“过来！”
陈楠抱着陈末，对黑色试探性地说了一声。
听到陈楠的话，那黑蛇双目中闪过一道人性化的亮光，咻的一下，窜到父子二人身边。
顺着脚跟爬上了陈楠身上，并吐出蛇信在陈楠和陈末脸上舔了舔，眼神讨好地看着两人。
陈楠心中大喜，看黑蛇这架势，完全是将自己当成了他最亲近的人。
正所谓龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞。
这黑蛇说不定也能成长为战力逆天的巨蟒。
陈楠拍了拍黑蛇，看着怀里的陈末，一脸关心地道：“末末，在里面待着难受吗？”
“舒服，舒服。”陈末奶声奶气地道。
闻言，陈楠不由松了口气，既然自己的好大儿并没觉得难受，这就好办了。
随后，陈楠便在房间里陪着小陈末玩耍起来。
看着眼前玩得不亦乐乎的一人一蛇，陈楠忽然觉得自己好像挺不称职的。
自从把小陈末带回龙卫基地后，也没怎么陪过他。
都是柳如烟和自己父母带着他。
眼下也算是个好机会，可以趁机陪陪自己这好大儿。
忽地。
陈楠一拍脑门，反应过来一件事情，他记得拿那头巨蛇的腹中不止一颗蛋来着。
他当即就查看起了异能空间中的另外几颗蛇蛋。
这一看，陈楠愣住了，异能空间中哪还有蛇蛋，只剩下几个空壳子。
好家伙，看这架势，凶手明显是和陈末玩得不亦乐乎的黑蛇无疑了。

第351章  临行前
陈楠觉得有点可惜，要是其余几颗蛇蛋没被小黑蛇嚯嚯，还能再弄几条宠物蛇玩玩。
万一真能将小黑色培养成巨蛇那般的存在，杀敌时骑上对方，逼格绝对拉满。
摇了摇头，陈楠将这些不切实际的想法抛开。
回过神时，发现小陈末和小黑蛇相互依偎在一起睡着了。
见此一幕，陈楠脸上露出慈祥的笑容。
将黑蛇和小陈末都放入异能空间中，陈楠便出了门。
估计这会燕南天和秦爱国都已经在秦家等着他过去了。
“哈哈哈，异能铠甲可拿来了。”
见到陈楠，秦爱国第一时间便走了上来，脸上的表情要有多激动，就有多激动。
陈楠哑然。
手掌一翻，一具漆黑的护臂出现在手中。
秦爱国大喜，立马接过。
按照陈楠的指示，秦爱国如愿以偿地穿上了念念不忘的异能铠甲。
为了验证异能铠甲的实力，秦爱国还拉来了自己的觉醒者警卫。
在异能铠甲的加持下，秦爱国居然能和自己的警卫打得有来有回，不过还是败给了自己的警卫。
主要原因还是秦爱国年纪太大了，体力不支。
见状，陈楠很想拿出从雀神公会手里得到的返老液。
仔细思考一番后，陈楠还是放弃了这个想法，他也不知道这返老液是否有副作用，万一秦爱国出个什么意外，他良心难安。
等秦爱国收起护臂，三人再次进到了密室中商谈前往边境战场的事情。
“小楠啊，你这异能铠甲怎么来的？要是能给战士们都安排上一套，边境战场的压力定能减少很多。”
陈楠屁股都还没坐热，就被秦爱国的话惊得从椅子上跳起来。
对面的燕南天虽没开口说话，但眼神里的意思不言而喻。
陈楠无奈摇头：“这您就别想了，锻造这铠甲的人已经离开，我也不知道去了哪里。”
秦爱国和燕南天脸上都露出失望之色，这异能铠甲要是能批量生产，绝对能成为龙之国器。
一时间，三人都陷入了沉默当中。
但陈楠和两人想的不一样。
他想的是自己那便宜大表哥黄金宝。
也不知道对方现在怎么样了。
先前他就隐隐感觉，黄金宝的身份一定不简单，甚至可能和麻将牌有着千丝万缕的关系。
通过这段时间了解到的，陈楠知道异能界可能都知道雀神公会的存在，但是只有极少部分人知道麻将牌。
“明天就出发边境战场，今晚务必处理好你个人私事，明早在A区广场集合。”
燕南天出声打破了安静，大有深意地看了眼陈楠。
陈楠感觉有些莫名其妙，燕南天那眼神总感觉有什么秘密瞒着他一样。
秦爱国收敛情绪，跟着点了点头，对陈楠说道：“去到边境战场，一定要保护好自己，老秦家的香火还需要你的参与。”
说到这个，陈楠就感觉头大。
不参与秦家的事吧，他又不忍心看着秦家真的断了香火，更不忍心秦爱国这位老人整天愁眉苦脸。
参加吧，又要天天被秦爱国这老家伙坑。
仔细一想，陈楠还是决定替秦家解决这事，反正除了秦爱国坑点，其他的都是赚的。
“我只能说尽量，毕竟这是两个人的事。”
陈楠无奈开口道。
“有你这话我就放心了。”
秦爱国哈哈一笑，不再继续这个话题，继而开口道：
“肖家那边可处理好了。”
“嗯。”陈楠点头回应。
“既然如此，明早A区广场集合。”燕南天留下一句话便离开。
见此，陈楠也找了个借口离开，真不想和秦爱国多待，稍不注意就被这套路了。
陈楠可不保证自己每次都能察觉这老家伙的套路。
即将出行，陈楠打算和陆凌萱两人好好道个别。
三人现在也算是朋友了，这次离开不知道什么时候才能见面。
“陈先生，你回来了？”
刚回到别墅，白薇便红着脸迎了上来。
听到声音的陆凌萱也从休息室中走了出来，眼神复杂地看了陈楠。
“你们俩都在呢，我请你俩喝一杯去，感谢你们这段时间在华北城对我的照顾。”
陈楠笑着开口道。
白薇听到这话，小脸蛋上满是兴奋。
陆凌萱白了陈楠一眼，好没气地道：
“你确实要好好感谢白薇，要不是她，肖家人早就把A区翻个遍了。”
陈楠一愣，瞬间反应过来，原来是白薇请燕南天出手警告了马家和肖家。
“我说呢，先前我和南天战神也不认识，他怎么会出手帮我，原来是你请他出的手啊。”
“谢谢啊，白小姐。”
陈楠意味深长的看着白薇，更加确定了自己先前的想法。
白薇和燕南天之间应该是可爱萝莉和成熟大叔之间的故事。
“啊，我们是朋友嘛，当然互相帮助。”白薇红着脸回了一句，心中小鹿乱撞。
“算你还有良心，还知道请我们喝酒。”
陆凌萱丢下一句，拉着白薇往外走。
三人一同来到马三娘的酒吧中。
此时，酒吧中分外热闹。
前来喝酒的人大半是明早要奔赴边境战场的人。
见陈楠带着陆凌萱两女进来，马三娘笑着走上前道：“今天人比较多，你们三随我来。”
“嘻嘻，谢谢三娘。”
白薇笑嘻嘻上前，拉住马三娘的手。
见状，陆凌萱也上前拉住马三娘另外一只手，留下陈楠一人愣在原地。
在马三娘的带领下，几人来到一间单独的包间。
“我就知道今天会有贵客来，特意准备了这个包间。”
马三娘瞥了眼陈楠，有意无意地解释道。
“谢谢三娘。”白薇甜甜谢了一句。
“等会还有个人要来，外面已没位置，只能和你们拼桌，没问题吧。”
三人相视一眼，自然是不想有外人打扰的，但也不想让马三娘难做，便应了下来。
等人坐下后，陆凌萱突然冷不丁地道：“陈先生真会享受，这么快就和这里的老板娘混熟了。”
她刚刚看得很清楚，马三娘看陈楠的眼神和看其他人的眼神不一样。
这让她非常怀疑陈楠和马三娘之间是不是有什么故事。
毕竟陈楠家里可是有三个女人，撩妹手段肯定不一般。

第352章  误会解开
“那倒没有，来过两次而已。”
陈楠实话实说，脑子不禁浮现那日酒醉和马三娘之间发生的荒唐事。
莫名的，春心有些荡漾。
“你们也在？”
就在这时，包间门被打开，同时传来燕南天那熟悉的声音。
陆凌萱神情错愕，她和白薇自然与燕南天认识。
但她没想到，陈楠居然也认识燕南天。
看来，陈楠这段时间在华北城A区干了不少事情。
“原来要拼桌的是南天大哥啊，我以为是谁呢。”
陈楠起身，自觉让出白薇身边的位置。
燕南天也没多想，一屁股坐着。
“酒来了。”
马三娘声音在外响起，接着她抬着三瓶酒走了进来。
“祝你们喝得开心。”
马三娘放下酒就要离开。
“三娘，都是熟人，坐会呀，”
还没等马三娘走到门口，陆凌萱的声音突然响起。
陈楠瞥了眼陆凌萱，总感觉怪怪的。
他明显听出，熟人二字被陆凌萱咬得很重。
马三娘顿住脚步，回眸嫣然一笑：“那我就小坐一会。”
也不知道她是不是故意的，居然坐到了靠近陈楠的地方。
见状，陆凌萱和白薇都感觉有些郁闷。
燕南天也是戏谑看了眼陈楠。
“咳咳咳，喝酒喝酒。”
陈楠被三人的眼光看得有些发毛。
“南天大哥，我敬你一杯，到了边境战场，还得麻烦你照顾一二。”
陈楠举起酒杯，态度端正地道。
“嗯，你只要好好杀敌即可，遇到危险时我会出手。”
燕南天举起酒杯和陈楠碰了碰，淡淡回了一句。
接着陈楠相继给在场所有人，都敬了杯酒。
气氛也开始变得活跃起来，不再像之前那般尴尬。
“陆小姐，南天战神和白薇之间到哪一步了？”
许是喝了酒的缘故，陈楠突然变得八卦起来。
“什么到那一步？你脑子里整天在想些什么？”
陆凌萱抿了一口酒，反问了陈楠。
陈楠一愣，小声问道：
“南天战神不是喜欢白薇吗？”
“哈哈哈，谁跟你说的？”
陆凌萱听陈楠这么一说，瞬间忍不住大笑了出来。
“萱姐，你们两聊什么呢，这么开心？”
白薇看向两人，一脸好奇地道。
“聊你…”
陆凌萱想都没想，随口回了一句。
瞬间。
白薇的脸变得比马三娘的酒还红。
“陈楠你跟我出来一下。”
就在这时，燕南天对陈楠冷冷说了一句，转身朝外走去。
陈楠也没有多想，潜意识觉得对方要和自己说关于边境战场的事。
跟着燕南天的脚步，两人来到酒吧顶楼阳台。
“怎…”
“砰…”
陈楠正准备开口，突然觉得脸上传来一阵疼痛，接着身体不受控制，猛地倒飞出去。
“玛德，燕南天你是不是有病啊。”
“我不就问了一下陆凌萱，你和白薇之间的关系吗？你至于动手吗？”
“亏我还想着，等你和白薇结婚的时候，给你们俩送一份大礼，你特么居然二话不说就动手。”
莫名其妙挨了揍，陈楠自然生了一肚子火，开口就是喷。
和燕南天动手，那是不可能的。
“你说什么？”燕南天冷冷问道。
“怎么？有贼心没贼胆，我要是你，早就把人白薇追到手了，说不定娃都有了。”
陈楠缓缓起身，脸上满是愤怒，心中暗自决定，等自己实力超过对方那天，一定要把这段时间受到的伤害狠狠还回去。
“谁跟你说我喜欢白薇那丫头的。”燕南天错愕道。
“我说的，不行吗？”陈楠也是脾气上来了，说起话来丝毫不讲理。
燕南天缓缓走到陈楠身前，一字一句地道：“也不知道你小子哪里好，那丫头居然会喜欢上你。”
“大哥，你别学秦老乱点鸳鸯谱好吗，现在已经够乱的了。”陈楠连忙道。
燕南天缓缓转过身：“是那丫头亲口说的。”
“作为她五个哥哥的队长，我不希望你伤害到白薇。”
陈楠闻言，身体一怔，小心问道：“原来她哥哥们是你的部下啊。”
燕南天点了点头，压低声音道：“你小子以后给我注意，少去招惹别的女人，否则我打断你的腿。”
燕南天觉得，自己亏欠白家五兄弟太多了，想把这一切都弥补到白薇身上。
所以看到陈楠和陆凌萱过分亲近时，心中就涌起一股怒火，觉得陈楠这么做有些过分了。
当然这一切，主要还是白薇亲口告诉他，陈楠是她男人。
否则，燕南天也不会管陈楠和其他女人之间到底如何。
“玛德，那你好好说不行啊，上来就动手。”
得知事情真相后，陈楠心中火消散了不少，但任感觉憋屈。
陈楠懒得继续和燕南天纠缠下去，转身下了楼。
突然。
陈楠心中一动，看四下无人，便把陈末从异能空间中放了出来。
没错，他要拿捏燕南天。
以燕南天那宠儿狂魔的性子，见到小陈末绝对控制不了心中的欢喜。
见陈楠抱着个孩子回来，马三娘一脸错愕，怎么出去一趟，就带了个孩子回来。
陆凌萱和白薇在龙城见过小陈末，反应倒是没有马三娘剧烈。
只是有些意外，陈楠居然把小陈末带到了华北城。
“你回过龙城？我父亲还好吗？”
陆凌萱反应过来后，连忙朝陈楠询问自己父亲的情况。
“放心吧，陆老哥好着呢，他还让我带话，叫你不用担心他。”
陈楠如实说道。
陆凌萱闻言，也很高兴。
很快，燕南天就从外面走了回来。
“末末？来干爹抱抱。”
燕南天见到小陈末，脸上不自觉浮现出笑意，伸手就要去抱陈楠怀里的陈末，
“你喝酒了，别碰我儿子。”
陈楠一巴掌打开燕南天的手，眼神戏谑地看着对方。
而此时，周围的三个女人早已愣住，久久说不出话来，
他们没想到，燕南天竟然是陈楠儿子的干爹。
更没想到，陈楠居然拒绝了燕南天想要抱小陈末的请求。
燕南天岂会不明白陈楠的心思，只好悻悻收回手。
整个酒局下来，燕南天多次想要去抱小陈末，每次都遭到陈楠的拒绝。

第353章  指挥权风波
燕南天算是明白了，陈楠故意针对自己。
但没办法，他一看到小陈末就忍不住心生欢喜。
看到燕南天脸上那难受的神情，陈楠心中大爽。
虽然肉体上的伤害不没能还给对方，但能在精神压燕南天一头，陈楠心里还是很舒服的。
直到散场，燕南天也没能碰到小陈末一根手指。
这让他心中郁闷到了极致，恨不得把陈楠狠狠揍一顿。
但他又不敢这么做，生怕陈楠以后都不给他见自己干儿子，只好愤愤离开。
“陈先生，你真要去边境战场？”
白薇看着陈楠的背影，咬了咬牙，小心翼翼地道。
陈楠停下脚步，抱着小陈末，看了眼夜空：
“我有必须去的理由。”
陆凌萱站在白薇身边，神色复杂地看着两人，在知道陈楠要去边境战场的时候，她心中很担心。
虽然她没去过边境战场，但也听说过边境战场的大名，那地方就是用九死一生来形容也不为过。
“注意安全，保护好自己。”
陆凌萱想了很多，却只能说出这样一句话。
“你们也是，好好提高异能，保护好自己。”
陈楠点头回应，他现在没想那么多，只想将自己实力提上来，然后救出龙城的人。
到了那边，陈楠便可以肆无忌惮地使用自己的异能，疯狂提升实力。
至于其他的，陈楠现在没想那么多。
是夜，无比寂静，给人一种下一秒就会暴风雨来临的感觉。
初晨刚入大地。
陈楠便带着将近三万的肖家战士前往集合点。
此时，广场上已经密密麻麻地站满了觉醒者。
当陈楠带着肖家众人出现在广场上时。
所有人心中，那叫一个高兴。
陈楠和肖家势力出现在这里，这就意味着，肖家和他们一样需要到边境战场。
如此一来。
就不用担心，肖家趁机控制整个华北城。
就在众人还在议论，肖家为何突然要去边境战场时，广场正前方的舞台上凭空出现四道人影。
燕南天赫然在其中，而另外三人是城南从未见过的新面孔。
当四人出现后，整个广场瞬间安静下来，尽管他们想开口说话，但舞台上四人身上散发出的气势，几乎让所有人不敢出声议论。
四人身上的气势强得可怕，他们一旦动手，定能将广场上近十万觉醒者徒手覆灭。
四人围在一起，低头交流了几分钟。
“这一次四大边境进战场都需要援兵。”
“请所有人迅速整理好队形。”
燕南天扫视一圈台下的数十万觉醒者，没有一丝情绪波动。
这样的场面她见得太多。
话刚落音，所有觉醒者立马动起来。
很快，原本还比较稀松的人群，立马变成了一个正正方方的队伍。
而后又在燕南天四人的安排下，分成四个队伍。
陈楠和肖马两家的被分到了燕南天的队伍里。
等另外三支队伍离开后，燕南天大声道：
“前方战事吃紧，我必须提前走一步。”
“我走后，所有指挥权归肖天枸所有，一切行动都听他的。”
燕南天这话一出，现场瞬间引起一片哗然。
“玛德，这肖天枸能行吗？”
“就他那实力，我能打十个。”
“听他指挥，还不如自己行动呢。”
“…”
除了肖家人和混在队伍中的龙卫战士，所有人都不看好陈楠。
有些人甚至开始在语言上辱骂陈楠。
陈楠一脸无所谓，那些人看似在骂他，实际上骂的还是肖天枸。
只是他心中很不爽，燕南天竟然没跟他商量，就让他带队。
很明显，对方故意这么做的。
原因嘛。
自然是因为他没让燕南天亲近自己好大儿陈末导致的。
强忍着骂人的冲动，陈楠在肖家人的拥护下，走到舞台中央。
见陈楠上来，燕南天挑了挑眉，眼神中满是挑衅。
陈楠用仅两人能听到的话道：“哎，以后我那好大儿要失去一位名存实亡的干爹咯。”
这话无疑是来反击燕南天的。
既然你现在如此为难我，那以后你别想轻易见到我那好大儿了。
燕南天也没在意，反正马上就要去边境战场，想见小家伙也没时间。
除非小家伙也到边境战场，但这显然不可能。
“这里就交给你了，我先走一步。”
燕南天丢下一句话，化成一道血色闪电破空而去。
“肖天枸，你有什么资格做指挥我们。”
“对对，我要是你就主动交出指挥权。”
“也不知道南天战神吃了什么药，居然让这小子指挥我们。”
“…”
燕南天刚走，那些看陈楠不顺眼的人，立马跳出来嘲讽陈楠。
肖家人和龙卫很想上去给那些人点颜色看看，却被陈楠的眼神压了下来。
“看来你们中有人看不起我，对我意见很大啊。”
陈楠洪亮的声音传入所有人耳中。
除龙卫外，所有人为之一震。
这肖天枸何时变得这么有胆量了？
就连肖家势力的人都十分错愕，他们可是清楚得很，自家少爷们，都是仗势欺人的主。
要不是肖家有位超终极觉醒者，以肖家人在华北城的所作所为早就被人合起来灭门了。
“切，肖天枸，你装什么装，有本事堂堂正正打一场。”
“哈，你别逗了，华北城谁不知道，肖天枸从来不亲自出手的。”
“像他这种废物我能打十个。”
“…”
在这些人看来，肖天枸只是运气比较好而已，自身实力就一言难尽了。
这时。
龙卫战士杨龙忍不住了，他朝那些人怒喊道：
“光用嘴巴的浑蛋，有本事你先和老子打一场，打赢我你才有资格说我家少爷。”
其余龙卫战士也纷纷表态，想找陈楠的麻烦可以，但先过他们那关。
那些看不起陈楠的人，平日里也是被肖家欺负的要紧，被杨龙这么一激，也就忍不住了。
双方之间的战斗一触即发。
陈楠并没有阻止的意思，他大声道：
“前方战事吃紧，要打也可以，双方派出三个代表一决高下，点到即止，不可伤对方性命。”
“如果你们能打败我手下，再来和我打，如果他们都打不过，就给我闭嘴。”
“如果我和他们都败在你们手中，我也不配上这指挥权。”
这话一出，那些闹事的势力表现得非常兴奋。
“好，那就开始吧。”

第354章  比斗
杨龙几人给陈楠找场子，肖家的人也没在意，毕竟除肖家本家的人外，肖家手底下还有几万觉醒者。
他们不可能每个都认出来。
这也是陈楠，没有继续阻止杨龙等人的原因。
双方很快就定下了人选。
龙卫这边选的是88号、杨龙和一名能控制身体大小的光头大汉。
让陈楠没想到的是，那群叫嚣厉害的人里，居然有马家的人。
看来马家和肖家也没有表面上那么和谐。
不过，这关他陈楠什么事。
比赛采用的是三局两胜的机制。
考虑到88号实力是三人最强。
所以龙卫这边第一个上场的就是88号。
如果能连胜两场，直接就能拿下比赛。
88号对手的异能是可以召唤出他所杀死生物的尸体，且能将其强化。
当看见对方召唤出一头三阶狼形异魔兽时，陈楠不禁有些意外。
如果他先前也有这样的异能，现在就可以召唤那头被他斩杀的巨蛇。
88号很快就和那头异魔兽战斗在一起。
起初88号一直压着那头三阶异魔兽打。
但那头异魔兽在使用冰系异能的时候，88号就开始落入下风。
冰系异能本身就很克制火系异能，再加上异魔兽是死物，根本就没不知道疲倦。
此时，88号心里也开始慌了起来，如果一直被眼前这头异魔兽耗着，迟早会败下阵来。
他只能一边在异魔兽身上施加重力，一边用火球攻击。
但火球基本没给异魔兽造成伤害。
如今唯一的办法就是使用异能铠甲上带着的激光炮。
可他不敢轻易使用异能铠甲，生怕给陈楠带来麻烦。
不远处的陈楠将一切都看在了眼里，不能怪88号弱，只能说对手的异能刚好克制88号的异能。
杨龙也是急得不行，脸上开始冒出细汗。
这一站要是输了，丢的不仅仅是龙卫的脸，更是打了陈楠的脸。
他现在已经开始后悔，刚才就该忍住心中的愤怒。
88号不断朝陈楠看去，没有陈楠的允许，他不敢贸然使用异能铠甲。
因为陈楠明确表示过，这异能铠甲容易招来别人的眼红。
不到万不得已不能使用。
但这场比赛88号不想输，所以就算被陈楠责骂，他也要使用异能铠甲。
就在这时，88号眼睛闪过一道亮光，因为他看见陈楠对他点了点头。
他明白，这是陈楠同意他使用异能铠甲了。
他连忙朝狼形异魔兽扔了两个火球，趁着这个空隙按在护臂上的按钮。
下一瞬，88号化身成一头人形暗黑暴龙，随后他猛地一跃，离开地面十几米高，又是几发火球砸在狼形异魔兽身上。
“哈哈哈，你以为跳起来发射火球就有用吗？”
“干死他。”
88号的对手嘲讽大笑，觉得88号是在做无用功，只有拖下去，他就是胜者。
然而，下一秒，他眼睛猛地瞪大，脸上满是不可置信。
只见火球中居然有四道红色激光，和火球同时射入异魔兽口中。
接着他只感觉胸口一闷，忍住不吐出一口鲜血。
“轰。”
异魔兽头颅也随之炸开，砰的一声倒下地上，再也起不来。
88号落地时，已经收起了异能铠甲，变回了原来的模样。
异能铠甲刚刚虽然暴露了，但也不能被人长时间看到。
陈楠见此一幕，脸上露出赞许之色。
“刚刚那是什么异能，竟然如此炫酷。”
“妈呀，我要是也有那样的异能，绝对能拿下隔壁啊花。”
“简直就是现实版的铠甲勇士啊。”
“呵呵，那又怎样，只要老子异能够强，铠甲也给他干碎了。”
众人见到88号身上的异能铠甲，无不觉得新奇，但也没将其放在心上。
末世都来了，觉醒个铠甲异能怎么了。
而且他们中有些人，也可以根据自己异能属性形成自己的铠甲，用来保护身体。
所以众人丝毫没将异能铠甲放在心上。
事情上，这些人的想法都没有错，对于龙卫而言，这异能铠甲只能算是如虎添翼，并不能成为主要战力。
正所谓，打铁还得自身硬。
如果遇到实力强悍的对手，就算穿上异能铠甲也无济于事，照样会被对方爆杀。
当88号击败对手后，叫嚣势力这边的人乖了很多。
其实，他们的想法和龙卫这边的想法是一样的。
所以他们第一个上场的虽然不是最强的，但实力也能在他们中排到前三。
第一场比赛输给龙卫后，他们决定让实力最强的人上场，保证后面两场比赛都能完胜对方。
果不其然。
接下来两场比赛，龙卫都是败在了对方手里。
杨龙败在了一名风火双系异能者手中，心理上也受到了一定伤害。
但他不知道的是，那么觉醒者的风系异能是融合了异能种子得到的。
而那名可以放大身体的觉醒者李飞虎，则败了一名速度极快的觉醒者。
陈楠来到几人身边，安慰道：
“胜败乃兵家常事，更何况你们修炼异能呼吸法的时间比他们更短，还有更大的提升空间。”
几人听到陈楠的话，心里好受了些许，但也还是觉得给陈楠丢脸。
同时在心中暗自决定，以后要好好训练。
“哈哈哈，肖天枸，我看你还是主动放弃指挥权的好，免得一会伤到你，肖家找我们麻烦。”
“是啊，是啊，也不撒泡尿看看自己长啥样。”
“哈哈哈，到了边境战场可不要被吓尿了。”
赢得胜利后，那些人嘴脸更嚣张了。
肖家人也是气愤，没想到杨龙几人的会输，早知道让其他人上。
七十九名龙卫战士心里虽然很不爽，但也只能忍下来，谁叫他们技不如人。
陈楠对那些嘲讽声充耳不闻，缓缓走上舞台，冷声道：
“别废话，赶时间呢。”
既然燕南天把指挥权交给他，他就不会轻易放手。
这不仅仅丢的是他个人的脸，也丢燕南天脸，更会对七十九名龙卫战士心里造成伤害。
一名可以反弹物理攻击的觉醒者跳上舞台，冷哼一声。
“呵，我看你要装到什么时候。”

第355章  不可能
在廖李看来，眼前的肖天枸只不过是命好些罢了，家里出了一名超终极的觉醒者。
如果自己家里也有个超终极的觉醒者，那他一定会比肖天枸做得更好。
可惜。
他不知道的是，令他羡慕嫉妒恨的肖天枸已经被陈楠弄死在了龙城。
“我说你，为何对我有那么大的敌意呢？”
陈楠无奈摊了摊手，开始套话，他也很好奇，肖天枸到底做了什么事情，让他承受这么多敌意。
“呵，怕了？没用。”
“娟儿当时肯定也很怕，但你还是辱了她。”
廖李声音冰冷，饱含杀意，弓身冲出。
陈楠眸光一动，心中了然。
这肖天枸死得不冤，竟然敢凌辱人妻。
难怪他从廖李身上感受到了强烈杀意，杀妻之仇不共戴天。
陈楠无奈，这叫什么事嘛，伪装一下身份，还被仇家盯上。
思绪间，廖李已至陈楠身前，只见他拳头直轰陈楠太阳穴。
陈楠偏头躲过，一巴掌扇出，廖李身体如断线风筝，狠狠飞出，砸在地上。
廖李心中大惊，没想到陈楠的力量竟然这么强，仅仅一巴掌而已，就将他扇飞出去。
这就是兽化异能的强大吗？肖天枸果然很强。
思绪飞过，廖李开始正视眼前的肖天枸。
为报杀妻之仇，他准备已久，甚至不惜代价从雀神公会手里买来一枚能力特殊的异能种子。
影杀！
顾名思义，能操控敌人影子杀人。
就算在没有影子的情况下，也能从觉醒者自身的身体中强行剥离出一个影子分身来。
今日，地上的影子并不明显，但足够用了。
陈楠见廖李站起身后，就一直没动，心中不禁疑惑。
难道在准备什么特殊的攻击不成。
就在此时，陈楠瞳孔猛地一缩，全身汗毛倒立。
有东西正朝他太阳穴刺来。
来不及多想，陈楠伸手去挡。
“嘶。”
剧烈疼痛从手掌传来，只见一根锋利的黑刺洞穿手臂，鲜血瞬间流出。
这还没完，还有一道黑影正飞快向他射来。
噬空凝聚在手中，瞬间将手臂上的黑刺搅碎。
下一瞬，斩神出现在手中，往前一挡。
“锵！”
金属碰撞声响起，陈楠定睛一看，和斩神撞在一起的是一道漆黑的，没有无关的影子。
陈楠眼神一凌，一脚踢出，只觉脚下一空，踢了个寂寞。
这一幕，甚至诡异。
如果不是吞噬异能让他身体素质和五感变强，刚才的攻击，恐怕凶多吉少。
既然如此，那就先发制人。
陈楠化成一道残影，如炮弹般冲向廖李。
影杀异能虽强，但消耗也不小。
面对如野兽般冲击而来的陈楠，廖李眼神慌乱，想要伸手去挡。
但速度比起陈楠的攻击，慢上很多。
“砰。”
廖李瞬间飞出，再次砸在地面，这一次，直接在地上砸了个坑出来。
趁你病，要你命。
还没等廖李使用影杀，陈楠已经出在他身前。
一脚踢在小腹之上。
“啊…”
廖李口中发出痛苦尖叫声，身体像煮熟的虾子一样蜷缩在地。
惨叫声四起，让沉浸在两人战斗中的人瞬间清醒过来。
“这怎么可能，廖李可是完美级觉醒者，竟然会输给肖天枸。”
“肖天枸什么时候这么强了？”
“你见过他出手？说不定他一直在隐藏实力。”
廖李会输，这是他们没想到的。
不仅他们没想到，肖家众人都没想到。
自家的犬化异能何时这么强了，而且肖天枸身上也没出现犬化的特征啊。
匪夷所思。
唯独龙卫战士们一脸淡定。
陈楠对议论声充耳不闻，缓步走到倒地不起的廖李身前，伸出手掌。
在廖李惊惧的目光中将其一巴掌拍晕，并没有嘎了对方的意思。
虽然廖李刚刚对他显露了杀意，但那也是针对肖天枸的。
并不是陈楠圣母和心软，而是觉得没必要。
他虽没上过边境战场，但也能从别人口中听出那里的形势危急，多留一人，便能为边境战场保留一份力量。
陈楠的做法让很多人都觉得意外，刚开始大家都觉得他会要了廖李的性命。
毕竟那份杀意他们也感受到了。
“还有谁，速战速决吧。”
陈楠扫视一圈众人，缓缓开口道。
这时，又有一名觉醒者跳了出来。
唐山眼神复杂地看了陈楠，说道：
“如果你能胜我，我们就听你指挥。”
陈楠点头：“开始吧。”
唐山也不废话，一把银色大锤出现在手中。
他猛地一跃，挥动银色大锤冲向陈楠。
那银色大锤散发出一股气浪，带着破空声垂直落下，仿佛有神力加持一般，能将天地击碎。
陈楠眸光一凌，拔出斩神，也冲了出去。
“轰。”
下一瞬，刀锤在空中碰撞，竟发出轰隆声。
短暂交手后，两人迅速分开。
此时，陈楠并不好受，握着刀柄的手微微颤抖着，虎口上也传来一阵剧痛。
唐三的力量太强，要不是他暗中使用吞噬异能，将对方的力量吞噬了一部分。
估计这会就不是站着，而是躺在地上了。
“咔嚓。”
斩神突然发出一道细小破碎声，紧接着布满碎裂纹的刀身，竟然顺着那些纹路开始破裂。
陈楠低头一看，只见斩神化成无数碎片掉落在地。
心中大惊，黄金宝说过，斩神是S级武器，就算破碎成渣都能自行恢复。
但想要将其击碎，除非对方的实力或者武器等级高出斩神很多才可以。
这唐三的力量竟如此强大。
“呵，不得不说，你确实有几分本事，能挡住我本命武器的致命一击。”
表面虽然平静，但唐三心中却掀起惊涛骇浪。
刚刚那一击，他可是用了七成力量。
眼前这肖天枸居然挡住了，难道对方还觉醒了力量系异能？
“使用你的犬化…”
唐山还想再说些什么，却突然停住。
眼睛瞪大地看着陈楠手中的唐刀斩神。
只见地上躺着的刀身碎片竟然像活过来一般，开始不断跳动，快速有序地拼接在一起。
“锵”一声，组合完成的刀身稳稳吸在了陈楠手中的刀柄身上。
“不…不可能，你的唐刀怎么可能自己修复。”
“你和我一样，觉醒了本命武器异能？”
唐三的声音中满是不可置信。
如果对方和自己一样觉醒了本命武器异能，那么刚才唐刀碎裂的时候，对方就该受重伤了才对。
不可能。

第356章  暂时掌握指挥权
唐三第一时间否定陈楠和自己一样，觉醒了本命武器的异能。
陈楠也是一脸惊喜看着手中斩神。
起初他觉得斩神可能不会恢复成原样，心中更是生出一股怒火。
这可是黄金宝送给他的第一件礼物，代表着两人友谊的开端。
“你问太多了。”
陈楠挥动斩神，刀光闪烁。
“呵呵，也是，手下败将而已。”
唐山冷声回怼，以他现在实力，足以吊打眼前这肖天枸。
“你干什么？竟然敢看不起我？”
声音愤怒，唐山觉得陈楠收刀是看不起他。
“没什么，你想得真多。”
陈楠眼中闪过一丝疯狂，准备玩个大的。
只见他将斩神收入异能空间中，做了个伸展运动。
这行为，对唐山来说，无疑是在挑衅他。
愤怒填满身心，唐山再次挥动银色大锤，冲向陈楠。
同一时间，陈楠动力。
眨眼间，两人即将战在一起。
只见陈楠单手抓向唐山的银锤。
这一刻。
唐山怒了，对方竟然敢单手接他的攻击，身体猛地发力，十成力量涌入锤子当中。
下方围观的人，无一不觉得陈楠是在玩火。
就连龙卫战士的心也提到了嗓子眼。
刚刚陈楠的唐刀被击碎那一幕，他们可都看在了眼里。
这会陈楠直接单手和对方厮杀。
如果失败，后果他们不敢想象。
就在众人都觉得陈楠装过头的时候。
头皮发麻的一幕发生了，只见陈楠的手碰到大锤子时，那大锤子竟然瞬间破碎。
就好像那大锤子是用气球做成一般。
脆弱不堪，一碰就碎。
下一瞬，一股鲜血从唐山口中直射而出。
本命武器异能，战力强悍，弊端同样很大。
但凡武器受到攻击，没能将其挡下来，就会让觉醒者本身受到伤害。
此时，陈楠手掌骨头尽碎。
刚那一击，手掌就像在搅拌机里走了一圈，撕裂疼痛让陈楠连吸几口凉气。
好在噬空搅碎了唐山的本命武器，否则躺在地上的就是他了。
目光一转，望向唐山，想奋力站起，可本命武器都碎了，还有什么战斗力可言。
不甘和恐惧充斥着唐山内心，他深吸一口冷气，不得不接受现实。
“我唐山，愿听肖天枸先生调遣。”
声音洪亮，传遍四周，如洪水般浇灭那些反动之人的嚣张气焰。
说完，唐山深深看了眼陈楠，缓步走下舞台。
这一战，最高兴的当属肖家人，只要陈楠掌握指挥权，摸鱼指日可待。
但，肖天权和肖天狼却高兴不起来。
刚刚那肖天枸实在太陌生，和他们印象里认识的肖天枸简直判若两人。
特别是实力方面，让两人感到陌生，陌生的可怕。
可想到肖天枸是肖家成为红色家族的关键，只能强压下心中的疑惑。
事已既定。
陈楠也不做耽搁，一声令下，所有整装待发。
在侦查小队的带领下，浩浩荡荡的队伍，有序向北境战场前行。
队伍中，两名长相清秀的觉醒者单独开着一辆车。
车内，两人时不时交谈两句。
“萱姐，你说陈先生为何一定要去北境战场啊。”
白薇拉了拉白色棒球帽，疑惑地道。
陆凌萱白眼一翻：“怎么，心疼了？”
白薇瞬间脸红，沉默不语，心中小鹿乱撞，自己闺蜜竟然看透了她的心思。
有那么明显吗？
她也不想，但是就是控制不住自己。
尤其是那场电影中的画面，时不时就会出现在脑海中。
搞得她全身发热。
“你还说我，这个主意也是你提的呀。”白薇声如蚊蝇地道。
陆凌萱撇了撇嘴：“我还不是为了你啊，傻丫头。”
自己这闺蜜什么都好，就是太恋爱脑。
陈楠还没离开多久，就表现得十分不安。
“听说刚刚有人不服陈先生做指挥官，那些人真可恶。”
白薇挥了挥白皙的小手，一脸愤恨地道。
“我看你是被爱情冲昏了头脑。”
陆凌萱握着方向盘的玉手一抖，一口老血差点没吐出来。
那些人针对的是陈楠吗？
分明针对的是陈楠冒充的肖天枸好吗？
听到自己那娇嗔的声音，白薇立马反应过来，红着脸低头。
“薇薇，不是我说你，陈楠那个花心大萝卜不值得你这样。”
“你没看到他家里还有三个女人啊。”
话一说完，陆凌萱突然回过神来，自己刚刚好奇怪，为何说出那样的话。
可接下来，白薇的话瞬间变沉默。
“萱姐，你还说我，你看陈先生的眼神也不对劲哦。”
白薇可不傻，她能看出自己闺蜜的异常。
陆凌萱不由紧了紧握着方向盘的手，心也跟乱了。
“砰。”
前面的车子突然停下，陆凌萱一时失神，没反应过来，撞在前方那辆车子的屁股。
“后面兄弟，你这车技有待提高啊。”
对讲机内传来调侃的声音。
陆凌萱愣了愣，随即压低声音大骂道：“你车技才不好，你全家车技都不好。”
“哎，我说兄弟，是你撞我好吧，咋感觉你怨气比女人还大啊。”
对讲机里声音有些无奈，也没有和陆凌萱计较的意思。
要是脾气暴躁点的，早就下车找麻烦了。
正当陆凌萱还想说什么的时候，白薇一把拿过对讲机，关闭了通话。
“薇薇姐，再说下去，很容易暴露，你也不想陈先生发现我们两偷跟上来吧。”
白薇一脸认真地盯着陆凌萱，瞬间让他没了脾气。
“阿嚏。”
坐在车内的陈楠突然打了喷嚏。
“看来又有美女惦记上陈先生了啊。”
杨龙笑嘻嘻地道。
陈楠白了眼杨龙，好没气地道：“去你的，快下车看看什么情况。”
说完，陈楠也推开车门下车。
“肖二少，前面有人拦路，已经有好几个兄弟受伤。”
刚下车，一名肖家护卫匆匆赶来，道出情况。
陈楠闻言，瞬间乐了。
“走，看看去，居然有人敢拦我们这万人大军。”
来到队伍最前方，就见十几名着装统一黑衣人气势汹汹的拦在路中间。
此时，陈楠这边的几名觉醒者已经被他们干翻在地。
“肖二少，您来了。”
见陈楠过来，众人纷纷打招呼。
陈楠点头，眸光一闪，饶有兴趣地看着前方的黑衣人。

第357章  荒唐的打劫团伙
拦路拒马，异能造出来的石墙以及钢刺。
这一看就知道是专业的。
这时一名梳着子弹头，手持火箭筒的黑衣大汉走上前来，大声道：
“此路是我开，想要过去，留下一百万绿色晶核。”
闻言，除陈楠外，所有人脸色都变得异常难看。
一百万晶核，足以购买一枚普通异能种子。
“肖二少，直接冲过去还是？”
有人朝陈楠问道。
陈楠摇了摇头，朝子弹头道：“兄弟，我们可是代表官方前往北境战场杀敌的，你这么做不符合道义吧。”
子弹头冷笑一声，“我管你是谁，天王老子来了也得交一百万晶核。”
不过，在听到陈楠这话的时候，一名坐在车顶上的女人眼眸微动，仍然没有开口的意思。
目光一转，陈楠看向其余黑衣人，沉吟几秒后开口道：
“真要动手不可？”
“要动手啊？行，我手里这家伙可不长眼。”
“能不能伤到你们，我不知道，但这些车子准能成渣渣。”
子弹头狠狠瞪了眼陈楠，语气非常不善。
陈楠眉头一皱，对方果然有备而来。
而且死死抓住了他们这边的要害。
“你们这么多人，一百万晶核应该没问题吧。”
这时，一直坐在车顶上的女人跳下车，迈着大长腿走了过来。
其实。
韩雪在陈楠说出边境战场的时候，就已经动容。
但是想到大哥韩动身体情况，只能硬着头皮留下陈楠的队伍。
“肖二少，尽管动手便是，那火箭筒交给我们就好。”
就在这时，廖李和唐山带着一群人走了上来。
唐山朝陈楠点了点头，上前悄声道：
“肖二少，我们队伍里有人能控制这种火箭筒，您放开手干就是。”
陈楠疑惑看了眼唐山一行人，几人的态度让他有些意外。
似乎看出了陈楠的心思，唐山和廖李对视了一眼，点了点头。
“虽然我们不知道您是谁，但您肯定不是肖天枸那人渣。”唐山解释道。
陈楠点了点头，他猜得没错，唐山几人果然看穿了他的身份。
特别廖李，对自己的杀妻仇人怎么可能不熟悉。
在确定了此肖天枸非彼肖天枸后，几人就决定听从陈楠安排。
一来几人非常认可陈楠的实力，二来陈楠竟然敢冒充肖天枸，肯定知道肖天枸的人在哪里。
“你们确定能护住车辆？”陈楠认真问道。
这可不是闹着玩的，燕南天都提前离开了，就说明北境战场形势危急。
万一耽误了边境战事，他可就成了龙国罪人。
“当然，您别看我们异能七人众虽然人少，但每个人的异能都是炸天般的存在。”
唐山如实说道。
听唐山这么说，陈楠心中的顾忌荡然无存。
同时也对唐山口中的异能七人，众产生了浓厚的兴趣。
“晶核是不可能给的，你们现在让开，并且把你们身上的晶核留下，还能留条命。”
陈楠朝韩雪咧嘴一笑，如开朗大男孩般道。
他能看得出韩雪是这些人中，做最后决策的人。
“二姐，先让我给他们上点颜色，知道轻重。”
子弹头张涛一脸不耐烦地道。
只要做完这一单，他们就能凑够救治大哥韩动的晶核。
到时候又能上战场杀敌，但是这次再也不会和官方扯上关系了。
韩雪咬了咬牙，有些拿不定主意。
她又不傻，虽然不知道陈楠和刚出现那几人说了什么，但她有种强烈的不安。
最终，她还是重重地点了点头，大不了以后多杀几名异国入侵者补偿这片土地。
“嘿嘿，看本大爷打炮。”
张涛一脸兴奋，对着长长的车队就是射了，一发炮弹。
这一刻，陈楠也有些紧张起来，如果唐山的人不能控制住炮弹，那就完犊子了。
“放心吧，肖二少，一点问题都不会有。”
唐山的话刚说完，就见疾射中的炮弹前方突然出现一个漩涡。
下一秒，炮弹稳稳冲入其中消失不见。
“轰。”
几秒钟后，不远处响起剧烈爆炸声。
张涛脸上兴奋表情一滞，有些不敢相信自己的眼睛。
“玛德，我看你能转移多少。”
说着张涛又一发炮弹射出。
结果还是被黑洞转移了。
与此同时，唐山几人已经和韩雪几人打在了一起。
陈楠一看，似乎没有出手的必要，索性当起了观众。
让陈楠比较意外的是，韩雪居然使用双拳和唐山对战，这和她的颜值形成强烈反差。
一双火拳和唐山的银色大锤打得难舍难分。
子弹头张涛也被廖李盯着上，火箭筒丢在地上，慌忙逃窜着。
没想到叫嚣得最凶的张涛只有一个存储炮弹的空间异能。
除此之外，啥也不是。
很快，韩雪一行人就被完全制服。
哪怕他们单体实力再强，也遭不住陈楠这边人数上的碾压。
“我们愿意给晶核，还请放我们离开。”
韩雪被木系异能困得死死的。
也不知道，是不是这名木系觉醒者变态，捆人方式居然比电影里的还有视觉冲击感。
该露的地方全部露了出来。
注意到陈楠的目光后，韩雪脸蛋刷的变红。
“混…请你放了我们，晶核可以都给你们。”
韩雪本想骂陈楠无耻浑蛋，反应过来自己的处境后，立马改口。
“对对对，放了我们，我们把所有晶核都给你们。”张涛扭动着身体，附和道。
“刚才可是给过你们机会，现在嘛，晚了。”
“只要做了你们，晶核还不是我们的。”
陈楠意味深长地道。
韩雪闻言，身体一软，差点没栽倒在地上。
“放了韩雪姐，我们任你处置。”
“对，放了韩雪姐，要杀要剐谁你便。”
“…”
见陈楠并没有放了他们的意思，都开始出言求情。
陈楠眼神微眯，没有说话。
如果燕南天在场，绝对能猜出陈楠想干什么。
“呵呵，你们该不会以为还有跟我谈条件的资格吧？”
陈楠都被气笑了，也不知道这些人在想什么。
放了韩雪，然后再让她去找人来找自己发麻？
特么的，这是在侮辱他陈楠的智商吗？
韩雪都要后悔死了。
刚刚就该放这帮人过去的。
明明知道对方有几万觉醒者，自己这边只有十几个人，还把人家给拦下。
这分明就是厕所里打灯笼，自找死路。

第358章  秘密
“你放了他们，我把身子给你。”
韩雪沉默半晌，眼中闪过一抹决绝。
只要有人能离开，自己大哥就有活下去的希望。
“哈哈哈，你在逗我玩吗？想要你的身子，还不容易。”
“强的不行，我可以下药，实在不行，我可以找个精神系觉醒者控制你，彻底成为我的玩物。”
“妹妹，你是不是还没弄清楚状况？弄上车，等到了战场给当个炮灰也行。”
此时的陈楠才更像肖天枸，活脱脱的恶魔一个。
“王八蛋，最后别让我逃走，否则我一定刨了你家祖坟。”
“呵忒，官方就是那这种败类太多，才屡次败给敌人。”
“人渣，畜生不如。”
“…”
韩雪小队的人睚眦欲裂，恨不得生撕了陈楠。
如坠冰窟，韩雪浑身打了一激灵。
没想到，陈楠居然这么恶毒。
泪水如雨水般滴滴落下。
楚楚可怜模样让周围人看了心疼，心生爱怜。
有些人甚至开始在心中羡慕嫉妒陈楠。
在他们看来，韩雪这位美人儿难逃肖家二少爷魔爪。
“骂得好，掌嘴。”
陈楠对一旁的杨龙说道。
对于陈楠的命令，不管多无理，龙卫战士都会无条件执行。
“想要活命得拿出足够的筹码来换，否则免谈。”陈楠瞥了眼韩雪等人一眼，淡淡道。
“等等，我有个东西对你很有帮助，能让你立下足够多的功勋。”
韩雪奋力挣扎了一下，很不自信地道。
“是吗，说来听听。”陈楠意外道。
“你过来，这事干涉很大，只能告诉你。”韩雪道。
“陈…成王败寇，你还敢提条件。”
杨龙差点没说漏嘴，及时圆了回来，然后看向陈楠。
意思很明显，别让陈楠自己去，以防对方耍什么花招，伤到他。
陈楠摇了摇头，哭笑不得，他还没金贵到，像古代帝王般需要人传话的地步。
他大步走到韩雪身前，不得不说，这女人的皮肤是真嫩。
强忍着掐一把的冲动，陈楠把耳朵附到韩雪嘴边。
一股属于男人的荷尔蒙气息直扑韩雪面门。
不由得，韩雪心猛地一颤，她红唇微动，将秘密告知陈楠。
听完韩雪口中的秘密，陈楠眉头一皱，不禁点了点头。
“放了那几个男的，女的留下。”陈楠淡淡道。
“不行，我们留下，放了雪姐。”
张涛奋力挣扎着，头上青筋暴起。
“啪。”
陈楠一步跨出，出现在张涛身旁，一巴掌扇出。
“聒噪，再啰嗦都留下。”
“张涛，你别添乱，大哥就麻烦你照顾了。”
韩雪无力劝说一句，仿佛被掏空了身子。
张涛别过头，强忍着愤怒。
被解开后，他和其余人一步三回头地离开。
随后陈楠把韩雪安排到自己所在的那辆车里。
并把一脸幽怨的杨龙赶下车。
经过这一闹，陈楠下令让车队提速，必须按时赶到边境战场。
三天后，车队按时到达离边境战场最近的小镇中。
白杨镇，占地面积一千零八十平方千米，能容纳百万觉醒者大军。
也是边境战场的指挥中心。
在觉醒者大军的改造下，白杨镇成了一座钢铁城堡，上空时不时有侦查无人机飞过。
陈楠进到这里时，心中狠狠震惊了一把，这得花多少资源才能打造出来。
而且其中一些建筑完全不是末世前的科技能造出来的，想来是出自像黄金宝那般觉醒者的手笔。
“我果然没看错，你小子是个将才。”
见到陈楠，燕南天大步向前，狠狠一巴掌拍在陈楠肩膀上。
嫌弃地白了眼燕南天，陈楠开口打击道：“你这身装扮真丑。”
闻言，燕南天露出得意之色：“你懂个屁，这可是S级级别的护甲，可不像你那华而不实的铠甲。”
陈楠瞥了眼燕南天身上粗糙复古的战甲，不禁暗想，不就是S级武器嘛，显得谁没有似的。
不过陈楠懒得和他在这个问题上纠缠，开口问道：
“给我安排的房间在哪，我要休息。”
燕南天道：“跟我来。”
说着，他转身就走。
“等等。”
陈楠丢下一句话，在燕南天疑惑目光中拉开车门，抱出被捆得死死的韩雪。
见状，燕南天一愣，随即怒吼道：
“陈楠，你特么真是狗改不了吃屎，几天没见，还学会绑架了。”
陈楠脸色一黑，无奈道：
“俘虏，赶紧带路。”
“还有你喊那么大声，不怕我身份暴露？”
燕南天环顾一圈四周，发现来往的人并没有注意到这边后，一言不发地开始给陈楠带路。
但他依旧沉着脸色，心中很是不爽，更替白薇觉得不值。
很快，陈楠被燕南天带到一间半圆形，由金属打造的豪华套间中。
在这周围还有很多类似的房子。
这些房子都是末世后建造的，有非常强的防御力。
“你走吧，我要休息。”
一进到房间，陈楠就开始赶人。
“陈楠，你不要过分，你这样做对得起白薇吗？对得起你家里三个女人吗？”
见陈楠开始赶人，燕南天再也控制不住心中怒火，嘶吼道。
陈楠也怒了：“你特么有病啊，都说了这是俘虏。”
被扔在床上的韩雪听到两人对话，眸光一闪，使劲挣扎身体，口中发出呜呜声。
陈楠：“安静点，等会给你松绑。”
“你还好意思说是俘虏，我就没见过这么漂亮的俘虏，敢做不敢认是吧。”
韩雪听到后者的话，挣扎得更狠了。
“我告诉你，陈楠。”
“你以前的事，我不管，但今天这人我必须带走。”
燕南天怒骂一声，抬腿便向韩雪走去。
“对，我就是要玩她，你管得着吗？我告诉你，带走她的后果你燕南天承担不起。”
陈楠快要被燕南天气炸了，好好一战神怎么就这么倔呢。
“哼，收起你的把戏，老子不吃那一套。”
燕南天边说着，边伸出雷光萦绕的手掌，准备切断韩雪身上的藤条。
见状，陈楠伸手抓住了燕南天的手，眼神平静地看着他，缓缓道：“你真要带走她。”
此时的燕南天已经被愤怒冲昏了头脑，毫不犹豫地道：
“当然，就算是俘虏，也不容你糟蹋。”

第359章  燕南天放韩雪，陈楠跟踪
呼！
“行，希望你别后悔。”
陈楠深吸一口气，缓缓吐出，烦躁心情缓解些许。
燕南天稍微一愣，似乎又想到了什么，决绝推开陈楠的手。
手掌划过韩雪身上的异能藤条，如豆腐般被切开，韩雪恢复自由。
陈楠不再管两人，一屁股坐在旁边榻榻米椅子上，深深看了眼韩雪，闭上眼睛。
眼不见心不烦。
既然燕南天要带走韩雪，那就如他所愿。
来到北境战场，目的只有一个，提升实力，顺便斩杀敌人。
念及此处，陈楠念头通达，不再纠结。
只希望韩雪不会把秘密告诉燕南天，或是燕南天知道秘密后，不要冲动，小心行事。
“走吧，这位女士。”见韩雪从床上起来，燕南天开口道。
韩雪朝陈楠躬了躬身，跟着燕南天向外走去。
“希望你以后洁身自好，不要再做这种人神共愤的事。”
走到门口时，燕南天顿住脚步，语气冰冷地警告了陈楠一句。
“滚，我的事不用你管。”陈楠怒骂道。
他在心中暗自决定，以后要躲着燕南天一点，否则智商会变低。
其实，燕南天只是在白薇的事情上才会失智。
他总觉得是自己指挥失误，才让白家五兄弟丢了性命。
“这位小姐，你是怎么跟那个王八蛋扯上关系的？”
出了门，燕南天收敛住情绪，轻声问道。
韩雪闻言，犹犹豫豫地道：“在路上遇到，可能她觉得我长得像特务，所以产生误会，就把我抓来了吧。”
忐忑不安，第一次说谎让韩雪很不适应。
事到如今，她必须这么做。
“嗯，那小王八蛋分明就是看盯上了你相貌，才找了这么一个荒唐理由。”
燕南天不假思索地道。
在他看来，大长腿，瓜子脸，浑身充满热辣气质的韩雪，绝对是陈楠的最爱。
“嗯。”韩雪点头回应，不敢多说话，生怕暴露自己说谎。
“行，你现在住哪？我叫人送你回去。”
燕南天丝毫没有怀疑韩雪的话，当即表示派人送她回去。
“南天战神，不用这么麻烦，借我一个交通工具即可，我自己能回去。”
韩雪声音紧张，眼神不断观察四周。
“你认识我？”燕南天有些意外。
“嗯，我哥经常提起您在战场上的英勇，说您是龙国人民的守护神。”韩雪如实说道。
听韩雪如此夸自己，燕南天心中因陈楠产生的阴霾消散了不少。
顿时觉得陈楠太浑蛋了，连这么好的女孩都不过。
“行，你等着，我给你去开。”
说完燕南天就要去给韩雪开车。
见燕南天要离开，韩雪哪敢独自一人待着，连忙跟了上去。
见此，燕南天出声安慰道：“这位女士，别担心，有我在，陈楠那浑蛋不敢乱来。”
韩雪点头如捣蒜，死死跟着燕南天的步伐。
她怕的哪是陈楠，而是另有他人，但她也不敢说出来。
同时，她心中也产生了诸多好奇。
抓自己那人的真实身份到底是什么？
一会叫肖二少的，一会叫陈先生的。
很快，燕南天便给韩雪找来了一辆车，并将其送到了白杨小镇门口。
否则以韩雪的身份，是很难走出这里的。
两人前一秒刚离开。
后一秒就有名红毛守卫，精神抖擞地从一个角落里出来。
他跑到正在站岗的守卫面前，嘿嘿一笑。
“兄弟，没想到你还有这种高档货。”
陈楠莞尔一笑，掏出一包华子丢给对方。
“省着点抽，没多少存货。”
红毛接过香烟，眼睛一亮，仿佛看到了一名衣不蔽体的绝世美人。
不再理会红毛，陈楠便悠悠走出了白杨小镇。
“希望还能追得上。”
四下无人，陈楠从异能空间中拿出那张许久没有使用的大G。
上车点火踩油门，一气呵成，绝尘而去。
韩雪出了白杨小镇后，油门就没松开过，拼命往自家基地赶去。
时不时还朝后视镜望去，生怕陈楠的人追过来。
见没人追过来，韩雪不由松了口气。
“砰。”
还没等韩雪的气完全松完，一颗巨大枯木从天而降，挡住去路。
心下一沉，韩雪一脚踩下刹车。
目光所及处，陈楠身影悠悠走了出来。
“哟，跑得挺快的。”
要不是从守卫那里得知一条近道，他不一定能追上韩雪。
只能说，那包烟没白给。
见到陈楠那一刻，韩雪强压住心头恐惧，从车上下来，冷声道：“你要做什么？”
“你说呢？韩小姐。”
陈楠一步一步向韩雪走去，每迈出一步，韩雪心中就多出一分紧张。
最不想看到的一幕还是发生了，她早就知道陈楠会轻易放她走。
为今之计，只有拼一波，才有一线生机。
双拳紧握，留下一道残影，火拳带着破空声朝陈楠砸去。
见状，斩神出现在陈楠手中，猛地一抬，挡住火拳。
一股热浪直扑面门，陈楠眉头一皱，主动拉开距离。
韩雪的实力他是看过的，在和唐山交手数百招才落入下风，还是很强的。
说是陈楠遇到的，最强女性觉醒者也不为过。
“哎，我说，现在也没人，咱就不能好好聊聊？”
陈楠看了眼韩雪冒火的双拳，无奈问了一句。
他当然不怕韩雪，以噬空目前的强度，拿下韩雪完全没问题。
甚至还能小压对方几头。
“哼，我们之间有什么好聊的。”韩雪冷哼一声，一点都不信陈楠。
先前陈楠说的那些话，她记得一清二楚，完全是小人行径。
一眼便看穿了韩雪的心思，陈楠尴尬摸了摸鼻子，认真道：
“此一时，彼一时，那会不是人多嘛，我只能表现凶亿一点。”
“不然，就会有跳出来搞事。”
韩雪下意识点头，很是认同陈楠说的话。
随后猛然回过神来，狠狠瞪了眼陈楠，差点就被牵着鼻子走了。
“说吧，你想怎么聊？”韩雪道。
她也不想打，一来没有把握，二来她也很好奇陈楠的身份。
“你说的那件事是否属实，要知道这种事情不是闹着玩的。”
一改先前的轻佻，陈楠变得认真起来。
“哼，你觉得我有必要骗你吗？”
“你要不信，就当我没说，反正我们迟早会…”
有惊无险，还好反应了过来。
其实。
韩雪平日里非常理智，但想到害他哥哥的人。
愤怒就会冲昏头脑。

第360章  和韩雪的谈话
陈楠若有所思地点了点头，心中很是意外。
看来韩雪和那些吃里扒外的狗东西之间，还有些渊源。
“迟早会怎样？说说看，说不定我们还能成为盟友。”
“接下来一段时间，我都是要待在白杨镇的，合作起来也方便不是？”
陈楠循循善诱着。
韩雪咬了咬红唇，疯狂运转脑细胞。
说实在的，陈楠的话让她有几分心动。
“既然想要合作，你得拿出诚意来。”韩雪道。
陈楠一愣：“你想要什么？”
“先生真会开玩笑，我还能要什么，当然是要你的身份。”
“我是该叫你肖二少，还是叫你陈楠先生。”
韩雪表面故作镇定，心中却有些慌乱。
主要陈楠上次说的话，让她觉得对方不是什么善茬。
什么强的不行，就下药，甚至还想用上精神系异能。
她实在无法相信，说出这种话的人，会是什么好人。
陈楠眸光微动，一点都不意外，韩雪会这么说。
看来不拿出点诚意，韩雪是不会说出她和那些人之间关系。
“这样啊，你叫我陈先生即可，如你所见，我目前确实有两人身份，至于原因，说实话和你们一点关系都没有。”
陈楠缓缓解释道。
韩雪不为所动，美眸依旧看着他。
苦笑一声，陈楠露出庐山真面目。
这韩雪还当真谨慎。
“如何，这诚意可还够？”陈楠道。
既然已经来到北境战场，他当然要将潜在的危险扼杀。
不仅仅是为了他和龙卫战士的安全，也为了那些为龙国土地抛头颅洒热血的战士们。
在龙城，发生了秦辉那件事后。
陈楠就觉得，异国间谍也好，出卖良心的同胞也罢，越早清除就越好。
这些隐藏在暗中的老鼠，保不定会从背后给你来一刀。
在他看来，不一定每次都能化险为夷。
“嗯。”韩雪点头，接着道：“还以一个问题。”
陈楠：“你说。”
“你必须保证，放我离开。”
韩雪一脸认真，如果陈楠不放自己走，那她也不会说出自己和那些人之间的关系。
虽然张涛等人已经离开，但她还是很担心自己哥哥韩动的情况。
“那是自然。”
陈楠一脸无所谓，其实他也没想把韩雪怎么样。
只能说对方很是过于谨慎。
“不瞒你说，之所以抓你回去，只不过是为了你说的是否是真的。”
“没成想，南天战神会横插一脚。”
见韩雪还有顾忌，陈楠又解释道。
闻言，韩雪紧绷着的心瞬间放松下来。
如此看来，陈楠对自己确实没有恶意。
一阵倦意袭来，韩雪身体一软，靠在了车门上。
从被陈楠抓起来那一刻起，身心就没放松过。
“既然如此，你跟我来，这地方也不好谈话。”
韩雪强撑着身体，缓缓道。
“我来开车。”
见韩雪状态有些差，陈楠主动揽下开车的活。
在韩雪的指示下，车子绕了很多路，来到一处村门口。
“韩家村？”陈楠低声自言了一句。
“嗯，我家就在里面。”
韩雪望向窗外，解释了一句。
“谁？”
“下车，谁让你们来这里的？”
就在此时，村口突然出现一群人。
为首的，还是当时陈楠放走那些人中的一名眼睛青年。
“韩俊，是我。”
韩雪打开车窗，探头招呼。
“雪姐，真的是你，那畜生没对你怎么样吧。”
“马德，那畜生最好别落我手里，否则我要他好看。”
“兄弟们，你们说是不是？”
韩俊自顾自地骂着陈楠，丝毫没注意到韩雪神色古怪地看着他。
“雪姐，怎么了？你脸色不对劲，该死，那王八蛋，我这就去劈了他。”
见韩雪神色不对劲，韩俊以为陈楠真对自己女神做了苟且之事。
“是吗？你要怎么劈我？”
如幽灵般的声音在韩俊耳边响起，瞬间惊得他僵在原地。
缓缓扭头，映入眼帘的是陈楠那张面带笑意的俊脸。
眼见这张脸不是先前见到那王八蛋，韩俊顿时松了口气。
“次奥，兄弟你谁啊，吓死我了，我还以为是那个王八蛋呢。”
“你再看看我是谁？”
听到声音，韩俊头也不回地道：
“爱谁谁，赶紧离开这里，免得给自己带来麻烦，要是没吃的，在这等着，我叫人去给你拿。”
“行了，你别逗他。”
韩雪立马明白陈楠想干什么，出言制止了他下一步的动作，又道：
“我来介绍一下，陈楠先生，就是他把你们放回来的。”
“管他是谁，韩家村不欢迎外人。”
“你说什么？他竟然是那个王八蛋？”
听到韩雪后面一句话，韩俊瞬间炸毛。
好家伙，自己刚刚是在鬼门关走了一圈的节奏啊。
“我哥情况如何？”
韩俊还准备说些什么的时候，韩俊出声问道。
摇了摇头，韩俊结巴道：“情……情况不太好，昏迷时间越来越长。”
说着，韩俊用余光扫了眼陈楠，又警惕打量四周一圈。
见陈楠依然面带笑意，周围也没有他的人后，
韩俊不由松了口气。
他还真怕陈楠带人过来围剿他们。
不过嘛，现在就他一人，还斗不过他不成？
如此想着，韩俊心中的恐惧瞬间消散。
“别乱想，陈楠不是敌人。”
“先去见大哥，其他的，我一会给你解释。”
生怕韩俊和村里人会报复陈楠，韩雪耐心解释道。
有韩雪保证，韩俊只能压下心中的不爽。
路上，韩雪给陈楠简单说了下韩家村的情况。
热浪袭来那天，韩雪哥哥韩动刚好从部队回来探亲。
在韩动的指挥下，韩家村开启了紧急模式。
所幸的是，韩动也是村里第一个觉醒异能的人。
稳定下来后，韩家村八百多号只存活下来一百来号人。
作为部队上的人，韩动的警觉意识相当之高。
觉得在这种情况下，敌人肯定会趁机入侵龙国，于是连夜赶回了部队。
果不其然。
韩动归队第二天，就有大量丧尸和觉醒者出现在龙国边境，且数量不断增加。
说着，一行人就来到了韩雪家中。
“雪姐，你回来了？太好了。”

第361章  深入交流
张涛一脸惊喜地走上前来，实在没想到陈楠会放了韩雪。
“那王八蛋没对你做什么吧。”
露出关心，张涛上下打量韩雪。
“咳咳咳。”
韩俊故意发出咳嗽声，想提醒张涛有外人在，而且还是他口中的那个王八蛋。
但张涛丝毫没察觉到异常，恶狠狠地道：
“那种人根本不配带领几万觉醒者战士。”
“龙国就是像他那样蛀虫太多，才导致小日子那么嚣张。”
“张涛，先让雪姐去看看韩大哥。”
就在韩雪准备出声制止张涛时，韩俊提前出声打断张涛的话。
陈楠全程没有说话，就像是来看戏一般。
韩雪转头看向陈楠，神情认真地道：“别忘了你答应我的。”
陈楠摊了摊手，无奈道：“大姐，我都来到你的地盘上了，就算我想乱来，也没那本事啊。”
越是相处下来，陈楠就越觉得韩雪是个能力出色的女人。
都到这种时候了，还是没放松警惕。
“跟我来吧。”韩雪点了点头，转身对其他人道：“你们在外面等着，没有我的允许，不准进来。”
听到此话，韩俊顿时急了：“不行，万一他动手怎么办？”
抿嘴一笑，韩雪脸上难得露出笑容，看向陈楠道：“他不会的，你说是吗？陈先生。”
“嗯。”
陈楠点了点头，看向韩雪的眼神也发生了变化。
实在想不通，这等谨慎的人。
怎会做出，十几个人抢劫几万人这种操作。
随后，韩雪不顾众人劝阻，带陈楠进了房间。
“啊俊，这陈先生是谁啊？雪姐对他好像很信任啊。”
见房门被关上，张涛吃味地问了一句。
韩俊伸手抬了抬眼睛，眼神中闪过一丝精光，缓缓吐出一句话。
“他就是刚刚被你辱骂的王八蛋。”
“啊。”
张涛惊呼一声，瞬间炸毛，转身就要冲开房门。
却不料，韩俊早已死死抓住他的衣角。
“放开我，你就放心雪姐和那王八蛋独处？”
张涛睚眦欲裂，用力挣扎，始终无法挣开韩俊的手。
“相信雪姐，你什么时候见雪姐做过错事？”
韩俊大喝一声，声音如神雷般击中张涛身体，让他立马安静下来。
尽管陈楠两人听到了外面的动静，但都没将其放在心上。
此时，韩雪神情凝重地看着床上只穿着，一条七分短裤的黑人。
没错，就是黑人。
自从韩动受伤后，身体一天比一天黑。
“这就是你哥？”
陈楠神情古怪地问了一句。
“嗯。”
“我又不会治病，为何带我来见他？”
陈楠看似随意地回了一句，心中却涌起无数震惊。
导致韩动变成这副鬼样的力量。
竟然是……诅咒之力。
“我知道。”
“我哥之所以会变成这样，就是那些人搞的鬼。”
“要不是他们把尸王引向我们，我哥也不会变成如今这样。”
“……”
半晌后。
陈楠从韩雪口中了解清楚事情的全过程。
“这么说来，宋登辉是因为你哥发现了他和小日子有勾结，所以才故意将尸王引向你们？”
“既然你哥发现宋登辉勾结小日子，那你哥为何不找个靠谱的领导揭穿他呢？”
陈楠疑惑道。
“唉，你有所不知，末世之后一切都变了，在获得强大力量的同时，人的野心也会被无限放大。”
“末世前宋登辉可是出了名的好领导，还不是为了满足心中的野心，出卖了同胞。”
“尤其是地位越高的人，野心越大。”
“这种环境下，一旦找错人，我哥立马就会没命。”
韩雪苦笑一声，缓缓给陈楠解释官方的复杂。
听完韩雪的话，陈楠心中愈发不平静了。
此刻，他不由觉得自己有些幸运，刚到北境战场就遇到了韩雪。
并从对方口中得知了官方现在的处境。
“说实话，你哥实力挺强的，居然能击杀尸王。”
说这话的时候，陈楠眼中不由闪过一丝狂热。
一路走来，他遇到过的最强丧尸也只不过是变异体丧尸。
就连比变异体丧尸更强的，进化体丧尸也没遇到过。
“也不知道我现在的实力能否斩杀进化体丧尸。”陈楠心中暗想。
其实他也挺苦恼的，因为吞噬异能的原因，他没有练习异能呼吸法。
这也导致他不能像其他觉醒者一样，用自身的品级来衡量具体实力。
“唉，实力强有什么用，还不是成了现在这样子。”
韩雪神情落寞，像是被人掏了心脏一样。
“所以你们打劫就是为了救你哥？”陈楠问道。
“嗯。”韩雪点了点头，接着道：“听说雀神公会能治好尸王带来的伤害，但收费极其高。”
“为了能凑够足够的晶核，我们才背着大哥去做打劫的勾当。”
陈楠闻言，深以为然地点了点头。
打劫，确实是来钱最快的途径。
“话说你哥在边境战场上就没收集到晶核吗？”
听到这话，韩雪脸上更阴沉了几分。
“刚开始获得的晶核是归个人所有的。
但为了大肆敛财，以宋登辉为首的集团，搞出来一个狗屁战争学院。
美名其曰，为了觉醒者的可持续和平衡发展，并规定战场上获得的异能种子和晶核必须上交。
实际上，资源都进了他们的腰包，并暗地里和小日子做交易。
我哥就是发现他们这个秘密，才被他们追杀的。”
说完，韩雪大口大口地呼吸着新鲜空气。
可见她心中的情绪有多么不平静。
同样不平静的还有陈楠。
没想到，北境战场上的形势已经烂到这种程度。
那东、南、西三个战场上的形势，是否也和北境战场一样？
陈楠不敢继续想下去。
难怪燕南天和秦爱国会用非常规手段，让华北城的势力上战场。
估计他们怎么也没想到，在他们为这片土地抛头颅洒热血的同时。
竟然有人吃着人血馒头，来满足自己的欲望。
一时间。
房间中陷入死一般的寂静中。
韩雪沉浸在悲伤的情绪中。
而陈楠则在脑子里不断整理，从韩雪口中得到的信息。
半晌后。
陈楠看了眼床上躺着的韩动，轻声开口道：
“我应该能治好你哥身上的伤。”

第362章  再见诅咒之力
此话一出，韩雪眼睛瞪大，嘴巴张大得能塞下拳头。
“你……你说真的？”
韩雪声音哽咽，身体微微颤抖，宛如溺水的人抓到河边稻草。
陈楠点头道：“我不是很确实，试了才能知道。”
韩雪忙不迭地点头：“试试吧，还有比现在更糟的情况吗？”
“行，那请你回避一下吧。”陈楠尴尬地道。
虽然他现在和韩雪之间算是盟友，但还没到让对方知道自己底牌的地步。
深深看了眼陈楠，韩雪转身大步离开。
尽管心中有些忐忑，但只要有一丝希望，她就不会放弃。
而且她也相信，陈楠不会做出伤害自己大哥是事情。
等韩雪离开房间，陈楠来到韩动身边。
要不是韩动还有微弱的鼻息，他都觉得对方已经嘎了。
浑身上下，估计除了牙齿，没有一个地方是白的。
陈楠知道，这是长时间被诅咒之力侵蚀导致的。
凝聚心神，陈楠伸手搭在了韩动额头。
下一瞬，陈楠便感觉到了异能空间自己好大儿的异常。
像是遇到了某种刺激，显得非常兴奋。
没有丝毫犹豫。
陈楠将小陈末放了出来。
“粑粑。”
出来后的小陈末，张开胖嘟嘟的小手，抱着陈楠大腿。
陈楠摸了摸自己好大儿的小虎脑，指了指床上躺着的韩动，轻声道：
“这位叔叔生病了，你能帮帮他吗？”
小陈末就好像提前知道陈楠要他说什么一样，毫不犹豫地点了点头。
“诅咒，粑粑吃。”
陈楠眸光一闪。
果然和他想的一样，当时为杜雪凝解决诅咒的时候，小家伙也说了类似的话，只是陈楠会错了意。
直到眉心处的菱形印记能影响丧尸后，才会后知后觉。
如今看来。
自己这好大儿和诅咒之间，似乎有些联系。
“你想让爸爸吸收这个叔叔身上的诅咒智力吗？”
陈楠期待问。
他觉得，以小家伙现在的理解能力，应该能听懂自己在说什么。
“是哒。”小陈末重重点了点头。
尽管早有心理准备，但听到小家伙的答案后，陈楠心中还是狠狠震惊了一把。
照韩雪所说，韩动身上诅咒之力，应该是尸王留下的。
这就说明，小家伙很有可能像燕南天说的那样，是尸王的孩子。
想到这，陈楠不禁有些心悸。
谁能想到。
仅有膝盖高的小家伙，竟然能和尸王扯上关系。
也不知道，小家伙的亲生父母会不会找上来。
如果找上来……
抛开脑海中那些乱七八糟的想法，陈楠伸手摸在韩动额头上。
在吞噬异能的作用下，韩动体能的诅咒之顺着手臂缓缓进入陈楠体中。
一旁的小陈末见此，不由高兴拍着小手，像是在鼓励陈楠一般。
见此，陈楠哑然，也不搭理小家伙，使用吞噬异能的时候，可不能过度分心。
而小陈末也非常懂事，安静地站在陈楠身边，眨巴着大眼睛看着陈楠。
很快，陈楠就发现，诅咒之力进去体内后，像是被一股无形力量牵引着一般，径直朝眉心处的菱形印记汇去。
时间一分一秒过去。
韩动身体上的紫黑色逐渐褪去，慢慢恢复到正常。
而这时，陈楠也感到了身体的变化。
上次吞噬完杜雪凝等人身上的诅咒之力后，眉心处出现了菱形印记。
而这次，菱形印记吸收完诅咒之力后，隐隐有些痒。
就好像有什么东西要长出来一样。
吸收完韩动体内的诅咒之力后，陈楠立马从异能空间中拿出一面镜子，解开额头几乎没怎么拆开过的黑缎带。
“卧槽，我该不会像杨戬一样，长出第三只眼睛吧。”
见到眉心处那高高鼓起的菱形印记，陈楠隐隐感觉只要吸收足够的能量，说不定真能长出什么东西来。
可惜的是，这菱形印记只会吸收从龙卫身上得到金色能量和诅咒之力。
金色能量就是个概率问题，不是什么时候都有。
而这诅咒之力更难得到，按照韩雪所说，貌似只有尸王身上才有这种力量。
两种能量相比起来，陈楠觉得金色能量瞬间能修复身体的效果，比诅咒之力的作用更大。
诅咒之力虽然也有伤害，但就和温水煮青蛙一样，效果很慢，这也是陈楠一直没还用诅咒之力的原因。
“爸爸厉害。”
小陈末见陈楠将韩动身上的诅咒之力吸收干净，不停使劲鼓掌。
“哈哈，你知道这个东西吗？”
蹲下身子，陈楠指着自己眉心处的菱形印记问道。
小陈末歪着小脑袋想了几秒，点了点头，随后又使劲摇头。
陈楠哭笑不得。
小家伙是知道，还是不知道呢？
随后他也不再纠结这个问题，目前来说，这事对他并未伤害。
“末末乖哈，等爸爸忙完就陪你，你先回去待着哈。”
现在的异能空间可以住人，能陪自己这好大儿的时间也会越来越多。
小家伙还是一如既往地点头，懂事得让陈楠心疼。
为了让小家伙在异能空间中待得舒服些，陈楠特意划分出来一片区域供小家伙玩乐。
再加上有小黑蛇陪伴，小家伙也没有表现出失落。
这让陈楠放心不少。
其实。
陈楠觉得这个做法对小家伙来说有些残忍，可如今也只能这么做。
提升实力。
否则连自己身边的人都保护不了。
看了眼床上躺着的韩动，发现对方脸上开始浮现气血之色，陈楠才转身离开。
“嘎吱。”
房门打开的声音仿佛有种魔力，瞬间波动再门外等候众人的心。
特别是韩雪，尽管治疗的时间很短暂，但对于她而言尤为煎熬。
“怎么样？”
韩雪一脸期望地走到陈楠身前，下意识伸手抓住手臂。
“幸不辱命。”陈楠莞尔一笑。
闻言。
韩雪立马跑进房间。
“不可能，尸王身上的毒就连终极觉醒者的治疗异能都无法治好。”
“你肯定是在骗雪姐。”
张涛第一个站出来质疑陈楠。
其他人虽然没说话，但脸上都挂着不相信的表情。
“你信不信是你的事，关我吊事啊。”陈楠冷冷道。
“你要真把韩大哥治好了，我张涛欠你一个人情。”
“我们也是。”
“加我一个。”
“……”

第363章  韩动醒来
韩家村众人你一言，我一语，都不相信陈楠能把韩动身上的诅咒之力治好。
唯独韩俊没有说话，习惯性地抬了抬眼睛，他缓缓说道：“说这么多有何用，都进去看看吧。”
韩俊的话刚落，众人才反应过来，纷纷往房间里走去。
见此一幕，陈楠无奈耸了耸肩。
他顿时觉得，那韩俊还有些理智，不像其他人，没弄清楚情况就开喷。
十多分钟后，众人才从房间中出来。
看向陈楠的眼神，也没了之前那种敌意。
“陈……陈楠，谢谢你。”韩雪声音颤抖地道。
刚开始，她也是抱着死马当活马医的心态让陈楠替自己哥哥治疗。
没想到，陈楠竟然真的治好韩动身上的伤口。
一时间，她突然觉得，陈楠就是上天派来拯救她哥哥的人。
陈楠挑眉一笑：“客气，怎么说我们也算是盟友。”
“嗯，合作愉快。”
韩雪不仅只是长得美，还是个非常聪明的女人。
并没当着众人的面说两人合作的事情。
而且宋登辉勾结小日子的事情，也只有她和韩动知道。
“陈楠先生，我张涛欠你一个人情，以后用得到的地方尽管说。”
张涛虽然虎了点，冲动了点，但本性并不坏。
“嗯。”
陈楠点了点头，也没有拒绝的意思：“也不用你欠人情什么的，稍微送我点晶核就行。”
“你看这些够吗？”
张涛二话不说，从自己的异能空间中取出了一百枚红色晶核。
陈楠一愣，没想到这张涛来真的。
“真给我？”
张涛咧嘴一笑；“这还能有假啊。”
“哈哈，我收了你们可别想再来打劫我啊。”
“您说笑了，早知道您能治好韩大哥，我们八抬大轿请您都来不及呢。”
此话一出，现场气氛瞬间变得欢乐许多。
众人你一言我一语聊着。
先前对陈楠有误解的人，也纷纷上来表态，只要能用上他们的地方，绝不会推辞。
韩雪脸上难得露出发自真心的笑容。
这一刻，如饱经风雪的雪莲重新绽放。
在场所有人，除陈楠外，都看呆了。
平日里，韩雪就是众人心中的女神。
但从韩动倒下后，韩雪脸上就没了笑容。
今天这种笑容，他们已经很久没见到了。
“咳咳咳。”
“是小雪吗？”
就在这时。
一道虚弱的声音从房间中传出。
“哥，你醒了。”
韩雪第一个反应过来，转身就往房间里走。
“韩大哥醒了。”
“……”
韩家村人反应过来后，立马跟上韩雪脚步。
瞬间。
大厅内就只剩下陈楠，待了几分钟后，他决定也进去看看。
能单独将尸王斩杀的人，认识一下自然是好的。
房间内。
面色恢复正常的韩动靠躺在床上。
韩家村人都一脸惊喜地看着他。
陈楠将其体内的诅咒之力吸收完后，又经过异能治疗，根本看不出他之前被尸王伤到过。
不知道的人，还以为他只是刚睡醒。
目光如炬，韩动扫视周围人一圈。
“他是？”
目光所及，皆是熟人。
见到陈楠时，他目光一滞，疑惑看向韩雪。
“哥，他是陈楠，就是他替你解的尸毒。”
韩雪立马出声解释。
韩动眸光一闪，转头看向陈楠。
两人目光在空中交汇，仿佛下一秒就能擦出火花。
而现场众人都没出声，生怕打扰了两人。
作为韩家村实力最强，最有话语权的人，所有人都尊重韩动的同时，心底也会有些许惧怕。
陈楠也在心中暗叹，能斩杀丧尸王的人就是不一样，浑身上下透露着一股沉稳，内敛的气息。
有些受不了韩动的眼神，陈楠率先开口道：
“你好，你现在感觉身体如何？”
韩动深深看了眼陈楠，收回目光。
“谢谢，我会报答你。”
闻言。
陈楠一愣，摆了摆手道：“你是爱国英雄，救你是应该的。”
在知道北境战场这边官方中的混乱之后，他觉得像韩动这种有赤子之心的人，非常难得。
在心中，陈楠也有和韩家村人结交的意思。
这群人，不仅爱国，为人也很仗义。
在末世中，已是难得。
“呵呵。”韩动自嘲一笑，对韩家村众人道：“你们都出去吧，我们兄妹两和陈先生聊聊。”
众人得令离开。
“大哥已经知道我们是盟友。”
众人离开后，韩雪出言解释了一句。
陈楠点了点头，丝毫不觉得意外。
就算韩动不找他，他也会主动找上韩动。
毕竟，自己好大儿的父母很有可能是尸王。
万一找上门来，也能找韩动帮忙。
“谢谢，说实话，我都以为这次要完了。”
韩动扭了扭身子，尽量让自己躺得舒服些。
“客气，既然是盟友，就该相互帮忙。”
陈楠笑了笑，继续道：“你可是能斩杀尸王的存在，说不定我以后还要仰仗你呢。”
韩动自嘲一笑：“其实，能击杀那头尸王，完全是运气使然，在和我战斗之前，那头尸王已经受了很重的伤。”
“否则，以我的实力，怎会是尸王的对手。”
闻言，陈楠心里咯噔一下，不动声色地道：
“韩先生还真是谦虚，换成别人，早成是尸王口粮了。”
“是啊，大哥，就算是南天战神，遇到尸王，也只能做到全身而退，你能斩杀重伤的尸王，已经很厉害了啊。”
韩雪也跟着附和道。
“先不说这个。”韩动话锋一转，问道：“陈先生，你接下来有什么打算，还是要去边境战场吗？”
陈楠点了点头：“要去的，我有兄弟在那边等我。”
“这样啊。”
韩动眼神中闪过一丝可惜，如果陈楠不去边境战场的话，他还想邀请陈楠加入他的团队，一起去斩杀丧尸和异国入侵者。
在他看来，陈楠能解决尸王身上那种诡异的尸毒，觉醒的异能绝对不凡。
有他的加入，这个团队的实力绝对能更进一层。
“既然小雪已经跟你说了宋登辉的事，那我也补充两点。”
“目前来说，官方那边可信的人极少，但也不是没有，南天战神就是其中一个。”
“如果你和宋登辉发生矛盾，在没有绝对实力前，一定不要和他起冲突，他手底下可是养了一帮终极觉醒者，联合起来的实力能比拟超终极觉醒者。”
“除了要注意宋登辉外，在没有绝对把握下，你也不能轻易相信任何人。”
“你现在可能不明白我这些话的感受，等你入局了就会明白。”
“总之一句话，边境战场上的人，有时候比人更可怕。”

第364章  燕南天突破
说完，韩动用余光瞥了眼陈楠，希望能从他脸上看到退缩之意。
结果，只见陈楠不断点头，丝毫没有退缩的意思。
见此，韩动也放弃了招揽陈楠的意思。
但他不知道的是，陈楠此时也在想该如何招揽韩动。
沉吟片刻，陈楠还是觉得直接明说的好。
“要不要带你们韩家村的人跟我混。”
“说实话，我还挺看好你们的。”
“如果官方烂到无可救药的地步，我就掀翻他们。”
话刚落音。
韩动两兄妹一脸不可置信地看着陈楠。
特别是韩动，他是万万没想到陈楠会这么直接。
“战场我肯定会回去，异国入侵者一天不清除，我就不会放弃。”
“宋登辉等人一直在找我，我跟你混，那不是自投罗网吗？”
韩动如实说道。
一旁的韩雪也是深以为然地点了点头。
陈楠早就想到韩动两人会这么说，嘴角一扬。
“那还不简单，带个面具不就成。”
“而且你不觉得最危险的地方就是最完全的地方吗？”
“退一步来说，就算你们暴露了，我也能帮你们兜底。”
“顺便补充一句，燕南天那货是儿子干爹。”
说完，陈楠静静看着两人，脸上始终挂着淡淡笑容。
韩动两兄妹对视一眼，都从对方脸上看到了动容和震惊。
陈楠说得没错，最危险的地方就是最安全的地方。
两人更没想到的是，燕南天和陈楠的关系居然这么亲密。
连那货这种词都用上了，关系显而易见。
燕南天是他们唯一能信任的人，跟陈楠混相当于间接和燕南天混。
如果可以，他们也不想天天东躲西藏的。
就拿韩家村来说，他们来来回回藏了好几遍。
宋登辉的人来韩家村不止搜查过一次，虽然每次都躲过了，但保不定哪天就暴露了。
“让我商量商量如何？”沉吟片刻，韩动缓缓开口道。
如果只是他们兄妹两，他一定会去。
但他们兄妹两人抛弃韩家村其他人，他们做不到。
“行，你们先聊，我出去转转。”
说完，陈楠转身离开。
……
白杨镇，边境战场指挥中心。
燕南天听完战场上的最新情报，脸上青筋暴起，心中愤怒到里极点，忍不住怒骂道：
“特娘的，这小日子怎么比老鼠还难搞，这已经是第三次了吧。”
在他对面坐着一名戴金丝眼镜，身着黑色西装，鹰钩鼻，三角眼的中年男子。
“慢慢来吧，战场上的事就这样。”
宋登辉理了理脖颈处的领带，淡淡回了一句。
会议室内的其他人大气都不敢出一声，只能看这两位大佬表演。
一个是权势最大的最高指挥官，一个是战力最强的南天战神。
两人他们都惹不起，就算有什么看法，也不敢说出来。
“宋登辉，我说你这指挥官也太不称职了，每次都让他们跑了，你要不行，就换别人来，别站着坑位不拉屎。”
燕南天瞥了眼宋登辉，毫不客气地怼道。
他想不明白，明明可以打赢的战斗，却屡次败给小日子和鹰国。
要不是对方是官方任命的，最高指挥官，他早就让人代替了宋登辉指挥官的位置。
整天阴阳怪气的，啥事都干不成。
“我也不想这样，没想到对方这么狡猾。”
听到燕南天这么说，宋登辉眼中闪过一丝杀意。
这个碍事的王八蛋，早晚得弄死他。
自从燕南天横空出世后，他的计划就变得很不顺利。
“哼，这次又从内陆掉了七万觉醒者过来，再输下去，我绝对到最高指挥中心告一状。”
燕南天都快气炸了。
整整两万觉醒者，战死过半。
他都心疼死了。
“燕南天，别忘了，我们是一个船上的人，你觉得你能逃得了责任。”
宋登辉阴恻恻地道。
丝毫没将燕南天的警告放在心上。
“不用你操心，如果北境失守，我绝不苟活。”
燕南天身上气势猛涨，浑身金雷缭绕。
“你，你竟然突破到了神级？”
宋登辉为首的一行人面色一变，顿感不妙。
先前燕南天是超终极的时候，就没人是他的对手。
现在竟然突破到了神级觉醒者。
如此一来，他们这边的觉醒者更拿燕南天没有办法。
之前就和小日子那边的人联合暗杀过燕南天，但都被他给逃走了。
最成功的一次，也就重伤而已。
觉醒雷系异能的人，他们这边也不是没有呢，但也没见有燕南天这么猛的。
想到这，宋登辉脸上露出讨好的笑容。
“哎呀，南天战神你放心，这次我亲自指挥，绝不让那些人过得舒服。”
燕南天点了点头，身上金色雷电瞬间消失不见。
他想要的就是这种效果。
随后，众人就着如何围剿小日子和鹰国觉醒者展开讨论。
在这个过程中，宋登辉脸上始终把保持笑意。
虽然看了很恶心，但燕南天也不好发作。
直到会议结束，宋登辉回到自己办公室，脸色瞬间阴沉下来。
“该死，燕南天那狗东西怎么会突破。”
“不行，必须请本田君那边的人出手，否则这燕南天迟早会坏了我的大事。”
一直跟在宋登辉身后的高一鸣深以为然地点了点头：“那我下去安排？”
“不用，再看看，他刚突破，就动手，容易引起他的怀疑。”
宋登辉摆了摆手，又问道：“下一批货交易什么时候交易？”
“一个星期以后。”
宋登辉脱下外套，眼中闪过一道淫光：“今天多安排一个人过来，我感觉身体越来越年轻了。”
“放心吧，上次交易时，本田君送了几名他们那边的货过来，你绝对满意。”
高一鸣恭敬道。
“下去安排吧。”
等高一鸣离开，宋登辉从抽屉中掏出一管红色药剂。
瞬间，他脸露出癫狂的神色。
“天不亡我。”
说完他一口吞下红色药剂。
在红色药剂的作用下，宋登辉的面色逐渐变得红润。
而后他伸手扭动了一下办公桌上的金蟾摆件。
下一瞬。
背后墙面一转，一个幽暗的通道出现在眼前。
他抬腿迈入通道中，身形逐渐消失。
只有他知道，自己这一路走来，到底有多疯狂。
他恨所有觉醒者，为什么别人都觉醒了异能，而他还是个普通人。
为了能在末世中生存下去，他不惜把自己最亲的人送到了丧尸口中。

第365章  路遇嚣张小日子
在一系列疯狂操作下，他也获得了自己想要的。
然。
欲望是永远满足不了的。
如今，宋登辉的目标不仅仅是成为觉醒者那么简单。
他想要更多，想要长生。
想要成为古代皇帝一样，掌握天下人的生杀大权。
…
陈楠在韩家村逛了一圈后，就回到了韩雪家中。
此时。
韩家村众人已经商量完毕。
“陈先生好。”
刚进门，陈楠就听到了韩家村众人齐齐问候声。
陈楠一愣，只见以韩动两兄妹为首的韩家村人整齐拍在一起。
“好好好，别搞这么隆重，我不适应。”
陈楠脸上露出惊喜。
他知道，事情成了。
而后。
众人为此举办了场欢庆宴。
“陈先生，方便聊聊吗？”
韩动拿着一杯酒走向陈楠，笑着问道。
陈楠笑了笑：“当然。”
两人出了客厅，来到别墅顶楼阳台。
“这个给你。”
还没等陈楠开口，韩动率先开口。
他手里拿着一枚金色晶核。
陈楠心中大感震撼，用脚指头他都能想到，这是尸王体内的晶核。
还没接触到晶核，就能感受到里面磅礴的能量。
“这不好吧。”
陈楠很想要，但又不好意思。
他能感觉得到，这晶核中的能量可以让他实力更进一步。
但出于礼貌，陈楠还是出言拒绝了。
“这算什么，我的命都是你救的。”
韩动并没有收回去的意思，觉得陈楠才能发挥出这晶核最大价值。
“你就收着吧，这都是大家的意思。”
“再说了，你实力上去了，大家跟着你也心安不是？”
见陈楠有些不好意思，韩动立马出言劝说，并把晶核一把塞进他怀里。
既然都塞到怀中了，陈楠也不再拒绝。
“陈先生，你先带小雪回白杨镇，宋登辉等人没有见过小雪，可以放心跟你回去。”
“等我恢复过来，安排好韩家村的事后，我会主动联系你。”
“韩家村里还有些普通人要安排好。”
韩动喝了口酒，说出了自己的想法。
“我也是这么想的。”陈楠笑着回应。
只是在他计划中，韩雪是跟着韩动等人一起行动的。
不过多一个，少一个也无所谓。
“好，那就让我们大干一场，为这乱世开太平。”
韩动眸光流转，朝陈楠举杯。
“叮。”
两杯相碰，发出清脆响声。
为双方之间建立起羁绊。
宴席结束后。
陈楠和韩雪在韩家村人的瞩目下开车离开了韩家村。
路上，韩雪也和陈楠两人有一句没一句地聊着。
忽地。
陈楠眼神一凌，猛踩油门。
“哄哄哄。”
下一瞬，剧烈爆炸声在车后方响起。
“有敌人。”
两人对视一眼，立马下车。
紧接着就看见天空中落下如流行般的火球。
“啧啧啧，真不错，居然能躲过我的攻击。”
火球砸中车子，瞬间爆炸，冒起阵阵黑烟。
“运气确实不错，居然能遇到两头肥羊。”
“岸本兜牙，你的异能大大滴不行啊。”
“居然连两名终极不到的觉醒者都拿不下。”
下一秒。
两道听着蹩脚的龙国话，传入陈楠两人耳中。
接着，两名身穿运动服的小日子，大摇大摆地走了出来。
陈楠眼神一凌，二话不说，瞬间冲出去。
岸本兜和花田一郎一愣，怒喝道：“低贱的龙国人，好胆。”
然而回复他的只有陈楠的拳头。
岸本兜脚下一用力，躲过了陈楠的拳头。
他眉头一皱，准备召唤火球攻击陈楠。
但还没等他有动作，一双火拳再次向他袭来。
韩雪出手了。
同一时间，刀光一闪，斩神出现在陈楠手中。
用力一挥，狠狠劈向花田一郎。
“八嘎，低贱的龙国觉醒者，想死我就成全你。”
花田一郎没有躲，手掐兰花指，口中大骂。
斩神劈在花田一郎身上那一刻，陈楠便感觉自己劈了寂寞。
定睛一看，花田一郎身体竟然变成了无数花瓣。
花瓣如有自主意识般，纷纷射向陈楠，如一颗颗上了色的子弹。
“锵锵！”
陈楠用斩神将花瓣尽数劈飞。
忽地。
陈楠便问道一股沁人心脾的花香，他面色猛地一变，朝韩雪大声道：“屏住呼吸，别让那股香味进入口鼻，我尽快搞定他，过来帮你。”
韩雪头也不回地道：“不用，我刚好可以锻炼锻炼。”
说着，韩雪挥动火拳又冲着岸本兜砸去。
听到两人的对话。
岸本兜和花田一郎瞬间炸锅。
低贱的龙国觉醒者，居然想要杀了他们高贵的大日民族觉醒者。
简直就是痴人说梦。
“岸本兜，速战速决，如果引来其他觉醒者会很麻烦。”
满天粉红花瓣瞬间凝聚在一起，成了花田一郎的样子。
“哼，你们就凭你们连终极都没到的低贱东西，还敢口出狂言。”
“我这就让你看看，我大日帝国的厉害。”
边说着，花田一郎边张开双手，无数花瓣密密麻麻地出现在他周身，同时散发出阵阵清香。
陈楠见此，脸上闪过一抹鄙夷，一个大男人居然觉醒这么娘的异能。
一个大男人居然用花瓣当攻击手段。
真不愧是小日子，玩得够花。
眨眼睛。
那些花瓣变成了一个巨大的扇子，狠狠向陈楠扇来。
陈楠眼神癫狂，像是疯了一样，挥动斩神，迎面冲向粉红扇子。
“锵锵…”
斩神发出清楚碰撞声。
“这花瓣真硬。”陈楠心中暗想。
“呵呵，找死。”花田一郎大喝一声。
下一秒。
陈楠感觉手上一空，挡在斩神上的花瓣突然散开。
花瓣在空中高速转动，扬起阵阵灰尘和烈风，分别朝陈楠四周散去，随后快速聚拢。
最终形成告诉运转的花瓣球体。
见此，花田一郎脸上闪过一丝不屑。
此时，被困在球体当中的陈楠绕有兴趣地看着困着自己的这些花瓣。
“果然，没有绝对废物的异能，只有绝对废物的人。”
眼见球体逐渐缩小，很快就会接触到自己的身体，陈楠手掌缓缓伸出。
就在手掌接触到高速运转的花瓣球体时，‘砰’的一声，球体破碎。
陈楠嘴角一扬。
噬空果然强大，在坚硬的东西都耐不住噬空的搅动。
陈楠收起斩神，伸出另外一只手，如法炮制将花球破开一个口子。
没一会，整个花球破碎开来。
得意忘形的花田一郎见此一幕，脸色唰地变白，不由惊呼一声。
“不可能，你一个连终极都不到的觉醒者怎么可能破开我的花球。”

第366章  大战花田一郎
说着，花田一郎大手一挥，想要将陈楠破开的地方补上。
但陈楠怎会让他成功。
身体猛地用力，瞬间出现在花田一郎身边。
花田一郎连忙拉开距离。
远攻他在行，但近战他只有挨打的份。
一直以来，和他对战过的觉醒者，还没有能将他花球破开的。
遇到实力比他强的人，他都会装孙子，避免发生冲突。
但万万没想到，眼前这个低贱的龙国人，竟然以完美级觉醒者的实力将他的花球破开。
后背冷汗直流，心中开始涌出恐惧，并逐渐占据身心。
陈楠再次向他冲来。
残忍笑意浮现在在陈楠脸上。
这次，他必不可能让这小日子逃走。
眼见陈楠离自己越来越近，花田一郎慌忙用花瓣在身前凝聚出一道屏障。
“呵。”
陈楠冷笑一声，伸出右手，一掌击在花瓣上，同时发动噬空。
“砰。”
无数花瓣炸裂开来，趁着这个空隙，陈楠一把抓住花田一郎的脖子。
瞬间。
花田一郎呼吸变得困难，面色涨红。
他用白皙手掌奋力击打着陈楠抓在他脖子上的手。
然而，那孱弱的力道根本对陈楠造不成任何伤害。
眸光微动，一股诅咒之力从顺着陈楠手臂进入花田一郎身体中。
而后，他随手一扔，花田一郎便如死狗一般，砰的一声落在地上。
不远处。
岸本兜逐渐占据优势，在数量的压制下，韩雪身上多处挂彩。
但见到花田一郎被陈楠干趴下那一刻，他也开始慌了。
陈楠明明只有完美级的实力，却能将身为终极觉醒者的花田一郎干翻。
他下意识觉得陈楠肯定隐藏了实力。
见陈楠向他这边疾射而来，心中一狠，同时召唤出数十个轮胎大小的火球向韩雪砸去。
见此，韩雪只能接连躲闪。
但这次的火球数量确实比之前都要多，再加上她和岸本兜之间的距离比较近。
接连躲过几个火球后，有几个火球已经到她身前。
只需一秒，那火球就会落在她身上。
眼中闪过一丝决绝，韩雪打算硬抗下即将击中她的火球。
同样作为火系异能的觉醒者，她有信心抗下这一击而不死。
但也得在床上躺几天才行。
忽然。
她只见一道刀光从身边划过，直击火球而去。
美目一瞪，赫然是陈楠那挺拔的身姿挡在她身前。
只见陈楠一刀挥出，改变了火球本来的走向。
趁着这个空隙，陈楠二话不说，转身抱起韩雪，脚下猛地用力，瞬间飞出十几米远，脱离火球的攻击范围。
来不及多想，放下韩雪后，目光朝岸本兜的方向扫去。
结果。
哪还有岸本兜的影子，就连被陈楠干趴下的花田一郎也没了影子。
“玛德，让这只老鼠跑了。”
陈楠大骂可惜。
“你没事吧。”
说着，陈楠转身看向韩雪。
“没…没事。”
韩雪红着脸回答。
“卧槽。”
陈楠心中暗骂一声，连忙背过身去。
韩雪捂着胸口拔腿就朝车那边跑去。
“啊，羞死人了。”
低头看了眼胸口白花花的风景线，韩雪脸更红了。
隐隐间，身体还有些燥热。
从车子后背箱中拿出衣服换好后，韩雪强忍着心中的怯意，朝陈楠大喊道：
“我已经换好衣服，你过来吧。”
闻言，陈楠尴尬摸了摸鼻子，朝车子走去。
上车后。
两人谁都没开口说话。
这时。
陈楠突然感觉，有股略带香味的炙热气息喷在脸上。
瞬间，肾上腺猛然飙升。
僵硬转头看去，陈楠心中一惊。
此时。
只见韩雪吐气如兰，媚眼如丝地看着陈楠。
“那…那香味有毒。”
韩雪艰难吐出几个字。
陈楠立马反硬过来。
小日子那些人果然下流，动不动就给人下那等下贱的毒。
很符合他们的本性。
“喝点水。”
陈楠从异能空间中取出一瓶矿泉水，拧开瓶盖，递到韩雪红唇边。
握着瓶身，韩雪下意识伸出舌头，舔了舔瓶口。
见状，陈楠立马别过头去。
生怕自己会做出冲动的事情。
事与愿违。
韩雪根本提不起一丝力气。
就连扶着水瓶的力气都没有。
“喂……喂我。”
说完，韩雪心中顿时涌起一股羞耻感。
“ε=(´ο｀*)))唉。”
哀叹一声，陈楠也只能照做。
希望这春毒只是暂时的。
很煎熬。
韩雪喝水的时候，总是本能地吐出香舌。
陈楠是正常男人，更是能同时大战柳如烟三女的男人。
韩雪的动作对他来说，简直就是赤裸裸的勾引，诱惑。
更无语的是。
韩雪根本不知道自己在做什么，完全是靠本能行动。
“希望有用吧。”
陈楠伸手抓住韩雪手臂，准备用吞噬异能试试看，能否将那春毒吞噬。
可现在的韩雪完全就是一点就着的状态。
被陈楠一抓，韩雪立刻伸手抓住他的手，然后就要把手往自己胸口处放。
同时，身体猛地扎进陈楠怀中，另一只手死死搂住腰杆。
仿佛要将陈楠融入到她身体当中。
韩雪潜意识里知道自己在做什么，甚至想要极力控制自己。
但就是做不到。
她好想被抱抱，好想被爱。
备受煎熬。
这不是考验老领导吗？
陈楠强忍着就地办了韩雪的冲动。
集中心神，感受韩雪体内的春毒。
所幸，有所收获。
陈楠在韩雪体内发现了一股粉红色能量。
不想便知。
这就是导致韩雪兴风作浪的罪魁祸首。
当即，吞噬异能化成一头凶勇猛兽，贪婪吸收着韩雪体内的粉红能量。
下一瞬。
陈楠便感觉自己仿佛置身于火炉当中。
浑身燥热难耐，口干舌燥。
那股原始冲动愈发狂躁，不断冲击陈楠底线。
这要换以前，他是一点都忍不了。
但不知怎么的。
他现在越来越能控制自己。
持续煎熬。
不知过了多久，韩雪体内那股粉红能量被尽数吸收。
趴在陈楠怀中的她猛地睁开眼睛，但她并没第一时间离开这个温暖的地方，甚至还有些享受。
此时。
两人状态直接对换。
粗重鼻息如热浪般从陈楠鼻中喷涌而出。
吹动秀发，韩雪抬眸一看，脸色巨变。
视野里，陈楠宛如一头发情猛兽，眼睛里布满血丝。
韩雪感觉，下一秒，眼前这个男人就会上了自己。
内心纠结。
她岂不知陈楠为何会成这副模样。
救命之恩，无以回报。
银牙紧咬红唇，韩雪心下一狠。
如今之计，唯有…
“咳咳，韩小姐，你再不放开我，我可不保证自己能控制得住。”

第367章  韩雪中春毒
陈楠感觉，自己几近爆发边缘。
但万不能这么做。
“咕噜。”
喉结滚动，咽下口水，他一把推开韩雪，打开车门，一个踉跄栽倒在地。
花田一郎的春毒，甚是邪恶。
韩雪中毒时，浑身发软，只想被宠爱。
这会春毒转入陈楠体内，让他全身充满干劲，只想狠狠发泄。
不止是他，还有他的兄弟也是雄赳赳，气昂昂，随时准备杀入泥泞春潭。
无奈之下，斩神出鞘。
刀光闪烁，所过之处，碎石飞扬，枯木横飞。
“轰轰…”
声音响亮，不断撞击韩雪芳心。
她满眼心疼，眼角湿润地看着那道不断发疯的身影。
那背影逐渐伟岸，让人心安。
没有趁机要了自己，就算陈楠真的那么做了，她也不会心生怨恨，只会感叹命运弄人。
可陈楠并没有那么做，还用自己所不知的手段，将春毒转移到他自己身上。
一时间，百感交集，芳心暗自盛开。
陈楠不知道韩雪心中的想法。
此时的他感觉身体快要炸开。
自嘲一笑，暗骂自己活该，刚才他要是主动迎合上去，绝对能享受热辣滚烫的激情。
事后，只需表示自己也中了花田一郎的春毒，韩雪绝对不好责怪他。
但路是自己选的，跪着也得走完。
忽地。
陈楠身体猛地一颤，似乎是受到了某种力量的攻击。
事实也是如此。
此时，陈楠眉心处许久没动的金色力量和诅咒之力，竟然主动扑向那粉红力量。
如饿狼扑食般，瞬间将那股春毒吞噬殆尽。
瞬间，春毒带来的燥热消失不见，身体恢复正常温度，胯下兄弟也奄奄一息。
汗水将后背和衣服沾一起，腻乎得不行。
“呼。”
深深吐了口气，陈楠从异能空间中取出一件衣服换上。
转身向车子走去。
见状，韩雪眼睛明亮发光，不禁大喜。
悬着的心在此刻放下。
其实，她刚才都已经做好了献身的准备。
那会的心情很复杂，是无悔，是羞涩，是不甘…总之很复杂。
还好陈楠此时已经恢复到了正常。
“你没事了吧。”
重新回到车内，两人异口同声地道。
瞬间。
气氛变得有些尴尬，也有些暧昧。
两人相视一眼，非常默契地没有提刚刚发生的事。
这种状态，一直保持到了白杨镇以后才结束。
“先去我那，晚点给你安排住的地方。”
“要是见到南天战神，你得主动解释我们之前的关系。”
“先前你也看到了，他很反感我和别的女人之间过分亲密，甚至我身边有女人出现，他都会觉得我玩得花。”
来到住处，陈楠认真叮嘱了一句。
韩雪若有所思地点了点头，忽然想起两人在车上发生的一幕。
难怪陈楠在那种情况下，都没有碰她。
如果换成别的男人，估计自己已经被吃干抹净了。
提什么来什么。
两人谈话时。
燕南天找上了门。
此时，他非常恼火。
给华北城来的觉醒者分队的时候，他来找过陈楠，没想到陈楠居然不在。
他觉得陈楠是故意躲着自己的。
这会见到陈楠又将韩雪带了回来，火气蹭的一下拔高。
误会一下子就搞大了。
狗改不了吃屎，这是燕南天此时心中的想法。
“南天战神，先前都是误会，这次是我主动要求过来的，我也想守护龙国。”
见燕南天脸上快压不住的怒火，韩雪赶忙出声解释。
但是，燕南天怎么会相信，潜意识觉得是陈楠威胁韩雪，韩雪才会这么说。
不得不说，燕南天在白薇的事情上，根本没有理智可言。
“这位小姐，他是不是威胁你了？”
“你放心大胆地说出来，我给你做主。”
燕南天沉声开口，眼睛死死盯着陈楠。
见此，陈楠心中无奈叹了口气，也没有解释。
这事只能让韩雪来，他越解释，误会反而越深。
“没有没有，南天战神你听我解释。”
韩雪下意识走到陈楠身前，将他挡在了身后。
燕南天一愣，突然感觉这女人的行为很也不像是被威胁的样子。
“嗯。”燕南天点头，冷冷道：“你大可放心，有我在，定能为你做主。”
韩雪笑了笑：“事情是这样的…”
噼里啪啦一顿解释后，燕南天终于相信了陈楠和韩雪之间并没有发生什么。
“所以，你们俩现在可以离开了。”陈楠无奈道。
“南天战神，我也不能住陈先生这里，你能给我安排一个住的地方吗？”韩雪轻声道。
“本该如此。”
很快，两人便离开了陈楠住的地方。
将房门反锁后，陈楠放出自己正抱着小黑熟睡的好大儿，随后又将一人一蛇放到了床榻上。
拿出从尸王体内得到的金色晶核，上下仔细打量了一番后，陈楠决定将其吞噬。
时间一分一秒过去。
金色晶核以肉眼可见的速度变得暗淡，最终化成了一堆粉末。
“真不亏啊是尸王。”
感受身体上发生的变化，陈楠忍不住惊叹。
在这之前，按照异能界的实力划分，他应该处于完美级的觉醒者范畴，但真实实力却比完美级高得很多。
吞噬完金色晶核中的能量后，陈楠的实力也来到了超完美级觉醒者的范畴。
但具体的战力是多少，陈楠自己也不得而知。
相比其他觉醒者，吞噬异能可以吸收晶核内百分百的能量。
而最高的天阶异能呼吸法，也才能吸收晶核中百分之八十的能量。
天阶异能呼吸法，陈楠也有，但是他不想练习。
一来没有吞噬异能好用，二来可以给敌人制造出实力比较低的假象。
“北境战场，还真是个好地方。”
陈楠心中暗想，心情也跟着好上了几分。
这次。
绝对是他提升实力的大好机会。
念及此处。
陈楠越来越期待和异国敌人交手。
“咚咚咚。”
沉闷的敲门声响起，打断陈楠的思绪。
看了眼呼呼大睡的小陈末，陈楠决定不将小家伙收入异能空间中。
打开门，出现在眼前的是燕南天那张熟悉的脸。
“有事？”陈楠冷冷道。
“聊聊。”

第368章  陈楠的想法，燕南天的支持
燕南天也很尴尬，韩雪刚刚已经给他解释了一切都是误会。
她和陈楠之间只是战友关系，并不是燕南天想的那样。
陈楠故作恼怒地瞥了眼燕南天，开口道：“有啥可谈的，在你眼里我就是个只会玩女人的废物。”
“还是别谈了，万一你南天战神要搞我，我也只能挨着。”
听到陈楠的话中充满了怨怒，燕南天脸上挤出一丝笑容。
“误会，误会。”
“一句误会就完了？你当我是三岁小孩呢？”陈楠不为所动，并没有放燕南天进屋的意思。
燕南天恍然，感情是想要赔偿。
“你想通什么？只要我有的，你随便挑。”
陈楠嘴角不自觉上扬，挑眉道：“金色晶核。”
“什么？你知道你在说什么吗？”燕南天惊呼一声。
他想到了陈楠会要紫色晶核、S级武器。
万万没想到，陈楠一张口就想要尸王的晶核。
这简直就是在痴人说梦。
当尸王是菜市场的大白菜吗？
随处可见，还能轻易斩杀？
“没有？”
燕南天：“没有，你想多了。”
“那算了，随便来个百来颗紫色晶核也行。”
陈楠笑眯眯道。
燕南天：“…”
简直太过分。
上次在雀神公会中帮陈楠付的一百来万绿色晶核，都还没要回来。
这次开口就是百来颗，就算羊毛再多，也经不起这么薅啊。
无奈，是自己先误会了陈楠，只能忍下。
最终，经过激烈的讨价还价。
陈楠从燕南天身上薅走了二十颗紫色晶核。
陈楠不知道的是，这已经是燕南天大半的家底。
不过就算知道了，他也不会当回事。
像燕南天这样实力的人，想要晶核啥的，还不是一句话的事情。
“之前是我误会你了，不好意思。”
燕南天敢做敢当，也不觉得丢人。
摆了摆手，陈楠无所谓道：“没事，你不也付钱了吗？”
说实话，当时燕南天执意要带走韩雪时，他是也很恼怒。
同时还担心韩雪会把宋登辉的事说出来。
所幸。
韩雪早已经知道北境战场上官方的混乱，也没有将事情说出来的打算。
“那就好。”
“唉，你说你都有那么多女人了，以后就不要招惹别的女人了。”
燕南天苦口婆心地道。
陈楠一愣。
不是，他什么时候去招惹女人了。
当然，他也承认，当时招惹柳如烟三女的时候，是他主动的。
但是，在那之后他可没主动招惹过任何人。
不对，还有杜雪凝那妮子。
也不知道是想到了杜雪凝那妮子，还是对燕南天有些无语。
陈楠长叹一口气，语气低落道：“你别把我想得那么不堪好不好。”
“我知道你看在乎白薇，但我对她根本没那方面的意思。”
想了想，陈楠觉得话不能说死，又补充道：
“目前来说没有。”
燕南天闻言，若有所思地点了点头。
现在想想，之前确实是他冲动了。
“之前的事，确实是我冲动了。”
“不过，白薇那丫头的事，我还是得提两句。”
“如果你们两真到了那一步，希望你不要辜负她。”
燕南天神色很非常认真，他希望白薇能幸福。
失去五个哥哥对她打击已经非常大。
如果在爱情上再经历一次痛苦，他会心疼死的。
陈楠翻了翻白眼，无奈道：“你放心，我和白薇真到了那一步，我肯定不会伤害她。”
扪心自问，他对自己的每个女人的感情都是真的。
至少现在是这样。
事情说开后，气氛活跃了很多。
燕南天扭了扭脖子，眼睛一亮，惊呼一声。
“末末？”
“你什么时候带我干儿子过来的？”
燕南天声音中满是惊喜，起身就想去抱熟睡中的小陈末。
“你做什么？想把他吵醒啊。”
陈楠拉了一把燕南天，好没气地道。
看着床上躺着的小家伙却不能抱，燕南天心中别提多难受了。
“行了，别看了，以后有的是机会。”陈楠道。
想想也是，燕南天也不纠结，深深看了眼陈楠，一屁股坐回沙发上。
“说说吧，边境战场现在到底是什么情况。”
陈楠伸了伸懒腰，淡淡开口道。
在韩家村的时候，他只知道北境战场官方混乱。
却不知道龙国觉醒者和异国觉醒者的情况。
但也难猜到情况不容乐观，有宋登辉那样的臭老鼠在，北境战场能坚持到现在，已经是不幸中的万幸。
果然。
说到这个的时候，燕南天脸色瞬间沉下来，比他误会陈楠时还甚几分。
深吸一口气后，燕南天压低声音道：
“北境战场这边的异国入侵者主要是分三个国家。
最棘手的当属小日子、鹰国，这两方势力的人简直就是打不死的疯狗，
泡菜国被打了几次后，就安分了很多，但还是没不死心。
其实，最难缠的就是小日子，那些狗东西的手段也相当残忍。
自从战场开启，我们这边损失的觉醒者足足有五万之多。
当然，三方势力损失的人数也将近十万。”
足足花了半个小时。
燕南天才道完北境战场这边情况。
此时。
陈楠的脸色已经阴沉得能滴出水来。
照燕南天所说，从华北城掉过来的这批觉醒者，如果战败。
那么只能将战线往内陆地区拉一千公里。
万不可能。
一股怒火和热血已经冲刺着陈楠身心。
恨不得立马撕了宋登辉等人和异国入侵者。
龙国威严不可侵犯，如有敌犯，虽远必诛。
“我有个不情之请。”陈楠沉声道。
“你说，我能做主的，必给你做主。”
陈楠点了点头：“我要和龙卫那帮兄弟单独行动，当然也会听从上面的指挥。”
“但是，如果我觉得上面的指挥不合理时，我也有权利拒绝。”
“如果可以，我会考虑留在北境战场。”
“如果北境的官方不能满足我的请求，我会带着龙卫的兄弟们离开，去往别的战场。”
说完，陈楠便把时间留给燕南天。
“哈哈，你放心，这些我都能满足你，不仅如此，你们获得的晶核也不用上交到战争学院。”
“去他娘的战争学院，毛作用都没有。”

第369章  异能七人众的加入
燕南天哈哈大笑，言语中满是激情。
他早就想这么做了，奈何他一个人不好操作。
现在陈楠的想法与他的想法不谋而合。
岂会有不支持的道理。
宋登辉那伙人搞出来的战争学院，整天就知道搞些虚头巴脑的规则，让很多觉醒者战士敢怒不敢言。
但是这个战争学院有最高指挥中心的人支持，他也没有办法去干预。
但是，现在情况不一样了。
如果北境战场这边还维持现状，结果只有一个。
必败无疑。
他燕南天是不会允许这种事情发生的。
而且，他也做好了最坏的打算。
如果真的战败，就算打破战场条约，他也要拼尽最后一丝力量，斩杀异国入侵者。
“既然如此，那就麻烦你了，我刚到这边，也不是很熟悉，做得不好的地方，你大可指出来。”
陈楠一脸真诚的说道。
闻言，燕南天微微一愣，确实没想到陈楠还有谦虚的时候。
“放心，我们的目标是一样的，都是为了守卫龙国。”
“只要不做损害龙国的事情，天塌了我都能替你顶着。”
除了觉得陈楠身边女人太多外，燕南天对陈楠各方面都很满足。
“好，干死那帮臭老鼠。”陈楠重重道。
随后，两人又聊了会关于战场的事情，才分开。
等燕南天离开，陈楠将小陈末放回自己异能空间中，再次变回肖天枸的模样，径直朝华北城觉醒者住的地方去。
“天枸啊，你刚去哪了，我还说去找你呢。”
刚来到一栋大楼前，陈楠就遇到了匆匆走出来的肖天狼。
“怎么？找我有事？”陈楠好奇道。
“可不是嘛，你没在的时候，战争学院过来，说是要我们必须加入战争学院，否则就让我们第一批上战场。”
肖天狼一脸后怕地道。
“你们同意了？”
“能不同意吗？第一批上战场，那不等于炮灰嘛。”
陈楠眼神怜悯地看了眼肖天狼，并没说什么。
恐怕加入战争学院才会成为炮灰。
“你也去劝劝你那帮心腹吧，不管怎么劝都没有，他们就是不肯加入战争学院。”
肖天狼苦口婆心地道。
陈楠点了点头，转身大步离开。
肖家的人加入战争学院，他管不了，反正很快他就会制造一个肖天枸战死的假象，彻底脱离这个身份。
至于龙卫战士们没有加入，那是意料之中的事情。
估计这会都在等他回去。
让陈楠比较意外的是，唐山带领的异能七人众居然和龙卫的人混在了一起。
“肖二少，终于回来了。”
唐山一脸笑意地走上前来。
陈楠摆了摆手：“叫我陈楠吧，肖天枸那货已经嘎了。”
说着，陈楠恢复成真容。
见此，唐山微微一愣，随即给手下小弟使了眼神。
那小弟也是机灵，带着几人转身离开，乖乖在门口放起了哨。
“你倒是挺机灵。”陈楠打趣道。
唐山笑了笑，也没谦虚：“不谨慎不行啊，不然早就被肖家和仇人搞死了。”
“既然肖天枸那王八蛋已经没了，您也算是间接帮我们报仇了。”
“我们异能七人众想跟你混，还望您不要嫌弃。”
唐山身后站着的七人也是齐齐点头，表示同意唐山的做法。
“哈哈哈，那可太行了，实话跟你说吧，我已经独立出来了。”
“接下来北境战场上的事，我们可以自己做主。”
陈楠也没藏着掖着，直接将这个消息分享了出去。
“太好了，终于不用受那狗屁学院的压迫。”
“这就是缘分，缘分注定让我们遇到陈先生。”
“是啊，我们和陈先生之间也是不打不相识。”
众人听到这个消息，心中狂喜，热血沸腾。
北境战场上最多的是什么？
自然是丧尸和觉醒者。
这些可都是提升实力的资源。
他们可是听说了，那战争学院不仅要求，他们这些没有背景的流量觉醒者上交战场上所获得的资源。
还将他们当成炮灰，实在是毫无人性。
要不是迫于南天战神的压力，他们才不会上边境战场。
就算是要保护龙国，他们也只想单独行动。
见此。
陈楠丝毫没觉得意外。
北境战场这边的情况已经烂到了骨子里。
想要改变，就必须掀翻以宋登辉为首的集团。
“既然如此，以后你们异能七人众就以团队的形式加入龙卫吧。”
“人员方面你们自行管理，也不用打散。”
陈楠想了想，转头对唐山道。
唐山感激看了陈楠，心中不在纠结。
他们异能七人众的七个兄弟，每人手底下都照顾一百多号觉醒者小弟。
经过长时间的磨合，已经形成了默契。
“陈先生，外面有人找您，自称是您妻子。”
就在这时，唐山守在外面的小弟传来一个消息。
唐山望向陈楠，眼神询问他该如何处理。
陈楠一拍脑袋，差点把这事给忘了。
手掌从脸上轻轻划过，陈楠当着唐山等人的面变成了＝肖天枸的样子。
唐山等人也并没有表现出惊讶的样子。
毕竟都是觉醒者，谁还没带点自己的秘密。
更何况，他们已经跟陈楠混了。
陈楠这么做无疑对他们是种信任。
“那我先走了，有什么问题你们可以找我。”
打了声招呼，陈楠大步离开。
没想到只是过来看看，竟然还能有此收获。
先前还担心龙卫战士也七十九名，这点人数上战场风险太大。
有了异能七人众的加入，人数一下子来到一千多，虽不是很强，但是也是一股不小的力量。
“找我有事？”
来到秦暗雅身边，陈楠淡淡开口道。
此时的秦暗雅穿着一身紧身运动装，还是一如既然的热辣。
秦暗雅绣眉一皱，冷声道：“你能别顶着一张死人脸吗？”
陈楠道：“不能，至少现在不能。”
秦暗雅沉默了，不知道说什么好。
她也不知道，自己为什么要过来找陈楠。
反正莫名其妙的就来了。
“没事的话，我先走了，我很忙。”
见秦暗雅不说话，陈楠摆了摆手，准备离开。
虽然表面上他已经答应秦爱国，重新追求秦暗雅，但一时半会儿也做不到。
秦暗雅心里很烦躁，忍不住开口道：
“你难道就没有什么想跟我说的吗？”

第370章  逼燕南天立军令状
陈楠顿住脚步，认真盯着秦暗雅那张祸国殃民的脸，轻声道：
“记得保护好自己。”
“跟着自己的心走，不必活成别人想要的样子。”
这些话是陈楠突然想到的。
之所以这样说，一是为了关心秦暗雅，缓和两人之间的关系，因为他也拿不准是否要帮秦家延续香火。
二来嘛，就是在赌秦暗雅非常厌恶自己，能和秦爱国对抗到最后，同时能找到为秦家延续香火的人。
这样他就能从中解脱出来。
一席话，让秦暗雅呆愣在原地，心中涌出无数感动。
从来没有人和她说过这样的话。
哪怕是最疼爱她的爷爷。
也只是让她好好学习，将来为国家做贡献，末世后，又让她好好练习异能，守卫龙国。
从未有人让她做自己。
“好，我知道了。”
“你也保护好自己。”
回过神后，秦暗雅神色认真地回了一句，便转身离开。
感动、坚定
诸多情绪杂糅在一起，让秦暗雅的心久久不能平静。
看着秦暗雅逐渐消失的背影，陈楠耸了耸肩，也转身朝自己的住处走去。
刚收到消息，明日要去清理丧尸。
他打算回去将那二十颗紫色晶核吞噬。
提升实力，迫在眉睫。
…
翌日。
陈楠刚醒来就收到了燕南天发过来的消息，叫他过去一趟指挥中心，他们要去清除的那群丧尸发生了异变。
指挥中心位于白杨镇的中心地带，却也离陈楠不远，步行过去，只需十多分钟。
一路上，陈楠遇到了不少正在锻炼体能的觉醒者小队。
这些觉醒者身上都戴着战争学院的标志。
这是一个三角形中间有一只眼睛的图案。
“玛德，都是龙国人，就算是搞几颗五角星都比这强啊。”
“再中二点，搞几头龙玩玩也行啊。”
见到那些人身上的标志，陈楠忍不住在心中腹诽。
十几分钟后，陈楠来到紧闭的办公室门前。
“咚咚咚。”陈楠伸手敲了敲房门。
“进来。”
听到声音，陈楠眉头一皱，这声音的主人似乎很愤怒。
难道这人对自己有什么意见不成？
此时。
偌大的办公室里除了燕南天外，还有三个穿着西装男人和数十名穿着迷彩服的科技工作人员。
见陈楠进来，一身黑色西装的宋登辉脸色阴沉，就感觉陈楠上了他家老母一样难看。
“你就是要那个单独行动的小子？”
陈楠瞥了眼宋登辉，没有理他，而是将目光转向一脸愤怒的燕南天。
“宋登辉，北境战场指挥官，战争学院院长。”
燕南天面无表情地回了一句，接着对宋登辉道：
“宋指挥，这事是我同意的，你就别管了。”
陈楠就安静地站在那里，就好像没看见众人一样，饶有兴趣地看着不远处的几块屏幕。
最大屏幕上是整个龙国的地图。
地图上的区域被不用颜色标注着。
其中他现在所处的北境战场的颜色是红色的，显得十分醒目。
见此，陈楠心中了然，红色应该代表形势比较严峻的意思。
另外一块屏幕上，显示的是北境战场的地形图，同样也被不同颜色标注着。
每块屏幕显示的画面都不一样，功能也不一样。
陈楠心中感叹，还是官方的手段齐全。
不像龙城，通讯信号都不知道断了多久。
可惜，设备手段再好，也经不住老鼠屎背叛。
“怎么？你能看懂这些？”
见陈楠目光一直停留在那些屏幕上，燕南天好奇问。
“不懂，只是好奇。”陈楠摇头，很是实诚的道。
“呵，你一个华北城来的乡巴佬能看懂才怪。”
宋登辉冷笑一声，言语中满是不屑。
陈楠瞥了宋登辉，眸光一动，笑道：
“宋指挥说的是，我也就空有一身蛮力，看不懂那些东西。”
陈楠语气示弱地道。
知道那三角眼男子是宋登辉后，他决定先在对方眼前示弱。
尽量避免和对方发生冲突。
听到陈楠的语气有些讨好的意思，宋登辉的心情才好了些许，但也没就此放过陈楠的意思。
“回去带你那些手下一起加入战争学院，战场上需要得听指挥的战士，而不是你这种特立独行的人。”
宋登辉命令道。
此话一出，陈楠情绪没有丝毫波动。
这一切都在他意料之中。
反正有燕南天这座大山顶着，这些暂时轮不到他操心。
“宋指挥，肖天枸这支队伍归我管了，就不用战争学院操心了。”
“而且肖天枸是秦老的孙女婿，我想这点权利还是要给的。”
燕南天立马站出来反对。
“呵呵，燕南天，给你指挥你能行吗？”
“难道你忘了，白家五兄弟是怎么死的？”
宋登辉不屑一笑，无情地在燕南天伤口上撒盐。
他是绝不会允许，北境战场上有别的声音存在。
只要清除燕南天这支拦路虎，就没人能阻止他的计划。
等最高指挥中心的反应过来，他也有了和对方碰上一碰的实力。
以那些人顾及大局的性格，绝对不会和他硬来。
“你…你别管，反正肖天枸这支队伍我要定了。”
燕南天面色惨白，强行反驳道。
自从经历了白家五兄弟那件事后，他就无法胜任指挥工作。
一想到白家五兄弟的惨状，他就会觉得，自己的每一个决定都是错的。
他也知道，战场上有战士阵亡是很正常的事情，但就是过不了那一关。
如今，再不单独成立一支队伍出来，北境很快就会沦陷。
他可不信战争学院能击退异国入侵者。
宋登辉想了想，决定让燕南天再狠狠摔上一次。
一次不行，就两次，直到让你成为一只没有獠牙的老虎。
眼神中闪过一丝阴毒，宋登辉淡淡开口道：
“既然你执意要带队，我也没话说，不过你得立下军令状。”
“但凡肖天枸这支队伍失败一次，你从此以后不得干预北境战场的事，只要做好对抗和你同级的入侵者即可。”
“你敢吗？”
听了两人的对话，陈楠也明白了一件事。
燕南天对指挥作战产生了阴影。
他将目光转向燕南天，刚好撞上对方投来的目光。
陈楠点了点头，这刚好遂了他意。
就算自己不能胜任指挥工作，还有韩家兄妹。
而燕南天只要顶着来自宋登辉的压迫即可。
得到陈楠的肯定，燕南天深吸一口气，沉声道：
“好，这军令状我立了。”

第371章  侦查室内明想法，初次任务
见此，宋登辉脸上闪过一丝狠厉，随即大笑道：
“好，那我就等南天战神的好消息。”
说完，他冷冷扫了眼陈楠，带着两名跟班离开。
“南天战神，需要清除的丧尸信息已经更新完毕，随时可以查看。”
见宋登辉离开，一名带着黑框眼镜的工作人员连忙道。
与此同时，其余工作人员也各司其职地动了起来。
刚刚北境战场的两位大佬当着他们的面谈话，可把他们吓得不轻，手上的活也忍不住停了下来。
虽然他们是科技工作者，北境战场上关于科技方面的工作都需要他们来做。
两位大佬都不会为难他们。
但现在是末世，有些规则已经没束缚作用。
特别是那位情绪相当不稳定的宋指挥。
保不定，发起火来就把他们嘎了。
所以刚才对他们来说，非常煎熬。
“好的，小王辛苦了。”燕南天收敛情绪，笑着道。
“嗨，这是我们的工作，要不是有你们，这片土地早就被那些老鼠污染了。”
小王一脸憨厚地道。
“是啊，说起来，我们的工作是最安全的，不用面对丧尸和敌人。”
“如果可以，我也想上战场杀敌，但不想加入战争学院。”
“老刘，小心隔墙有耳，听说有些人的异能可以偷听别人说话。”
“啊，对对对，忘了”
“嘿嘿，放心吧，他们听不到，我的异能可以防止别人偷听。”
“卧槽，小王你隐藏得好深，我就说嘛，我们侦查室一直没事，原来是你小子的功劳。”
王歌憨厚地挠了挠头，压低声音道：
“要不是宋指挥和战争学院太过分了，我才不会把我的秘密说出来。”
“兄弟们，是时候说出我们的决定了，北境战场的情况大家心里都清楚。”
“万一北境战场失守了，宋指挥和战争学院的人一定不会管我们的。”
“我们唯一能信任的只有南天战神。”
一席话下来，侦查室内瞬间安静下来。
陈楠和燕南天都愣住了。
陈楠本以为，整个指挥中心都被宋登辉控制了才对。
没想到，侦查室的这帮人不是宋登辉这边的人。
燕南天心情很复杂，他只想着北境战场要是被攻破了，自己绝不会苟活。
从没想过，该如何安置白杨镇内的普通人。
“所以，南天战神，如果北境战场失守，请带我们离开。
我们不畏惧死亡，但我们只是普通人，面对觉醒者和丧尸根本没有还手余地。
我们可以牺牲，但绝不做无谓牺牲。
我们虽不是觉醒者，但我们掌握的科学知识也能守卫这片土地。”
话说完，侦查室内所有人目光灼灼地看着陈楠两人。
“啪啪啪。”
陈楠眸光流转，神色肃然起敬，忍不住鼓掌。
“放心吧，如果北境战场失守，我一定会安排人送各位离开。”
不等燕南天开口，陈楠主动向王歌十几号人保证。
这些人在末世前可都是龙国顶尖的科技人才。
哪怕是现在，也绝对是非常重要的力量。
最重要的是，他们不是宋登辉的人，还有一颗红色的心。
对陈楠的话，侦查室的人很感动，但心底也有些不信任。
毕竟第一次见到陈楠，对他不怎么了解。
比起陈楠，他们更需要燕南天这种强者的承诺。
“你们放心，就算姓宋的不管你们，我也不会放弃任何一人。”
燕南天出声保证道。
闻言，王歌一行人的心也放了下来。
平时，为了不必要的麻烦，他们只能假装成对宋登辉等人唯首是瞻的样子。
实际上，心里对宋登辉根本不信任。
现在有了战神的保证，心也随之定了下来。
而后。
在王歌等人的讲解下，陈楠很快掌握了这次需要清除的丧尸群信息。
临走时，王歌还给陈楠拿了一部特制的手机和耳机。
有了这个手机就能和侦查室联系，随时掌握战场和丧尸等怪物的情况。
并叮嘱陈楠，这东西不能被宋登辉的人发现。
因为这东西是他们侦查室的人最近研究出来的东西，本想着能用这个设备和宋登辉交易。
现在有了陈楠和燕南天的承诺，这东西自然也要发挥该有的用处。
对此，陈楠也郑重表示，自己会管理好手机。
他很清楚，这个手机在战场上的作用。
相当于有了一个上帝视角的监控，能让战士们避免很多麻烦。
来到龙卫战士所住的地方，陈楠快速集结好了队伍，迅速出了白杨镇，向目的地赶去。
将近一千多号的觉醒者队伍，虽不是最强的，但也是一股不可小觑的力量。
而这一幕，被在侦查室内的燕南天都看在了眼里，尽管他对陈楠有信心，但眼睛里还是隐隐有些担忧。
同样关注着这一幕的，还有宋登辉。
“呵呵，简直就是找死。”
宋登辉看着屏幕上方显示的龙卫战士们，语气中尽是不屑。
边境战场上的丧尸等级可不像内陆那样大多是普通丧尸，实力最弱的都是变异体丧尸。
运气不好点，还会遇到进化体丧尸群，甚至还会遇到准尸王。
没有经验丰富的战士带领，新人很容易成为丧尸中的一员。
但他不知道的是，燕南天也和陈楠说过这个问题，还表示可以找几名经验丰富的战士带领陈楠一行人。
却被陈楠一口回绝了。
就算他想，也没那个胆用。
陈楠很清楚，整个北境战场几乎都成了宋登辉私人领地。
车内。
陈楠斜靠在副驾驶上，在韩雪的一脸好奇中，不断和指挥中心内的侦查室沟通着。
虽然韩雪心中很是好奇，陈楠在和谁沟通，但没开口问。
她觉得，陈楠要想告诉她的时候，会主动说出来。
但陈楠不想说的时候，就算拿刀子架在脖子上，他也不会说。
在侦查室的引导下，陈楠等人很快找到了，这次需要清除的丧尸群。
只是见到丧尸群后，一千多名龙卫战士不禁倒吸一口凉气。
目光所及，全是清一色是变异体丧尸，它们四肢着地，口挂粘稠唾液，圆长的脑袋是不是仰天长啸。
而在那上千头变异体丧尸当中，如鹤立鸡群般站着几头直立着的进化体丧尸。
虽然普通丧尸和进化体丧尸都是直立行走，但两者走路的方式差别很大。
普通丧尸走起路来，头会控制不住像一边偏，而且两只手臂垂直下落，只在攻击人的时候才会伸直。
而进化体丧尸走路已经跟普通人没有区别，速度方面则碾压变异体丧尸几倍。
更重要的是，进化体丧尸能控制变异体丧尸，且已经有了一定的智慧。
相当于八岁到十二岁儿童的智力水平，会简单地说几句人言。
要不是面部特征有些丑陋，皮肤煞白，说他们是人类也说得过去。
【变异体丧尸，体内有红色晶核。】
【进化体丧尸，体内有紫色晶核。】
【准尸王：体内晶核呈淡金色。】
【尸王：体内有金色晶核。】

第372章  进化体丧尸强子
不管是从龙城出来的杨龙等人。
还是从华北城出来的异能七人众。
见到不远处的丧尸群，都忍不住咽了口吐沫。
他们虽然有些害怕，但心底更多的兴奋和热血沸腾。
陈楠眼神微眯，脸上神情淡然。
果然，燕南天说得没错，这边境战场上的丧尸实力不是内陆可比的。
不过，这也刚好遂了他心中的想法。
实力，不仅仅是靠练习异能呼吸法提升上去的。
实战也必不可少。
“怕吗？”
“如果有人怕，现在可以退出，一旦打起来，就没有后悔的余地了。”
陈楠杵着斩神，身上气势骤然变得凌厉。
隐隐间透露着神挡杀神，佛挡杀佛的无敌姿态。
“守卫龙国，万死不辞。”
震耳欲聋的口号响彻天地，惊动了丧尸群。
更震惊了白杨镇指挥中心侦查室内的众人。
当然除了以宋登辉为首的集团外。
陈楠带领的龙卫刚接触了丧尸在群时。
宋登辉就带着他的一众党羽来到了侦查室内，准备看陈楠和龙卫的笑话，顺便嘲讽一番燕南天。
“呵，倒是会蛊惑人心，但还不是要死。”
“就凭初出茅庐的乡巴佬，还想清除这支变异体群，更何况还有几头进化体丧尸。”
“南天战神到时候，你可别忘了军令状。”
宋登辉瞥了眼一动不动盯着屏幕的燕南天一眼，忍不住嘲讽道。
“行动都还没开始，宋指挥这话说早了。”
燕南天神色阴沉，冷冷回怼道。
话是这样说，但他心中还是会忍不住慌张和担忧。
“呵，那就让我们拭目以待吧。”
燕南天不再搭理宋登辉，眼睛死死盯在屏幕上，生怕下一秒会错过陈楠一行人的动作。
陈楠这边听到龙卫战士的呼喊声后，嘴角一扬。
“那就开始吧。”
一声令下，除了几名治疗系觉醒者外，所有人纷纷亮出自己的武器，向丧尸群冲去。
无一人退缩。
与此同时，那群变异体丧尸也动了。
“吼…”
长吼一声，变异体丧尸也朝着龙卫杀去。
见此，陈楠伸出舌头，舔了舔嘴角，神情中闪过一丝狂热。
下一瞬。
只见陈楠提起斩神，化为一道残影朝进化体丧尸冲去。
“小心，那可是进化体丧尸，实力很强。”
见陈楠冲了出去，韩雪在他背后大声道。
充耳未闻，陈楠丝毫没有停下来的意思。
甚至，他脸上的狂热之色，比先前更浓厚几分。
这一刻，陈楠仿佛宛如战神附体，佛挡杀佛，魔挡斩魔。
眨眼间，陈楠便来到了一头穿着紧身背心，肌肉隆起的进化体丧尸跟前。
想来，这头进化体丧尸还没变异之前，应该是一名健身教练。
这期间，陈楠还顺手收割了两头变异体丧尸的头颅。
以他目前的实力，再加上S级武器斩神，斩杀几头变异体丧尸简直不要太简单。
这无意间的小举动，更是让龙卫战士们的信心大增。
见陈楠居然主动找上自己，那头健身教练所变的丧尸脸上脸上闪过一丝不屑。
小小的人类，居然也敢跟他这个进化体丧尸大王战斗，还真是他尸生中的一大笑话。
不过也好，他好久没吃过人类血肉了，也该尝尝鲜了。
“我－要－吃－了－你。”
健身教练慢吞吞吐出几个字，表达此刻的愤怒。
其余几头进化体丧尸自然是见到了这一幕。
不过，他们都没有动的意思。
强子在他们这些进化体丧尸大人中，实力也算是中上游，对付一名小小人类，就跟喝水一样简单。
更何况，这个人类身上的异能气息还很孱弱。
这个人类，也算是他们成为丧尸以来，遇到胆子最大的人。
“强子，吃了他，喝他血，吸他的豆腐脑。”
“强子，我先预定一颗心脏，听说人类的心有黑有红，不知道这个人的心是什么颜色的。”
“强子，我知道你不喜欢吃菊花，我勉强帮你吃了吧。”
那几名进化体丧尸说话的速度，简直和疯狂动物城电影里，那头树懒业务员有得一拼。
慢吞吞的，让人听了忍不住想打他们一顿。
面对进化体丧尸的戏谑，陈楠无情回怼道：
“吃你老母去吧。”
强子怒了！
其他进化体丧尸也怒了！
“找—死。”
强子狠狠吐出两人字，手握成拳，拳头带着破空声朝陈楠砸去。
虽然强子说话的速度很慢，但挥拳的速度可不慢。
微微紧张，陈楠双身架着斩神，稳稳挡住了强子的拳头。
同时，身体往后滑出几米的距离。
进化体丧尸，力量果然强大。
“还不错，有些力气。”陈楠挥了挥斩神，在空中划出几道刺眼的刀光。
强子本能用手挡住眼睛。
而这时，陈楠动了。
他开始围着强子疯狂转圈，速度快得只能看清残影。
“卑鄙人类，敢不敢堂堂正正打一架。”强子冷冷道。
“白痴。”
声音在耳边响起，强子转身一拳轰出，却打了个寂寞。
“小小人类，你成功惹怒了我。”
说着，强子身上的气势骤然拔高，眼睛瞬间变红。
这是他成为进化体丧尸之后觉醒的异能。
狂暴。
使用这个异能可以爆发出基础实力三倍的实力。
但也会虚弱上很长一段时间，除非有大量的人类血肉补充，才能短时间内恢复过来。
这时，他已经能捕捉到这个人类的身形。
瞅准时机，强子一拳轰出。
同一时间，陈楠也感受到一股危机。
进化体丧尸，实力果然非同凡响。
一股力量汇聚在拳头之上，陈楠对着强子的拳头狠狠砸出。
“砰。”
两拳相碰，发出沉闷撞击声。
心念一动，眉心处的诅咒之力顺着手臂进入强子体内。
瞬间。
强子的手就像被油锅烫到一般，猛地收了回去，眼神中闪过一丝恐惧。
陈楠也很不好受，他感觉自己刚刚那一拳，像是轰在了钢铁巨兽身上一般，震他手臂发麻。
“你到底是谁？”
强子神色狰狞地问。
刚刚眼前这人身上，竟然产生了一股让他非常反感和恐惧的力量。
强大、阴寒、本能的恐惧。
这种感觉，他只从尸王身上感受过。
陈楠甩了甩剧痛的手臂，面无表情地道：
“我是送你见阎王的人。”

第373章  斩杀进化体丧尸
陈楠还不知道，强子因为诅咒之力开始怀疑起了他的身份。
“呵，小小人类，也敢大放厥词。”
强子虽然有智慧，但终究是丧尸，因为一句话，就变得愈发暴躁。
完全忘了，刚刚陈楠身上感受的异样。
陈楠也是被强子的话给弄愣住了。
好家伙，这丧尸也开始用上成语了吗？这是要秀文凭的节奏吗？
但现在容不得他多想，这进化体丧尸可不止一头。
所以他必须要做到，快刀斩乱麻，一劳永逸。
否则很容易被这群进化体丧尸活活耗死。
丢面子是小事，丢命才是大事。
少废话，你这丑不拉几的鬼东西。”陈楠恶狠狠地道。
这话一出，彻底激怒了强子。
成为进化体丧尸后，颜值一直是他心中的痛。
“玛德，看我不生撕了你。”
强子怒骂一声，鼻子中窜出两股猩红鼻息。
血色雾气包裹在拳头上，强大气流弥漫周身。
见此，陈楠凝住心神，打起十二分精神。
看来，眼前这头丧尸要跟他拼命了。
“噗～”
就在这是，一道突兀的气流声响起。
紧接着，强子不可置信地惊呼道：“怎…怎么可能？你干了什么？”
陈楠一愣，定睛一看，发现强子脸上不知什么时候出现了一股紫黑之前。
陈楠眸光一闪，瞬间明白了过来，心中大喜。
诅咒之力有效果了。
起初，陈楠也只是抱着试一试的态度，并没有想那么多。
他觉得，诅咒之力就算有用，估计也得需要一段时间。
属实没想到，这么快出现了作用。
陈楠恍然，看来诅咒之力也进化了，和他的空间异能一样。
但他不确定的是，是什么导致诅咒之力进化的。
是韩动身上吸收的诅咒之力？还是因为实力提升了的原因？
思绪翻飞间，对面的强子情况愈发加重。
此时，他就像是被掏空了身体一样，原本高高隆起的肌肉也消失不见。
强子耷拉着身体，哪还有进化体丧尸该有的样子，不知道的还以为他只是普通丧尸。
“喂，强子，你特么不会不行了吧？”
“你要不行，让我来，放心，我本大人只菊花，其他的都留给你。”
“…”
其余十几头进化体丧尸见强子久久没能将陈楠搞定，不由出生催促。
但强子就像没有听见一样，心中被恐惧填满。
他也想搞死陈楠，吃口新鲜的，但身上根本提不起任何一丝力量。
这种状态，比他使用了自己狂暴技能后所带来的后遗症还严重。
眼前这人类莫非是比自己更吊的尸王？
不可能。
尸王怎么可能会跟人类混一起，虽然尸王已经不用像他们一样，偶尔进食人类血肉，但也不会和人类走到一起啊。
“趁你病，要你命。”
陈楠可不想给强子多余的时间，万一对方突然恢复过来，又得花很长时间来对付。
念及此处。
陈楠动了。
下一瞬。
他忽地出现在强子身前，感受到陈楠身上那莫名的压力，强子很想立刻逃离现场。
但，此时的他完全就像泄了气的皮球，动都动弹不得。
“死！”
冷喝一声，陈楠伸出右手，缓缓朝强子脑袋抓去。
一个若有若无的漩涡出现在手掌中，足足有排球那么大。
“不…不要…”
强子头皮发麻，陈楠手掌上的那股力量，让他感到心悸。
然。
陈楠岂会放过他，这可是一颗紫色晶核，吞噬之后，实力必然能提升上去。
“砰。”
陈楠的手掌接触到强子那颗丑陋的脑袋那一刻，脑袋如西瓜被巨力敲开一般，砰地炸裂开来。
接着一颗紫色晶核便出现在眼前。
“不可能，绝不可能。”
“玛德，强子是最近没吃饭吗？竟然一个小小人类也搞不定？”
“不对劲，这小小人类不对劲。”
进化体丧尸小队见强子突然死在陈楠手中，不淡定了。
要知道，像陈楠这样弱小的人类，被他们吃掉的，没有一千也有八百了。
“老唐，我说的没错吧？陈先生实力没那么简单。”
杨龙挥手丢出几道近两米长的风刃，斩杀一头变异体丧尸，朝背靠着他的唐山得意道。
“嗯，确实很强，没表面上那么简单。”
说完，唐山猛地一跃，跳起几米高，挥动银色大锤砸向丧尸。
“轰”一声，一头丧尸被砸得稀巴烂。
类似的一幕，不断在龙卫中发生。
龙城出来的龙卫对陈楠实力丝毫没有怀疑。
在他们看来，陈楠能斩杀进化体丧尸是理所应当的事情。
而异能七人众的人，也是被陈楠狠狠震惊了一把。
他们知道陈楠的实力强悍，但从没想过，他这么快就解决了一头进化体丧尸。
白杨镇，指挥中心侦查室。
气氛有些怪异。
凝重、惊喜、震惊
“嘎吱。”
宋登辉紧握拳头，手指关节发出响声。
如果脸色能挤出水来，他脸上的阴沉能挤出一个洗澡池的量。
站在他身后的人大气都不敢出一声。
“好好好。”
“这小子果然没让我失望。”
燕南天脸上的笑意比AK还难压。
“如何？宋指挥，我这部下还可以吧。”
燕南天一脸得意地看向宋登辉。
陈楠的行为让他狠狠打了宋登辉一巴掌。
科技工作组的王歌等人也是一脸惊喜。
没想到，陈楠短时间内就斩杀了一头进化体丧尸。
这还是在没有经验丰富的老战士的带领下。
自边境战场开启以来，还没有人能做到这一步。
但很快，他们又为陈楠担心起来，因为进化体丧尸还有十多头没解决。
进化体丧尸是有智慧的，万一他们群起攻之，陈楠能挡得下来吗？
“呵呵，别高兴太早，没看到还有十多头进化体吗？”
宋登辉阴恻恻地道。
他恨不得和那些进化体丧尸一起杀向陈楠。
他就不信，陈楠能一人抵挡十多头进化体丧尸的攻击。
同时，宋登辉心里也产生了一个新的想法。
陈楠这种人，要么为他所用，成为他计划中的棋子。
如果不能为他所用，那只能去死。
一个燕南天就够他头疼的。
如果再加上这小子，那他的计划还能怎么完成。

第374章  丧尸群的震惊
“多说无益，还是等结果吧。”
燕南天也知道事情还没结束，强挤出一句话后，便将注意力转移到了屏幕中的陈楠一行人身上。
在燕南天看来，陈楠是个拯救北境战场的不错选择。
这次任务，也是对陈楠的考验。
如果陈楠能顺利归来，那么他将无条件扶持陈楠坐上自己的位置，为他保驾护航。
靠战争学院和宋登辉守住北境战场，简直就是痴人说梦。
要是战争学院和宋登辉做出点成绩，北境战场也不会陷入现在这种僵局当中。
陈楠这边还不知道自己已经被两位北境战场的大佬盯上了。
此时。
他手里正握着沾满粘液的紫色晶核。
“人类小子，放下强子的晶核，这东西不是你能染指的。”
“呵呵，废话那么多干什么，杀了他，晶核和血肉都是我们的。”
“哼，强子简直就是废物，几天没进食血肉就虚成那样，连一个人类都搞不定。”
一众进化体丧尸对强子的死虽然感到一些意外，但也没放在心上。
他们都认为强子是因为长时间没吃到血肉变虚，才会陈楠斩杀。
“这次，让我来，我的大刀已经饥渴难耐了。”
说这话的是一名精瘦的进化体丧尸。
“刚仔，老规矩，我还是只要他的菊花。”
一名身材肥胖的丧尸伸出舌头舔了舔，看向陈楠的眼神就像是在看衣不蔽体的绝世美人。
“呵，恶心的玩意儿。”
陈楠单手甩了一圈斩神，刀尖直指十几头丧尸。
这些个有智慧的进化体丧尸说的话，恶心得差点让他把胃吐了出来。
“刚仔，弄死他，我已经等不及了。”肥胖丧尸叫嚣着。
闻言。
那名叫刚仔的精瘦丧尸也不再跟陈楠废话，只见他身体突然变得漆黑。
两条手臂猛地拉长，变成两把锋利的砍刀。
两支刀形手臂撞击在一起，发出“锵锵”声。
陈楠淡淡瞥了眼对方，丝毫没有动手的样子。
“去死吧。”
刚仔大喝一声，脚下发力，就准备冲向陈楠，将他大卸八块。
“等等！”
就在这时，陈楠开口了。
“怎么，怕了？”
刚仔眼睛一瞪，本就丑陋的脑袋更加渗人。
陈楠摇了摇头，嘴角勾起一丝邪笑：
“我说，你们这些废物还是一起上吧，省得我浪费时间。”
此话一出，所有进化体丧尸立马变得暴躁起来。
一个小小人类，竟妄想挑战他们？
“哎，看来是我想多了，你们只不过是一群变异后的怪物而已？”
“杀你们我都觉得恶心。”
陈楠故意作出可惜和不屑的神色。
既然诅咒之力有了立竿见影的效果，能让丧尸在短时间失去战斗力，那他也没必要和他们1V1。
直接给这十头进化体丧尸，每头安排上一套诅咒之力，然后再一一收割就完事。
省事，省力
“人类小子，你有本事再说一遍？”
刚仔伸出如砍刀一般的手，恶狠狠地指向陈楠。
“你们这群废物，一起上。”陈楠淡淡开口，脸上神情不为所动。
“玛德，兄弟们，既然他想死，我们成全他。”
“对，必须给他来个五马分尸。”
一群丧尸怒不可遏，陈楠的行为无疑是在挑衅他们。
自从成为丧尸，成为进化体丧尸后，还没遇到过这样嚣张的人类。
他们一个个扑向陈楠，将他死死围住。
龙卫众人也注意到了陈楠这边的动静，心中忍住不替陈楠担心起来。
“卧槽，陈先生会不会玩脱了啊。”
“你问我，我问谁去，我才认识陈先生多久？”
“要不，我们去支援陈先生？”唐山不确定道。
“还是算了，陈先生从来不做没有把握的事情。”
“我们还是多弄死几头变异体算了。”
杨龙头摇得跟拨浪鼓似的。
虽然担心，最终还是觉得陈楠应该能搞定那群进化体丧尸。
唐山又忍不住看了陈楠所在的方向，顿时惊呼一声。
“卧槽，这么莽。”
视野里，只见陈楠不知什么时候，主动和那群丧尸战在了一起。
陈楠依靠速度上的碾压，在这群进化体丧尸中不断穿梭。
一圈下来，那些丧尸身上都染上了诅咒之力。
“小子，你有本事别逃，我保证不把你头给拧下来。”
刚仔神色狰狞地道。
一旁的肥胖丧尸深以为然地点了点头，非常赞同刚仔的话。
要比力量，除了尸王，他还没怕过谁。
但是比速度，那简直就是在拿他身上的几百斤肉开玩笑。
陈楠嗤笑一声：“行，我就站在这里，你们来打我。”
说着陈楠往后一跃，和这群丧尸拉开十几米距离。
刚好一旁有块石头，陈楠索性一屁股坐了下去。
这群进化体丧尸都快疯了，从没见过这么贱的人类。
他们心中纷纷打定，一定要将陈楠吃得一点残渣都不剩。
刚仔身体微微下蹲，准备一举跳到陈楠身边，第一个享用他的豆腐脑。
“噗～”
这一蹲，就听见刚仔屁股上发出一道气流喷射的声音。
“玛德，刚仔，你特么是丧尸，怎么还放起屁来了。”
肥胖丧尸鄙夷骂了一声。
“噗～”
结果，刚骂完，他也跟着发出和刚仔一样是声音。
“噗噗噗～”
下一瞬，剩余十几头丧尸同一时间发出同样的声音。
接着他们就像被放了气的皮球一样，瞬间没了力气。
肥胖丧尸更是砰的一声，一屁股坐在了地上。
“你到底是谁？”
瘫坐在地方上的肥胖丧尸，第一个反应过来。
“对，你到底是谁？怎么会有那种力量。”
“你要是尸王，就解开我没们身上的力量，我们愿意奉你为主。”
“对对对，只要您是尸王大人，我们就奉你为主。”
反应过来的众丧尸纷纷开口，心中又恼又悔。
其实，他们刚刚在陈楠身上，都感受了一股让他们恐惧的力量。
但是刚刚被陈楠惹怒得不行，再加上陈楠身边跟着一群人类，就没往那方面想。
一心只想着把他弄死，然后吃了他的血肉。
现在察觉到自身的异常后，立马就反应了过来。
眼前这人类，很有可能不是人类，而是丧尸中最顶级的存在。

第375章  灵魂种子
听到一众丧尸的话，陈楠眸光流转，心涌千思百虑。
“我是你们的爹。”陈楠语出惊人。
“要死要剐，你随便。侮辱我们是什么意思，看不起丧尸呢？”
刚仔脾气火爆，开口就骂。
“哎哎哎，刚仔你怎么说话呢。”
“死肥仔，你什么意思？”
肥仔猩红的眼睛一翻：“有实力这么强的尸王当爹，是咱们的荣幸。”
“再说了，你不也喜欢，那些比你弱的丧尸叫你爹吗？”
闻言，刚仔陷入了沉思，刚开启智慧的他脑子有些不够用了。
“玛德，要不要这么疯狂啊，我就随口一说，你还当真了？”
陈楠心中一阵吐槽。
真不愧是进化体丧尸，脑回路比那些码字狗还长。
不过，就算是攀关系也只能是爷爷。
要是美女丧尸叫爸爸还可行，被一群丑不拉几的男丧尸叫爸爸，他是真受不了。
“尸王爹，您是我爹，请您老人家高抬贵手，撤走压在我们身上的力量。”
刚仔恍然大悟，眼前这位是他们的爹无疑。
陈楠一愣，不由乐了。
“我说，我是人类，你们是丧尸，就算查到祖宗十八代，也跟亲戚没一毛钱关系啊。”
刚仔就是刚仔，只认自己的道理，对陈楠的话丝毫不在乎。
“您就是我们的爹，比亲爹还亲。”
一旁的肥仔连忙附和：“对对对，比我们亲爹还亲。”
“爹。”
“亲爹。”
“……”
十几头丧尸同声异口地朝陈楠喊爹，同时还不忘给陈楠献上他们的最高礼仪。
“砰砰砰…”
所有上司纷纷跪倒在地，不断给陈楠磕头。
陈楠麻了。
指挥中心见到这一幕的人麻了。
宋登辉已经气得面目扭曲。
看到十几头丧尸朝陈楠扑去那一刻，他心都乐开花了。
结果没过一会儿，就发生了如此戏剧性的一幕。
十几头丧尸给一名超完美觉醒者行跪拜礼，这简直颠覆了他的三观。
要不是还有外人在场，他早就掀桌子大骂了。
这特么什么废物丧尸，连一个超完美觉醒者都搞不定。
“哈哈哈，有意思，有意思。”
相比宋登辉，燕南天别提多高兴了，恨不得立马去到陈楠身边，给他来一个狠狠的熊抱。
“宋指挥，我这手下可还行？”
燕南天双手抱在胸前，非常凡尔赛的道。
宋登辉强压住心中的怒火，猛地从椅子上坐起来，冷哼一声，转身就要离开。
“哎哎哎，宋指挥别走啊，清除行动还没结束呢，不多看一会儿？”
燕南天嘴角一扬，连忙喊住宋登辉。
这一次，陈楠可是为他狠狠出了一口气。
上一次，在宋登辉面前扬眉吐气是什么时候，他已经忘了。
好不容易抓到一次机会，不能让宋登辉就这么走了。
“哼，有什么好看的，别高兴得太早，变异体丧尸也足足有上千多头。”
“他能从丧尸群中活着出来，再说吧！”
说完，宋登辉头也不回地出了侦查室。
他可没有，继续留下来观战的脸。
“牛啊，没想到这小伙子实力这么强悍。”
“对啊，对啊，他说带我们离开边境战场的时候，我还是有点不相信，现在我信了。”
“人不可貌相，是我眼拙。”
宋登辉前脚离开，科技工作者们后脚就议论了起来。
话题主角除了陈楠还有谁？
陈楠这边，也是愣了很久才反应过来。
这画风超出了他的预料。
同时，陈楠也反应了过来。
眼前这群丧尸，应该是感受到了他身上诅咒之力的不凡，误以为他是尸王。
而且还要奉他为主，这确实是件非常诱人的事。
这可是妥妥的免费战斗力，既可以对付丧尸，又可以对付异国入侵者。
简直爽的一批。
但仔细一想，陈楠心中又有了顾虑。
万一这群丧尸突然不听自己的命令，暴起伤人，对于自己和身边的人，都是一件非常危险的事。
一时间，陈楠陷入了纠结当中。
“爹，您就收了我们吧。”
“是啊，爹，用人类的话来说，我们很好养活的，您都不用给我们准备车子，房子啥的。”
“爹，您放心，我们保证乖乖听您的话，您叫往东，我们绝不往西。”
见陈楠站在原地没有反应，这群丧尸开始慌了，争先开口劝说陈楠收了他们。
虽然他们成为了丧尸，没了生前记忆，但到了进化体丧尸以后，就产生了智慧。
对于人类的人情世故，也略知一二。
所以陈楠在纠结的时候，这群丧尸心理也能隐隐感觉到，陈楠有所顾虑。
肥仔猩红的眼睛咕噜一转，连忙开口道：
“爹，您放心，我们是绝对不会背叛您的。”
“您要不放心，我们可以献上灵魂种子。”
说完，肥仔眼睛死死地盯着陈楠，生怕眼前的爹不同意他们的请求，把他们全嘎了。
听到肥仔的话，其余进化体丧尸瞬间不乐意了。
“肥仔，这不好吧。”
“对啊，灵魂种子可是我们的命啊。”
“灵魂种子交是不可能交的，我都认他当爹了，为啥还要交灵魂种子。”
然，下一秒，那些还没来得及开口的丧尸眼睛睁圆，心神惊惧。
陈楠瞬间出现在那些出声反对的丧尸身前，只见他手掌一伸，那些丧尸的脑袋瞬间炸裂开来。
“咕噜。”
所有在场的进化体丧尸不由咽了口唾液。
做完这一切，陈楠淡定问道：“肥仔是吧，我问你灵魂种子是何物？”
肥仔一愣，随即恍然，心中更是大惊。
原来眼前这位高贵的丧尸大人是天生尸王，难怪不知道灵魂种子。
“随着智慧的觉醒，我们体内也会有诞生灵魂种子。
这灵魂种子对于我们而言就相当是人类的灵魂一样。
一旦灵魂种子毁灭，我们也会随之死亡。
同样，我们一单死亡，灵魂种子也会跟消失。
像您这样出生就有智慧的高贵尸王，灵魂种子早就和身体融合，是不会单独纯在的。”
肥仔谄媚说着，脸上肥肉随之抖动，居然有种别样的喜感。
见陈楠脸上露出好奇，肥仔就知道，事情成功了一半。
当即嘴巴一张，一团鸡蛋般大小的红色光晕从嘴中飞出。
见此，陈楠心中了然，随后他神情一震，心中大感好奇。
因为他眉心处的菱形印记，此时已经变得炙热滚烫。
陈楠感觉，只要自己吞噬了这东西，眉心处的菱形印记一定会发生意想不到的变化。

第376章  陈先生要按摩不要？
心念至此。
陈楠也不再纠结，正色道：
“既然你们诚心诚意要奉我为主，我就好心收下你们，如果你们违背我的意志，后果你们懂的。”
闻言，以肥仔和刚仔为首的进化体丧尸群忙不迭点头。
开玩笑，要是不同意，旁边躺着的几名同类就是他们下场。
“爹，请您收下我们的灵魂种子。”
肥仔非常有做头号狗腿的潜质，率先将自己的灵魂种子小心翼翼地递到陈楠身前。
其余丧尸见状，纷纷献上了自己的灵魂种子。
清一色的红色光团漂浮在陈楠身前。
“好。”陈楠点了点头，大手一挥，将所有灵魂种子收入异能空间中。
可一下秒，异变突生。
刚进入异能空间中的灵魂种子，竟然被一股吸入了陈楠身体内。
接着那些灵魂种子化成红色雾气，如溪水般朝着眉心处汇去。
这一刻，陈楠心中紧张到了极点，心神死死盯在眉心处。
同时还不忘关注，地上跪着的肥仔一众丧尸。
他也不知道自己吸收了这些灵魂种子后，这些丧尸会不会暴毙。
然而想象中的一幕并没有发生。
肥仔他们依旧安然无恙的跪在原地。
菱形印记吸收了肥仔等丧尸的灵魂种之后，和之前相比并没有多大的变化。
不过，陈楠感觉自己和眼前这群丧尸之间多了一丝联系，只要心念一动，就能送他们上路。
更关键的是，他还能感知这群丧尸的想法。
至此，陈楠打消了心中先前的顾虑。
否则，还他真得花费一番心思去安顿肥仔等丧尸。
“爹，我感觉自己快要死了，求您解开我们身上的力量吧。”
这时，肥仔那满是祈求的声音传入陈楠耳中。
“嗯。”
“别叫我爹，以后都叫我陈先生，懂吗？”
微微颔首，陈楠走到他们身前，在其身上随手一摸，收回诅咒之力。
下一瞬。
肥仔等人觉得自己又行了。
不过，他们也没有对陈楠生出歹念。
“陈先生，我们要不要去支援那群人类。”
用猩红的眼睛扫视龙卫战士那边的情况后，肥仔试探性问了一句。
只因他看见了几名人类，稳稳挨了丧尸一爪子。
虽没当场丧命，但也留下一道深深的伤口。
陈楠看了眼龙卫战士那边的情况，淡淡开口道：
“不用。”
只有经过不断磨炼，才能更快提升龙卫战士的实力，从而更好地在战场上活下来。
“玛德，居然敢偷袭老子。”
杨龙破口大骂。
“哈哈哈，叫你分心。”唐山哈哈一笑，大声调侃道。
“这能怪我啊，你不也没忍住，偷看了陈先生的伟岸之姿。”杨龙回怼道。
类似的一幕，不止发生在杨龙一人身上。
究及原因，还得怪陈楠。
谁能想到，他居然能以这样怪异的方式，将那些丧尸制服。
在他们眼里，丧尸这种残暴的物种，很难有人将其降服。
但陈楠做到了。
所以只能边和丧尸战斗，边关注陈楠那边的情况。
见龙卫战士那边并没有发生很大的伤亡，陈楠索性找了个地方坐下。
不过他注意力一直盯着战场中情况。
“陈先生，要按摩不要？”
肥仔走到陈楠身边，试探性地问道。
据他了解，人类在疲惫的时候，特别喜欢进行一些大保健或者按摩之类的活动。
陈楠嘴角一抽，真不愧是喜欢食人菊花的奇葩丧尸，这脑洞很开门。
“不用，我问你，你们以前遇到过尸王吗？”
肥仔立马道：“不久前遇到过，只是远远看了一看，不敢过去。”
“为何？”陈楠问。
肥仔人性化苦笑一声：“尸王向来喜欢独来独往，最讨厌实力弱的同类靠近他。”
“向您这般好说话的尸王非常少。”
“而且您有所不知，尸王最喜欢和人类混在一起，人类还没发现他们是丧尸。”
说完，肥仔小心翼翼地看向陈楠，生怕陈楠下一秒，会生气。
他知道，尸王一旦生气，自己和其他丧尸很容易丢了小命。
陈楠若有所思地点了点头，接着问道：
“目前，这附近可有尸王存在？”
肥仔有些不明所以，但是还是老实说道：“不算您，我目前知道的尸王有三位。”
“不对，是两位才对，我听说，其中一位尸王，已经葬身在了人类手中。”
“嗯，”陈楠点头回应，继续开口道：
“你们听着，以后我不在的时候，肥仔的话就是我的话。”
这肥仔不仅实力强，脑瓜子也很灵活，有当头号小弟的潜质。
听了陈楠的话，所有丧尸纷纷点头，没有跳出来反对的。
肥仔本来就是他们中实力最强的，而且处事圆滑，极为擅长和人类打交道。
“谢谢陈先生，我一定替您监督好他们。”肥仔大喜。
陈楠摆了摆手，问出了自己心中最关心的问题。
“你可知道有哪家尸王的孩子失踪的。”
闻言，肥仔微愣，随即开口道：
“这倒没有，一般的尸王根本不会繁衍后代，风险太高，容易在繁衍过程中丧命。”
“只有像向您这样的天生尸王才会繁衍后代。”
听到这话，陈楠神色一震。
这么说来，自己那便宜儿子的亲生父母很可能是天生丧尸。
头大。
在没有绝对实力前，一定不能让人知道自己好大儿的真实身份。
现在唯一知道，小家伙真实身份的只有燕南天一人。
回去必须提醒对方，绝不能让第三个人知道小家伙的真实身份。
否则，很容易引起，那对天生尸王的注意。
两人聊话间。
龙卫战士那边和丧尸群之间也达到了尾声。
“报告陈先生，此次参与战斗人数一千零一百人。”
“重伤人数两百五十，阵亡五十二人。”
“…”
杨龙一如既往地给陈楠汇报了战斗结果。
“好，清理现场，把人集合起来，我说两句。”陈楠道。
没过一会，现场便清理完毕。
看着眼前身上几乎都挂彩的龙卫战士，陈楠压低声音道：
“这次获得的晶核，你们自行分配。”
“下去之后，希望你们努力提升自己的实力，争取将伤亡降到最低。”

第377章  路遇毛国美女
听到陈楠的话，所有龙卫战士不由低下了头。
陈楠的言下之意很明显。
这次伤亡数量过高，大家的实力有待提高。
确实如此。
陈楠很不满意这次的伤亡数量，因为龙卫战士目前的人数太少，多牺牲一人，战力就会少上一分。
“原地休整，恢复状态后再回去。”
丢下一句话，陈楠便转身向肥仔一众丧尸走去。
“陈先生。”
这时，韩雪出声叫住了陈楠。
“怎么？”
韩雪声音关切地道：“你没事吧。”
说着话的时候，韩雪眼睛还朝肥仔他们那边看了看，言语中的意思不言而喻。
心中流过一股暖流，陈楠轻笑一声：“放心吧，我没事。”
闻言，韩雪美眸一亮，点了点头，转身离开。
来到肥仔一行人身边，陈楠若有所思扫了他们一圈，开口道：
“我暂时不方便把你们带在身边，你们就自由活动吧。”
这群进化体丧尸，是不可能带回去白杨小镇的，只能让他们在外面游荡。
“陈先生，您放心，在一定的距离内，我们可以相互感知对方的存在。”
“所以，您不用管我们，我们不会离开您的感知范围内，也不会去人类群体找您。”
肥仔怕陈楠会因为不方便带着他们回人类社会中，连忙解释道。
见肥仔求生欲满满的样子，陈楠不由一乐。
这群丧尸就是面相丑陋了点，不然比一些钩心斗角的人类好多了。
想了想，陈楠叮嘱道：“如果遇到龙国觉醒者，你们尽量不要和对方产生冲突。”
“至于其他的，你们自己看着办吧。”
“放心吧，陈先生，我们一定不会坏了你的大事。”
肥仔连忙出声保证。
他觉得，自己刚认主的这位天生丧尸王混入人类世界，一定是在谋划什么大事。
安顿好肥仔为首的十一名进化体丧尸后，陈楠缓步走回到龙卫刚布置好的临时营地中。
“陈先生，您把那群丧尸放走了？”
唐山望了眼完全消失不见的丧尸群，忍不住走到陈楠身边问道。
“嗯。”陈楠点了点头，看着唐山笑道：“放心吧，我心里有数，他们不会再来打扰我们。”
深深看了一眼陈楠，唐山点头道：“陈先生的实力果然深不可测，连进化体丧尸都能打服。”
陈楠呵呵一笑，没有过多解释什么。
“休整好了吗？该回白杨镇了。”
唐山道：“已无大碍，随时可以出发。”
半个小时后。
近一千人的车队，浩浩荡荡地向着白杨小镇驶去。
车队最前方，爆改过的吉普车内。
陈楠握着方向盘，气定神闲地看着车。
一旁的韩雪时不时往他脸上看两眼，一副欲言又止的样子。
“你是怎么让那些进化体丧尸给你下跪的？”
最终，韩雪还是没忍住心中的疑惑，问了出来。
嘴角一扬，陈楠笑道：“估计是看我帅吧。”
韩雪美眸一翻，脸上满是我信你个鬼的神情。
“等等，停车，帮帮我。”
就在这时，距离车子十几米远的地方突然跑出来一个女人。
她张开双臂，神情焦急拦在陈楠的车前。
还好，陈楠反应够快，否则前面的女人定会被撞飞。
定睛一看，是名肤白貌美的，大长腿的毛国女人。
“这人是不是有病，居然敢拦车，不想活了啊。”韩雪嘟囔着嘴说道。
陈楠倒没有啥感觉，只是觉得有些意外。
前方那女人明显不是龙国人，为何会出现在这里？
陈楠拉开车门跳下车，缓步向前方的女人走去。
表面看似随意，实则心中警惕拉满。
毕竟这里可是边境战场，眼前的女人，
“陈先生…”韩雪担忧道。
刚到的杨龙等人也是神情紧张地看着陈楠。
他们和陈楠的想法一样，那毛国女人不是敌人，就是友军。
“你好，我的朋友，你别紧张，请你帮忙救救我朋友，他们正被一群怪物围攻。”
达沙神情焦急，语速很快，眼神中满是期望。
“你是谁，为何会出现在这，你信不信我完全可以把你当成入侵者，就地斩杀。”
陈楠语气平淡，丝毫没有因为眼前毛国女人的颜值而对她心生怜悯。
听到陈楠的话，达沙更急了：“我是达沙，来自毛国，我没有恶意，是来龙国找人的。”
若有所思地点了点头，陈楠道：“你还是回你的国家去吧，现在是乱世，你找的人说不定已经死了。”
陈楠没有妄自行动，但也没完全信了女人的话。
对于毛国，他只知道，末世前，这个民族和龙国之间的关系一直很友好。
但末世后，他就没听说这方面的消息。
就连燕南天也没有提过这方面的消息。
“不，这位同志，请你救救我的朋友，我们要找的人你肯定认识，他是南天战神燕南天。”
达沙快要急疯了，救援每慢一步，她的朋友就会多一分危险，甚至会丢了性命。
慌乱之下，她只能全盘托出。
“好，你现在就带我们去救你朋友。”
听到和燕南天有关，陈楠立马答应下来。
当然，之所以要帮达沙，也是他深思熟虑后做的决定。
虽然不知对方是敌是友，但自己这边觉醒者数量众多，也不怕对方耍什么花样。
更何况，对方还提到了燕南天的名字，想来多半是友军。
“谢谢你，我的朋友，等见到南天战神，我一定会和他说是你救我们，她一定会用很多物资来感谢你。”
达沙飞快地说着，同时转身带着陈楠一行人向着她刚刚跑出来的戈壁滩走去。
因为热浪的原因，很多植被枯死，到处都是飞沙走时。
所以，陈楠只带了一百名状态良好的龙卫战士，剩下的全部留在原地等候并照顾伤员。
因为都是觉醒者的缘故，所有人的脚步都很快。
约莫十多分钟后，一行人穿过大片沙地，来到了一处巨大的，快要干涸的巨大湖泊旁。
远远的，就看见一伙毛国战士正和十几头通体赤红的巨鳄战在一起。
“我的朋友，请你帮帮我的朋友们。”

第378章  燕南天的瓜
见到自己的朋友不断被巨鳄伤到，达沙带着哭腔向陈楠求助。
陈楠神情凝重地点了点头，朝身边那一百名龙卫道。
“注意自身安全，不过就撤。”
“是。”一百名龙卫齐齐答道。
“我们不能保证，一定能救下你的朋友们，只能说尽力。”
“如果我们也搞不定那些巨鳄，那只能说抱歉。”
陈楠一脸认真地看向身边的达沙。
“好…好的，我的朋友，只需将我的朋友们救出来即可，不用击杀那些畜生。”
达沙美眸中闪过一起低落，重重点了点头。
其实，她能看出来，过来帮自己的这些人，刚刚也应该经历了一场激烈的战斗。
所以这些人能来帮自己，已经是不幸中的万幸，她也只期望这些人能将自己的朋友们救出来。
“全体注意，火力吸引。”
陈楠一声令下，率先朝那些巨鳄冲去。
龙卫战士突然加入战场，不禁让那些毛国战士微微错愕。
“达瓦，不要分心，这些人是来帮我们的。”见自己的弟弟注意力有些分散，达莎连忙出声提醒。
这一嗓子。让毛国战士们立马反应过来，后背不禁冒出一股冷汗。
差一点，就因为自己注意力的分散，命丧当场。
有了龙威战士的加入，毛国战士这边的压力，瞬间减轻了不少。
甚至让一些受了重伤，还苦苦支撑的毛国战士得以喘息。
趁着这个空隙，达莎连忙上前，为退下来的毛国战士疗伤
而陈楠则站在一旁为毛国战士和龙卫战们掠阵。
毕竟在和变异体丧尸战斗的时候，就已经伤亡人数就已经接近三百人。
这次必不能让这种事情发生。
就在这时，一头最大的巨鳄，带着人性化的目光朝陈楠这边看了一眼。
眼神闪过思索之色，那巨鳄竟然朝着陈楠这边冲过来。
见此，陈楠瞬间明白过来，朝自己扑过来的巨鳄应该是这群巨鳄的首领一类的存在。
而且很有可能和进化体丧尸一样产生了智慧。
陈楠眼神微眯，心中暗想，这头巨鳄和之前自己斩杀的巨蛇相比。
谁的实力更强？
思绪翻飞间，陈楠动了。
他猛地一跃，躲过巨鳄的攻击，并稳稳落在了对方头上。
没有丝毫犹豫，陈楠伸出手掌，狠狠拍下一巴掌。
“砰。”
沉闷的响声从手掌和巨鳄头颅之间发出。
“吼…”
低沉而又痛苦的嘶吼声从鳄鱼口中发出。
同时，巨鳄在原地不停翻转身体，扬起阵阵沙尘，将一人一鳄笼罩在其中。
“朋友…我的朋友，你千万不要有事啊。”
达沙见陈楠和巨鳄首领战在一起，心不由一紧。
要是自己请来的帮手死在巨鳄口中，那他会觉得非常愧疚。
特别是陈楠，明显是这个队伍的领导，要是陈楠死了，这些人说不定会杀了自己。
但很快达沙就愣住了，那疯狂翻涌的沙尘突然停下来。
接着便看见陈楠信步从沙尘走了出来，脸上布满了沙子。
同一时间，那些正处于战斗中的巨鳄身体突然一怔，接着猛地一跃，纷纷扎入到湖泊当中，涌起道道滚烫的水花。
这一刻，所有人都松了一口气。
也就在这时，那头巨鳄首领扬起来的沙尘完全消散，露出狰狞的头颅。
嘶！
众人倒吸一口凉气。
居然有人将巨鳄首领给干翻了。
相比较毛国战士们的震惊，龙卫战士脸上更多的是得意。
“噢，我的朋友，你竟然一个人就把巨鳄给斩杀了，实在太厉害了，比我们毛国勇士还厉害。”
一直关注陈楠的达沙迈着大长腿走到陈楠身边，脸上的激动之色溢于言表。
没想到慌忙之中找的救援人员，居然有这么强的实力。
那些毛国战士得知是陈楠出手救了他们后，纷纷上前道谢。
陈楠一一回应，丝毫没有架子。
主要是他对于这个战斗民族很有好感。
对方并不像小日子和鹰国一样，动不动就找事情。
甚至有时候还站在龙国这边。
“达沙小姐，你们是要去找南天战神吗？”陈楠笑着道。
“是的，陈先生，难不成你还和南天认识？”达沙疑惑道。
“不仅认识，还很熟，你要信得过我，我可以带你去见他。”陈楠道。
听闻此言。
达沙瞬间激动起来，下意识拉着陈楠的胳膊道：
“真的吗？你们还认识，他过得还好吗？”
陈楠古怪看了眼达沙，顿时感觉自己这次要吃上大瓜。
果然。
达沙略微思索了一番后，居然扭捏道：“南天有女朋友没？”
哈！
陈楠乐了，居然跟自己想的一样。
没想到啊，没想到。
出来清除丧尸，还能吃到这么大一个瓜。
“达沙小姐，要不我们边走边聊，我们得回去了。”
陈楠压住嘴角的笑容，朗声开口道。
“那就麻烦陈先生了。”
达沙也没拒绝，对方都出手帮助自己了，还能骗她不成？
就这样，在龙卫战士的帮助下，陈楠和达沙带着毛国战士原路返回。
一路上，众人有说有笑，气氛相当和谐。
……
“登辉君，给你两天时间，必须把人找出来，否则我会向石尊者表明，你滴，没有加入组织的决心。”
公海上，停满了带有太阳图案的战舰。
此时，花田大郎正对着电话对面的宋登辉狂喷。
“大郎君，您放心，我一定会把人找出来，并交到你们手上，石尊者那边还劳烦您美颜几句。”
电话里传出宋登辉略带讨好且卑微的声音。
“哼，等你找到凶手再说吧。”花田大郎冷哼一声，猛地将电话挂断。
“一郎现在情况如何？”
挂断电话后，花田大郎冷声朝身边的人问道。
“花田阁下，一郎君的情况并未好转，反而加重了。”
一名身穿和服的中年人低头恭敬道。
还未等花田大郎开口，坐在一旁的岸本木开口了。
“花田阁下，要我说，还是别等了，直接把白杨小镇攻下来，定能找到背后真凶。”
花田大郎瞥了眼岸本木，冷声道：“不可，再等等看。”
“有燕南天那狗东西在，白杨镇不是那么好攻打的。”

第379章  花田大郎的威胁 燕南天脸红
岸本木不以为意，觉得花田大郎就没有胆量。
“花田阁下，不就是神级觉醒者吗？我大日帝国也有。”
“时间久了，你就不怕石尊者怪罪吗？”
花田大郎神色阴沉的可怕，他怎会不知石尊者非常看好龙国。
但现在自己儿子被那古怪的力量纠缠住，现在就发动最后的总攻，那他儿子很可能会没命。
“岸本君，我才是指挥官，什么时候发起总攻，我心里有数，你就别操心了。”
“你还是想想该如何替尊者找合适的容器吧，别到时候把你们岸本家族的人给搭上。”
听到花田大郎嘲讽的声音，岸本木不仅没有发怒，反而浑身打了个哆嗦。
一想到，石尊者那诡异的手段，他心中就忍不住恐惧。
“不劳你担心，最新的容器我已经找到，而且下一个容器我也有了目标。”
岸本木强压住心中的恐惧，丝毫不客气地回怼自己这个老伙计的话。
“是吗？说来听听，说不定我还能帮到你。”
花田一郎这话倒是出自真心的，两人之间虽然有意见上的冲突，但都是为同一个老大服务。
他也不想自己这个老伙计突然间就没了。
“告诉你也无妨，根据我方间谍传回来的消息，龙国那边有一名为龙城的城市中，还存活着数千名觉醒者和上万普通人幸存者。”
“其中有个叫陈楠的觉醒者，就非常符合尊者容器的标准，而且就连他身边的人当中，也有大量的符合标准的人选。”
岸本木没有丝毫保留地说了出来。
花田大郎听完岸本木的话，眼睛一亮。
“照你这么说来，那些人也非常符合我这边的要求啊。”
岸本木冷笑一声：“你们还需要标准？只要是个活人都符合你们的标准好吗？”
花田大郎嘿嘿一笑：“那宝贝，觉醒者体内更多。”
“所以，我劝你，这边越早攻破越好，别让其他人抢了先机。”
岸本木神色认真地说完，便转身离开。
花田一郎在原地思考了很久，沉声开口道：“来人，把这次和宋登辉那边的交易筹码提高。”
…
宋登辉这边接到花田一郎坐地起价的消息后，顿时愤怒到了极点。
“砰。”
他猛拍办公桌，阴沉着脸说道：“高一鸣，这次交易的货再提高百分之十。”
一旁高一鸣闻言，忍住不开口道：“怎么又增加了，再这样下去，我们还得去进货。”
“那边的人已经开始怀疑我们买货的意图。”
宋登辉面目突然变得狰狞，刚递到嘴边的红酒杯狠狠被他摔在地上，溅起一地红色液体。
“玛德，既然这样，这次交易过后，先中断合作，看来先前让那帮小日子过得太舒服了。”
高一鸣深以为然地点了点头，也觉得是这个理。
反正战争学院的核心高层基本已经完成蜕变，对长生血的需求也没之前那么高。
“你先下去吧。”
宋登辉扬了扬手，遣退高一鸣。
而后又从一旁的保鲜柜取出一瓶鲜红血液，倒了一杯出来，将其一口饮尽。
瞬间，他感觉全身细胞都活了过来，周身像是被无尽柔软包裹了一样，通透舒畅。
他张了张嘴，发出的低沉的声音。
“妙啊，就是这个感觉。”
感觉有些好笑，这是陈楠第一次看到燕南天慌张的样子。
当然这种慌张，并不是传统意义上的慌张。
那是略带羞涩的慌张。
而这种慌张，正是来自和他们一起回来的达沙。
“南天，你还好吗？”
达沙深情看着燕南天，眼神都快拉丝了。
陈楠丝毫不怀疑，只要燕南天愿意，两人可以立马找个地方进行深入交流。
“你怎么不提前打声招呼，就把人给带来了？”
燕南天瞪了眼陈楠，走上前低声骂了一句，也不管达沙那深情的眼神。
“啊，带友军回来，这不是很正常的吗？难道上学时，老师没教过你？”
陈楠故作糊涂，疑惑反问。
燕南天翻了翻白眼，好没气道：“你小子就装吧。”
他怎会看不出来，陈楠是在调侃自己。
“我说，南天大哥，你就打算这样晾着人家不管啊。”陈楠调侃道。
达沙似乎有感一般，美眸泛着亮光看向陈楠两人。
燕南天见此，老脸一红，拉着陈楠道：“哎呀，这事后面跟你解释。”
饶有兴趣点了点头，陈楠朝悠闲靠着车上的韩雪道：“韩小姐，麻烦你帮忙照顾一下远道而来的朋友。”
见达沙一人尴尬地站在原地，眼神又不停朝着他和燕南天看来。
陈楠就觉得挺尴尬的，又是自己把人带回来，总让人家姑娘一直那样站着。
燕南天又是一副唯唯诺诺的样子，只好自己安排了。
“达沙小姐，我先带你逛逛，再给你安排住宿。”韩雪笑着上前，拉着达沙的手就要离开现场。
达沙犯难地看了眼燕南天，点了点头，跟着韩雪离开。
“呼。”
见达沙离开，燕南天狠狠松了口气。
古人说得没错，女人如虎。
他万万没想到，达沙会从毛国跑来找自己。
如今，全球变异生物越来越多。
不管是水里游的，天上飞的，地上跑的，都有变异怪物。
“放心吧，韩雪能一定能照顾好达沙。”
见燕南天眼神中闪过一丝难以察觉的担忧，陈楠出声安慰了一句。
“我担心的是，她会一直留在白杨镇，追着我不放。”燕南天无奈道。
“啧啧。”陈楠咂了咂嘴：“你该不会把人达沙给睡了，然后不想负责，还怕对方赖上你啊。”
燕南天一听这话，顿时不乐意了：“你以为我是你啊，就知道用兄弟和女人相处。”
“走吧，你要想听，去我那聊聊，我也刚好有事找你。”
很快，两人来到了燕南天住的地方。
这也是一间和陈楠住处相似的房子，整体呈半圆形。
让陈楠意外的是，燕南天房子内部的装修完全就像个小型酒吧。
吧台、酒柜、用异能制造的酒杯和冰块。
其中让陈楠感到最意外的是，居然还有新鲜水果。
瞬间，陈楠脑海中生出一个念头。
“莫非有人和他觉醒了一样的空间异能？还是说这些新鲜水果另有来头？”

第380章  燕南天的过往
燕南天是酒蒙子，刚进门就开始给陈楠张罗酒水。
“啊楠，第一次来我这，咱两喝点。”
燕南天右手拿着扎壶，右手拿着两个杯子，笑呵呵地走到沙发前坐下。
“好。”
陈楠点了点，没有拒绝，燕南天显然是想借酒劲和他说什么。
酒倒满，碰杯饮尽。
如此几轮下来，气氛变得愈发轻松，随意。
“南天大哥，你这苹果挺鲜啊，哪里搞的？”
陈楠咬了口苹果，看似随意问道。
“哈哈，还能从哪里来，当然是最高指挥中心风城送来的。”
“我也最近才知道，风城的人利用异能种植出了能符合当下环境的水果蔬菜。”
“你别说，这口感比普通水果好多了。”
说着，燕南天也拿了颗荔枝剥开，放入嘴中。
‘滋溜’一声，饱满的荔枝在燕南天口中爆开，流出甘甜的汁水。
陈楠深以为然地点了点头，自己吃的苹果口感确实也比普通水果好很多。
皮薄肉厚，饱满多汁。
不过，水果虽然香甜，但两人的心思都没在水果上。
“看样子，用不了多久，人类就能恢复到以前的生活，只不过…”
话说到一半，燕南天停住，没继续说下去，眼神中闪过一丝忧虑。
即使燕南天不说，陈楠也能想到他后半句话。
无非就是，在这个觉醒者实力强横的末世当中，实现安稳生活和登天一样难。
有时候，力量越强，欲望越大。
相对地，思想品德也会降低。
当然，也不是一棒子打死。
像燕南天和陆青山这样的人，也不是没有，只不过是相对少些罢了。
“南天大哥，放心吧，正义才能永恒，其他的都是昙花一现，不必过多担忧。”
陈楠心虚地安慰道。
摸着良心讲，让他自己做到绝对正义，几乎不可能。
“唉，谁又能知道呢？”见过太多战场厮杀的燕南天对这种话，有些不自信。
只觉得陈楠实在安慰自己。
“对了，你和达沙小姐之间是怎么回事？我看她那样，很是稀罕你啊。”
“你那么喜欢末末，干脆和达沙生一个算了，而且人还是肤白貌美，大长腿，绝对是生儿子的料。”
眼见燕南天情绪有些失落，陈楠立马换了个问题。
听了陈楠的话，燕南天突然沉默了。
见此，陈楠觉得两人之间应该存在着误会。
但燕南天不说，他也不好意思问。
毕竟，感情这种事，外人是插不上手的。
沉默半晌。
燕南天才沉声开口：“我知道她的心意，但我不配。”
“啊？”陈楠有些搞不懂，这种事情哪来的配或者不配。
再说了，达沙还是主动的那一方，而且看上去还用情至深。
“唉，告诉你也无妨。”
燕南天重重叹了口气，继续道：
“北境战场刚开启的时候，达沙被小日子和鹰酱国抓走，而她作为毛国访华大使的女儿，上面的人下达了死命令，除非是死，否则必须救出达沙。
而我当时，刚好是我最出名的时候，这个任务自然落在了我头上。
我带着白家五兄弟和一支小队，不断深入敌人内部，就在即将救出她的时候，敌人发现了我们。
为了掩护和达沙撤离，白家五兄弟惨死在了敌人中。
其实，当时我们完全能离开，但我执意要给那些人一个教训，最终为了掩护我和达沙，白家五兄弟和那个小队全死在敌人手中。
要不是我，他们现在都应该成了战场上一等一的战士了吧，北境战场也不会成为四大战场中情况最为严峻的一个。”
说完，燕南天给自己倒了杯酒，一口闷了下去。
压抑的心情才得以缓解些许，但始终是挤压已经的心结，无法彻底消除，脸上一直挂着落寂之色。
听完燕南天的讲述，陈楠心中也阴寒到了极点。
此时的他才彻底理解白薇那可爱羞涩的外面下，居然隐藏着这么大的伤痛。
也难怪燕南天会对白薇喜欢自己的事情那么敏感。
原来只是不想这个可怜的女孩，不再受到伤害。
“南天大哥，你放心吧，只要我还活着，就不会放过鹰酱国和小日子这些恶心的老鼠。”
陈楠声音坚定地道。
燕南天强行挤出一丝笑容，缓缓道：
“我当然相信你，你放心去做，我会一直站在你身后。
“以后北境战场你想怎么折腾，就怎么折腾，前提是不能损害龙国利益，否则我第一个不放过你。
你要是有本事，就算取代宋登辉也没问题，至于我已经没有指挥作战的能力。”
又是一杯酒下肚，燕南天身上已然没了战神该有的姿态，更像是一名打了败仗的将军，被万人唾弃。
事实上，最高指挥中心和白薇等相关人员并没有怪罪燕南天的意思。
他们都明白，战争从来都不缺少眼泪。
但燕南天心中，始终过不了这个坎。
以至于失去了指挥作战的能力。
最后只能单兵作战。
但战场公约明确表示，超终极觉醒者不能干涉战场，只能和同级的觉醒者战斗。
对于这一点，官方只能答应。
超终极觉醒者的战斗伤害范围太大，不仅对战场没有什么明显的帮助，反而会让实力较弱的觉醒者受害。
而这些人又是战场的主力军，经商定后才定下超终极的觉醒者不得干涉战场的规定。
陈楠眸光流转，似有星河万千。
燕南天说的，不正是他想要的吗？
“南天大哥，北境战场都成如今这般境地了，上面就没有派出新的指挥官过来吗？”
陈楠大有深意地问道。
“当然有，但一言难尽。”
“那些上面派过来的指挥官，要么离奇死亡，要么主动放弃了指挥官的位置。”
“反复几次后，还是只能由宋登辉来担任指挥官。”
听到燕南天的回答，陈楠不由一愣：
“不是，南天大哥，这名明显的问题你和上面的人就没发现吗？”
深深看了眼陈楠，燕南天伸手在脸上戳了两把，声音低沉地道：
“当然看出来了，可我没有证据，说了也不会有人信。
至于官方，只要北境战场没有被攻破，谁当指挥官对他们而言都一样。”

第381章  套话
陈楠摸着下巴，不断消化着燕南天的话，同时心中暗想要不要将宋登辉勾结小日子的事告诉对方。
仔细想想后，陈楠还是觉得先不告诉对方的好。
毕竟，话一旦说出去了，就会有风险。
万一燕南天没忍住，直接去找宋登辉的麻烦，让对方找到机会逃走。
那事情就会变得非常棘手。
陈楠心中隐隐觉得，宋登辉背后应该还隐藏着不为人知的组织或人物。
只有将他们连根拔起，这件事才算完。
“南天大哥，你放心啊，就既然我都已经到了北境战场，就不会什么都不做。”
陈楠神色认真地道。
“好，我和秦老果然没看错人，有你这话我就放心了。”
“来，走一个。”
燕南天一改刚才的愁云惨淡，举杯对陈楠碰了一个。
“叮咚…”
就在这时，门铃声突然响起。
两人好奇对视一眼，都觉得应该不会有人找到这里。
燕南天平时几乎不和外人来往。
很少有人知道他住的地方。
看了眼监控里的画面，两人脸色瞬间变得不好起来。
也不知道宋登辉找到这里，到底想要搞什么幺儿子。
燕南天转头看向陈楠，眼神中个的意思不言而喻。
你说开，我就开。
你说不开，我就当没听见。
摇了摇头，陈楠淡淡道：“还是开吧，看他想搞什么。”
燕南天点了点头，放下酒杯，起身去开门。
门一打开，就露出了宋登辉那张略带笑意的脸。
只是笑容却让燕南天看着很反感，有种想揍人的冲动。
“南天战神，听说肖天枸在你这里？”宋登辉假笑道。
“嗯。”
冷冷回了一句，燕南天本来是想否认，然后把对方打发走。
但想到陈楠刚刚的话，又忍了下来。
“那太好了，我刚好有事找他。”
说完，宋登辉直接朝房间里走去，也不管燕南天是否同意。
手指被握得嘎吱作响。
此时的燕南天恨不得走上去，狠狠教训宋登辉一顿。
这个狗东西越来越过分了。
“肖老弟啊，恭喜啊，第一次清除丧尸就这么成功。”
“龙国有你这样的人才，恢复到末世之前的繁荣指日可待啊。”
宋登辉上来就是一阵马屁。
燕南天听得差点没将刚刚喝的酒吐出来。
“行了，收起你那一套，什么屁快放。”
燕南天冷声道。
闻言，宋登辉就像没听到一样，将目光转向陈楠，挤出一丝虚伪的假笑。
“肖老弟啊，这次过来呢，我是想诚邀你加入战争学院的。”
此话一出，燕南天顿时不乐意了，挖墙脚都挖到自己家里来了。
他把酒杯‘砰’的一声猛放桌上，冷声道：“宋登辉，我劝你别太过分。”
“呵，我是来邀请肖老弟的，你激动个什么劲。”宋登辉一脸不屑。
一头只能当摆设的老虎而已，他还没放心上。
实力强又如何，神级觉醒者他又不是请不到。
“哎呦，宋指挥您太看得起我了，我只是一个超完美觉醒者而已，怎么能让您亲自来呢。”
“您要有事，让人来叫我即可。”
“加入战争学院这事，我还真做不了主，你也知道，我还有一帮兄弟呢。”
虽然知道宋登辉的秘密，但在没有彻底掌握对方的底细之前，陈楠绝对不会和对方翻脸。
“别急着拒绝啊，我这次是带着诚意来的。
我当然知道肖老弟还有一帮兄弟，这样，你可以带着你那帮兄弟一起加入战争学院，不用遣散他们，还是归你管。
而且你们在战场上获得的资源也不用上交，学院这边还会定时给你分配资源作为战斗补给，你看如何？”
宋登辉表面上诚意满满，心中却已经狂吼不已。
要不是担心，陈楠会影响他的计划，他根本不用这么做。
“这…”
陈楠眼神微眯，装作一副为难的样子。
这战争学院他肯定会加入，但也不能这么轻易就同意。
见陈楠脸上露出熟悉的神情，燕南天硬生生将到嘴边的话咽了回去。
这神情，他熟悉。
但凡陈楠露出这种神情的时候，绝对憋着什么坏招。
“这样，宋指挥，我回去和兄弟们商量商量，看他们怎么说。”
宋登辉虽然心中很不爽，但也没有表现出来。
既然眼前这肖天枸已经有松口的迹象，那么他就不怕对方不上钩。
等自己的大事完成，定要这只小老鼠生不如死。
想到这，宋登辉脸上露出理解的表情，朗声开口道：“理应如此，肖老弟真不愧是能从进化体丧尸杀出来的人。”
如果不是提前从韩雪兄妹口中得知，宋登辉勾结小日子的事。
他说不定能会觉得，宋登辉是个有格局的指挥官。
“既然如此，还请两位不要打扰我休息。”
燕南天虽然不知道陈楠心中打的什么算盘，但还是非常配合陈楠演了一波戏。
果然。
宋登辉听到这话，脸上的笑容更甚了。
现在看来，燕南天这草包和眼前这位肖天枸之间已经产生了隔阂。
这也正是他想要的。
“呵呵，肖老弟，既然南天战神不欢迎我俩，不如到我那里喝一杯如何？”
宋登辉邀请道。
他的话，看似在邀请陈楠，实则是在嘲讽燕南天，并挑拨陈楠和燕南天之间的关系。
只要陈楠答应下来，以燕南天的性格，绝对会厌恶陈楠。
“嗯。”陈楠点了点头：“那走吧，省得有人打扰我们的雅趣。”
陈楠非常配合，宋登辉也非常满意。
很快两人就来到了宋登辉在指挥中心的办公室。
刚进门，宋登辉就拿出了珍藏已久的美酒招待陈楠。
两人推杯换盏，喝的全是演技。
不知道的人，还以为两个是认识多年的老友。
实则都是在套彼此的话。
“肖老弟啊，你们队伍里有没有人的异能是尸毒，敌人中招后，身体会变黑，而且会变得越来越虚弱。”
宋登辉抿了口红酒，看似随意地问了一句。
陈楠心中微动。
这宋登辉问的不就是他身上的诅咒之力？
看来，韩家村出来遇到的那两名小日子和宋登辉之间的关系匪浅啊。
眸光微动，陈楠淡淡开口道：
“还真有个人的异能像你说的那样，中毒之人的身体会一天比一天黑，而且身体也会愈发虚弱。”

第382章  被我看上是你们的荣幸
话刚落音。
宋登辉神色一愣，喜上眉梢：
“这人姓甚名谁？现在在哪？”
话刚说完，宋登辉生怕陈楠会发现自己的意图，又连忙解释道：
“先前，战争学院这边的人，曾被这种异能伤到过。”
“但一直没有找到解决办法，结果其中一部分人，没过多久就撒手人寰了。”
“现在想想，我就觉得，自己有些对不住那些受伤的战士。”
陈楠：“……”
我就这样静静看着你装逼。
“所以，肖老弟啊，还得劳烦你让你那名手下帮学院的人看看。”
“不管结果如何，我都有重谢，看在大家都是为龙国效力的奉上，拜托了，肖老弟。”
宋登辉绕了一大圈，最终还是说出了自己的目的。
脸上故作思考，陈楠道：“没问题，不过那人最近一段时间被我派出去执行任务了。”
“到时候人回来，我就带他来见你。”
宋登辉心中狂喜，如果能解决花田一郎身上的尸毒。
那这次交易也会变得顺利，甚至还可以让对方在石尊者面前对美言几句。
如此一来，进入光阴会指日可待。
“那就劳烦肖老弟了。”宋登辉朝陈楠举杯庆祝。
陈楠哑然。
还肖老弟，过段时间，直接给你的肖老弟安排一个体面的死法。
既然都顶着别人的脸忽悠了这么久，怎么说也得给个体面的死法。
那就为国捐躯吧。
也得给肖家人送点礼物才行。
什么礼物合适呢？
全军覆灭可还行。
到时候，找个机会让肖家人和小日子和鹰酱国的人来场轰轰烈烈的战斗。
就当是他们为这片土地做最后一丝贡献了。
想到这，陈楠不禁露出邪笑。
酒桌上的两人，心思各异，算计着对方。
陈楠佯装酒力不胜，更觉得没有必要和宋登辉绕来绕去。
于是找了借口，便离开了宋登辉的办公室。
“啧啧，听说了没，今天有两名新人被高泰看上了。”
“可不是嘛，估计那两个女人悬了，说不定向之前那些女人一样，玩着玩着就消失不见了。”
“唉，太可惜了，我听说那两个女人可不得了，一个娇小可人，动不动就脸红，还有一个也是非常骄横，别有味道。”
“嘘，别说了，要是被听见，下一个消失的就是你。”
陈楠正走着，忽然听见路边有一小伙觉醒者在聊天。
他猛地停下脚步。
顿时感觉这些人说的这两个女人，自己有些熟悉。
“该死，真不会是她两吧？”
陈楠一拍额头，脑海里不由浮现白薇和陆凌萱身影来。
爱脸红和骄横说的不就是这两个女人吗？
丝毫没有犹豫，陈楠快步向那几人走去，同时从异能空间中拿出一条华子。
“各位兄弟，抽烟。”
陈楠装作自来熟的样子，见人就递上一包烟递上。
毕竟是末世，香烟本就稀缺，再加上是华子。
收到陈楠递上的华子后，众人看向陈楠的眼神非常友善。
“兄弟，你很开门啊。”
“末世前，你家该不会是开超市的吧。”
“……”
陈楠挑眉道：“兄弟，你就喜欢你眼光毒辣的样子。”
天霸呵呵一笑。
话锋一转，陈楠低声道：“兄弟啊，刚正听得过瘾呢，你咋就不说了。”
同时，他又递上一包烟。
天霸挑了挑眉，“你想听啊，悄悄告诉你也行。”
说着，天霸又朝陈楠裤兜看了一眼，眼神中的意思不言而喻。
“诺，我可以给你，前提是你必须把刚才的事完完整整地告诉我。”
天霸拍了拍了胸膛，觉得陈楠也是实在人，悄咪咪地道：“你算是问对人了，我当时刚好去找我女人，亲眼目睹了整个事情。”
闻言，陈楠直接给天霸塞了两包华子。
天霸一乐：
“兄弟，你这么开门，我就直接告诉你，现在那两个女人刚被高泰的人带走。
你现在直接去战争学院，说不定还能赶上。
对了，千万不要说，是我跟你说的哈。”
等天霸将话说完，陈楠脸色已经黑得不成样了。
“谢了，兄弟，江湖规矩我懂。”
丢下一句话，陈楠就往战争学院的赶去。
……
战争学院在白杨小镇最北边。
是由一所高中改造而成。
教师宿舍楼，一间两室一厅的教师宿舍中。
高泰刚用自己的水系异能洗了个澡。
他穿着一身高定白色家居服，裸露着胸肌，手里拿着一杯冒着雾气的红酒。
来到卧室中，高泰看到席梦思大床上，被捆绑得死死的白薇和陆凌萱。
眼神中爆发出道道淫光，身体里好像住了个色诡一样。
“想不到，我运气这么好，居然还能在边境战场遇到两个极品。
看你们的样子，应该还没尝过男人的滋味吧。
不急，我今天定会让你们有一个难忘的回忆，保证你们体验过后，绝对爱上那种魂飞天外的感觉。”
高泰优雅地喝了口红酒，语气轻佻。
“王八蛋，我劝你立刻放了我们，否则有你后悔的。”
陆凌萱脸色阴沉地瞪了眼高泰，又将目光放到白薇身上，安慰道：
“薇薇，没事的哈，我会保护你的。”
此时，白薇的脸蛋哪还有平日里的羞红，比刚下葬的人脸还白。
甚至连娇躯都是颤抖着的。
“后悔？就凭你们？”高泰一脸不懈，奸笑道：“你以为北境战场是你家呢，还想让我后悔。”
作为战争学院副院长高一鸣的儿子，除了医院长宋登辉外，谁还能管得了他。
即使可以管他，也不会为了两个女人来找他麻烦。
大都只会睁一只眼，闭一只眼。
“我警告你，别乱来，我们认识南天战神，小心他找你麻烦。”
被逼无奈，陆凌萱只好搬出燕南天的名头。
“哈哈哈~”
听到陆凌萱提及燕南天的名字，高泰一愣，随后狂笑不止，像是听到天大笑话一般。
“还能找个更离谱的借口吗？就凭你们这些炮灰，能认识燕南天？你怎么不说，你们认识一号指挥长。”
“就算他燕南天真来了，也没权利管小爷我的事。”
高泰一把扯开自己身上的衣服，露出精壮的腹肌。
“能被我看上，是你们的福分，还不用去当炮灰，多少人求而不得。”

第383章  陈楠赶到
眼见高泰身上的衣服逐渐褪去，陆凌萱神色骤然变得煞白。
想要挣扎反抗，可根本提不起一丝力气，异能也动用不了。
“哈哈哈，别挣扎了，你们身上的药，是专门为觉醒者准备的，还是好好接受我的临幸吧。”
“放心，我很温柔的，虽然很疼，但很快就好。”
高泰一步一步逼近陆凌萱两人，离两人越近，喉咙滚动的频率越高。
末世前后，他上了很多女人，但从未体验过像陆凌萱和白薇这样的女人。
现在不仅要得吃，而且还是双吃。
这一刻，肾上腺素直接飙升。
“求……求你放了薇薇，你想怎样玩，我都可以配合你。”陆凌萱咬牙道。
就目前而言，高泰绝不会放了两人，她只能从别的方面入手，希望高泰能放了白薇。
能逃一人算一人，总比两人都被糟蹋的好。
“不，你放了萱姐，我留下来陪你。”白薇身体颤抖，强挤出一句话。
她的想法和陆凌萱一样，也希望能逃一人就逃一人。
但。
高泰视色如命，又怎会放了两人。
“哈哈，别争了，保证你们两试过后，绝对会恋恋不忘。”
“来吧~”
此时，高泰身上只剩一件四角裤，擦了把嘴角的口水。
他准备将两人扑在身下，狠狠蹂躏。
但是，陆凌萱和高泰都没有注意到的是，白薇脸上竟不知何时，浮现出了若隐若现的五色纹路。
身上气势逐渐攀升。
“砰。”
“哎呦~”
就在此时，房门伴随着哀嚎声被大力破开。
高泰瞬间愤怒，快速穿好衣服，沉着脸走出卧室。
“玛德，是谁敢坏我的好事，不想混了？”
然而，话刚说完，便感觉脑袋上传来一股剧痛。
紧接着，高泰的身体如炮弹般飞出，‘砰’一声撞在墙上。
这一切发生在电光火石间，高泰根本没时间反应。
冷冷看了眼高泰，陈楠快速向卧室中走去。
见陆凌萱两女被捆得死死的，身上衣服没有被撕开的迹象。
陈楠长舒了一口气。
“陈……”
见到陈楠那一秒，陆凌萱眼睛一亮，劫后余生感油然而生。
她下意识觉得，今天自己和闺蜜的清白就要毁在这里了。
心中甚至还怨恨上了陈楠，要不是他，自己和闺蜜也不会来北境战场。
没想到，死也陈楠，生也陈楠。
两人即将被玷污那一刻，对方竟然破开房门冲了进来。
“你们没事吧？”
没等陆凌萱没把话说完整，陈楠一步跨到床前，并将两人身上的绳子解开。
语气尽显温柔和担忧。
反应过来后的白薇身体一震，身上气势如泄气一般，瞬间消散不见。
“陈……陈先生，你怎么来了？”白薇怯生生看了眼陈楠，低头细声道。
陆凌萱见此，心中那叫一个无奈。
刚刚还怕得要死，见到陈楠后，自己这闺蜜像是换了个人一样。
害羞、自责
就像是做了错事的小孩一般。
恋爱脑，果然不能用常理看待。
陈楠扶额，又气又想笑，神色认真道：
“你们两在搞什么？谁让你们跟过来的，不知道北境战场有多危险吗？”
闻言，两女默默低下了头，心中愧疚无比。
陈楠并没有追问的意思，话锋一转：“你们先从这离开，剩下的交给我处理。”
这话一出，陆凌萱两句瞬间不乐意了。
既然陈楠是过来救他们的，怎么会提前离开呢？
陈楠又怎会不知两女心中的想法，故作愤怒道：“怎么？不想离开？”
“你们呆在这里，只会拉我后腿。”
沉默几秒后，陆凌萱拉了一把白薇，示意她和自己一起离开。
“呵呵，你们今天谁都走不了。”
高泰不知何时已经站了起来，眼神阴狠地盯着三人。
与此同时，一排觉醒者从外面涌了进来。
整个房间内瞬间站满了人。
看架势，陈楠估计外面的人只会比房间里更多。
见此，陈楠脸色一沉。
说实话，他并不怕对方人数多。
问题是，现在他不是一个人，身边还有两个拖油瓶。
“小子，你很勇啊，竟然连我看上的人也敢动，怕是不知道死字怎么写？”
高泰很是嚣张，也很愤怒。
在这之前，可从来没有人在他办事情的时候，打断过他。
陈楠是第一个。
“等会打起来，我给你们制造机会，你们两必须给我走。”
“不用担心我，我自有方法离开。”
扫视一圈现场后，陈楠压低声音道。
“其……其实，我……”
“别废话，你们在这里，只有影响我的发挥。”
白薇小嘴一张，准备说什么，却陈楠霸道打断。
见自己这傻闺蜜还想说什么，陆凌萱敢近接过话。
“好，你放心，我会带着薇薇离开。”
自己闺蜜不知道陈楠的实力，自己可是亲眼见过。
陈楠独战五阶异魔兽的时候，她可是目睹了整个过程。
所以，对于陈楠的实力她还是很放心的。
“玛德，都说了你们一个都走不了。”
“居然还在这逼逼赖赖，看不起谁呢？”
“给我上，男的废了，女的绑了送我床上。”
高泰见陈楠三人还在商量怎么离开，顿时就怒了。
“跟紧我！”
陈楠冷喝一声，朝着向他袭来的人狠狠一脚踹出。
速度很快，那人来不及使用异能，便被陈楠踹飞出去，砸在身后的人身上。
瞬间，一大片人倒下。
陈楠如法炮制，依靠速度上的优势，将周围的人一一击飞。
这些觉醒者，实力大都在完美级。
和陈楠相比，差的不止一星半点。
尽管有些人用上了异能，也不是陈楠的一招之敌。
奈何人数太多，倒下一人后，立马就会有人顶上。
这也导致，陆凌萱和白薇两人很难找到逃走的机会。
“哈哈哈，今天你们三都得留下。”
“现在给你们个机会，那个男的从我胯下爬过，我就能放过他。”
“至于你们两，主动脱光衣服，服侍我上床，我就原谅你们。”
高泰双手环在胸前，高高在上地看着三人。
在他看来，陈楠三人今天绝对要栽在这里。
陈楠一拳放倒一名力量系觉醒者后，冷冷瞥了眼高泰。
“你话很多？”

第384章  你兄弟不行？
“玛德，你很勇，我决定先把你三条腿都打断。”
高泰依旧嚣张，丝毫没注意到陈楠眼神的变化。
“你不知道，反派往往死于话多吗？”
说完，陈楠速度再次加快。
眨眼就出现在了高泰身前。
突如其来的一幕吓得高泰连连后退。
但为时已晚。
陈楠岂会不知，擒贼先擒王的道理。
之所以没有第一时间这么做，只不过是为了彻底麻痹众人罢了。
高泰的智商虽然暂时下线了，但战斗意识还是有几分的。
就在陈楠的手即将抓到他的时候，立马召唤出一个水球，将自己护在了其中。
“哦？有意思。”
感觉自己的手被水球挡住时，陈楠饶有兴趣地低喃了一声。
看来这高泰的异能也是经过了进化的。
否则，一个水球能强到哪里去？
这让陈楠不禁想起之前花田一郎的花瓣，两者之间有异曲同工之妙。
“呵，龟壳而已。”
说着，陈楠拳头带着破空声轰出。
“啪~”
巨大力量瞬间将水球击破，化成一滩水掉落在地上。
高泰心中大惊，恐惧弥漫上心头。
他想再次凝结出一把水枪，好将陈楠击杀。
但陈楠速度比他更快。
下一瞬，高泰便感觉，有个铁钳死死抓在了自己脖子上。
让他瞬间提不起任何一丝力气来，凝结到一半的水枪再次化成一滩死水。
“你……你特么，放开老子。”
巨大力道让高泰说话都变得结巴。
直到此刻，他依旧觉得陈楠不敢将他怎样，口中脏话连连。
“都说了，你废话很多。”
“现在，叫你的人撤离，否则我会让你听听脖子扭断的声音。”
陈楠冷哼一声，手上的力道也随之加重了几分。
“咳咳咳。”
“放……放他们离开。”
感受到陈楠手上力道加重，高泰心中慌了。
毫不怀疑，只要自己不照做，眼前这男人真的会扭断自己的脖子。
陆凌萱两人见陈楠瞬间将高泰制服，紧绷着的心终于松了下来。
“你们走吧，我随后去找你们。”
两女点头如捣蒜，关切看了眼陈楠，快步离开现场。
高泰的手下眼巴巴看着陆凌萱两女离开，你看看我，我看看你，不知该如何是好。
“现……现在可以放开了吧？”高泰挣扎道。
在这样下去，不用陈楠扭断自己脖子，都会窒息而死。
“嗯？你说什么？”
“你似乎还没明白你现在的处境啊？”
陈楠眼神玩味，只是减弱了几分手上的力道，并没有直接放开高泰。
“屮，你说话不算数。”
冷笑一声，陈楠语气戏谑：“我说放了你，但没说现在就放了你啊。”
闻言，高泰气得差点没吐出一口老血。
向来只有他戏耍别人，从还没有人敢戏耍他。
“你到底想怎么样？”
陈楠哈哈一笑：“你劫人色，我劫你财，应该很合理吧？”
高泰：“……”
NMLGB！
“你要多少？”
“哦？”陈楠疑惑一声，古怪瞥了眼高泰，笑呵呵道：
“不多，不多，五百万晶核而已，对你这个战争学院副院长公子吗，应该没什么问题吧。”
“屮，这么多，你杀了我算了。”高泰嘶吼。
他本以为陈楠最多要个几万左右就差不多了，没想到对方的胃口这么大。
“这样啊，那太可惜了，看来你的第三条腿连这个价都不值啊。”
“你兄弟该不会不行吧？连五百万绿色晶核都不想出。”
语气很平淡，却让高泰如坠冰窟。
淦！
眼前这人竟然想废了他兄弟。
“别……别，我给还不行吗？”
高泰冷汗直流，没了小弟，干脆杀了他算了。
“行，给钱吧。”陈楠挑眉道。
随后，他随手一扔，就像扔垃圾一样将高泰给扔了出去。
艰难起身，高泰眼神恶毒看着陈楠。
“你可要想清楚了，你有命拿这五百万晶核，可不一定有命花。”
心中滴血，高泰很不甘，这可是五百万晶核，不是五百颗。
“你又开始废话了？”
此话一出，高泰心中一紧：“给，我给，但我现在身上没这么多。”
“你没储物空间？”陈楠问。
“大哥，你以为空间系异能种子是大白菜吗？”
“不是吗？”陈楠反问。
高泰沉默，已经不想和眼前这王八蛋说话。
开口就是五百万晶核，还将异能种子当大白菜！
想了想，陈楠缓缓开口道：“这样吧，你把晶核送到宋指挥那边，我到时候去找他取。”
“啥？宋指挥？”高泰惊呼道。
“怎么？有问题？”
擦了擦额头上的冷汗，连忙否定：“没……没问题。”
但他心中已经开始骂娘。
认识宋指挥你早说啊，我就为难你了。
现在好了，五百万晶核没了，还得送到宋登辉手上。
高泰心里很清楚，这晶核一旦送出，就没有拿回的可能。
开玩笑！
连他高一鸣都只是宋登辉手下，他又怎么敢去找对方索要晶核。
“尽快送过去，别让我来找你。”
说完，陈楠就转身离开。
之所以把宋登辉的搬出来，是怕高泰赖账。
以宋登辉在北境战场的身份，高泰绝对没那个胆子。
等陈楠完全离开，高泰才狠狠松了口气。
“去调查一下这小子，弄清楚他和宋指挥之间到底有什么关系。”
高泰气急败坏地朝手下吩咐了一句，也转身离开。
他得去找自己父亲高一鸣问问，宋指挥最近有没有，亲自招揽新人加入战争学院。
战争学院普通的招揽工作，都是由他父亲安排人出手。
宋指挥一般不参与这些事情，可以一旦出手，那人身份或实力定不一般。
对于高泰准备要做的这些事情，陈楠用脚指头都能想到。
但他没放心上。
此时，他最关心的问题是，白薇和陆凌萱怎么想的？
居然偷偷跑到北境战场来。
还得去将此时汇报给燕南天。
要是让对方知道，自己知道白薇跑来北境战场不告诉他。
以燕南天对白薇的在意程度，绝对要在他耳边喋喋不休。
甚至会以切磋的理由，将自己暴揍一顿。

第385章  我一个人把陈先生睡服了
“说说吧，你两怎么想的，偷跟过来也就算了，招呼也不打一个。”
“要不是我刚好路过，撞见这事，后果有多严重，你们知道吗？”
陈楠神情不悦地看着陆令萱和白薇，语气微怒。
两女低着头，像做错事的小孩子一样，一点都不敢回嘴。
陈楠说得没错，如果今天的事情发生，那么她们两的人生就废了。
“唉。”
陈楠长叹一口气，有些头疼，陆凌萱和白薇都和他有些密切联系。
两人要真出点什么问题，他心里也肯定会难受。
“陈…陈先生，谢谢你救了我们。”白薇红着脸，声音比蚊子声音还小。
陆凌萱撇撇嘴，想出声反驳，但见自己闺蜜脸红得不成样，又把话忍了回去。
她不由在心中感叹恋爱脑的可怕。
陈楠也不是那种不讲理的人，再想到白薇五个哥哥的事情，心中更没了训斥两人的心思。
“既然来都来了，以后你们两就在龙卫待着，我安排人照顾你们。”
想了一下，陈楠觉得还是让两女留在龙卫中好些。
现在高泰那边也不知道是什么情况。
陈楠觉得对方肯定还会在暗中使坏。
听陈楠这么一说，白薇不自觉大喜。
她真的好想，好想天天跟在陈先生身边。
得亏陈楠和陆凌萱两人都不知道白薇脑子里的想法。
否则免不了一顿说教。
特别是陆凌萱，绝对会疯狂吐槽。
“谢谢陈先生。”
“哼，还算你有点良心。”
白薇和陆凌萱的反应截然不同。
对此，陈楠只是笑笑，没有说什么。
女人嘛，有些时候说多了反而会让事情变得麻烦。
和两女道别后，陈楠找到杨龙等人，让他们想照顾好陆凌萱两人。
龙卫的人得知高泰对两女所做的事后，也是相当气愤。
在他们心里，陆凌萱和白薇早晚也会成为陈楠的女人。
他们甚至觉得，也只有陈楠这样的人才配拥有，像白薇两女那样的女人。
而在离开时，陈楠突然发现，杨龙的状态有些不对劲。
转念一想，陈楠恍然。
于是他单独找上了杨龙。
“来一根？”
陈楠掏出一包华子，朝杨龙比了比。
“不了。”杨龙摇头拒绝。
没管杨龙，陈楠自顾自地点了一根抽上。
其实，他并没有抽烟的习惯，只在非常头疼的时候才会抽上一根。
“呼！”
缓缓吐出一个烟圈，陈楠沉声开口道：
“放心吧，凝雪现在没事，我一定会将她安然给你带回来。”
“我自然是相信陈先生的。”
“要不是遇到陈先生，我和那些同伴现在估计都离开这个世界了吧。”
杨龙声音真诚，发自内心的道。
他很多的时候都在想，要是没遇到陈楠，自己会不会像那些落草为寇的觉醒者一样，到处干着烧杀抢夺的事情。
还是像永埋在地下的英雄们一样，成为战场上的炮灰。
答案他不知道。
但他知道，没有陈楠就没有现在的自己。
两人沉默着，都知道对方心里在想些什么。
半晌后，陈楠把烟抽完，将烟头一丢。
“走了！”
边走陈楠边朝杨龙挥手。
杨龙一愣，眼睛里泛起一抹泪光。
此时，陈楠的背影在他眼里是那样的伟岸，那样的孤寂。
这一刻，杨龙终于明白。
原来，陈楠一直都默默承受着巨大压力，但他从未和外人说起。
他就这样呆呆地看着，直到陈楠背影完全消失，才回过神来。
接下来一段时间，龙卫战士就发现了一个奇怪的现象。
平日里本就刻苦训练的杨龙，突然变得比之前更努力了。
用拼命来形容也不为过。
这能忍？
于是，一千多名的龙卫战士也纷纷投入到了比之前更辛苦，更急激烈的练习当中。
当然。
这一切都是后面才发生的事情，陈楠也不知道。
此时，他正感受着燕南天那难得一见的热情和感动。
这种感谢当然是喝酒。
“我干了，你随意。”
“感谢的话我就不说了，全在酒里。”
燕南天端起酒杯，神色端庄地道。
在听到白薇差点被玷污后，燕南天当即就要去生厮了高泰那狗东西。
见此，陈楠立马制止了对方的行动。
并将自己的计划如实告诉给了燕南天。
这才把燕南天的情绪给抚平。
陈楠莞尔一笑，心中对燕南天的敬佩又多了几分。
虽然冲动了点，但也情有可原。
“南天大哥，放心吧，那狗东西我不会放过他。”
陈楠眼神中闪过一些不易察觉的杀机。
听那些聊天的觉醒者说，消失在高泰手中的人还不少。
这样的人渣就不配活在这个世界上。
反正早晚都要和宋登辉和战争学院之间来上一场战斗。
到时候，顺手处理了这个狗东西即可。
“好，我相信你，你一定能处理好此事。”燕南天道。
对于陈楠的实力和手段，他还是信任的。
接着两人又开始了推杯换盏。
陈楠都快无语死了，他也喜欢喝两口没错。
但也没有想到一天内喝了三顿酒。
不知过了多久，陈楠带着微醺离开。
晃悠着回到住处，刚打开房门。
陈楠便感觉，有道人影提前他一步进入到了房间中。
晃了晃脑袋，陈楠定睛一看，发现啥也没有。
“看来，下次得少喝些。”
喃喃自语一声，陈楠走到床边，倒下就睡。
但是他没注意到的是，卫生间里还躲着一道靓丽的身影。
此时。
白薇的脸比以往任何时候都要红。
“陈先生…不要怪我…”
…
今晚，陈楠坐了一梦。
他梦到了自己破开了龙城上方的屏障。
并和柳如烟三女过上了没羞没燥的生活。
在梦里，他居然没能将三女降服，反倒是被三女榨干了身体。
一点都不剩。
翌日。
一道靓丽的身影从陈楠住的房子踉跄着走出。
白薇两条腿不停发抖，感觉身体被掏空。
但是她脸上满是幸福的笑容。
看了眼陈楠房子所在的方向。
白薇轻声低喃道：
“嘻嘻，我竟然一个人就把陈先生给睡服了。”
说着，她伸手摸了摸自己的小腹。
“这样就应该能怀上陈先生的宝宝了吧。”

第386章  战事即将开启
陈楠一觉醒来就到了大中午。
当看到狼藉的房间时，他不由一愣。
“这是我干的？”
他明明记得自己是不发酒疯的，怎会把房间折腾成这样？
“唉，这叫什么事嘛？”
陈楠苦笑一声。
又是发酒疯，又是做春梦的。
也没过多深究，陈洗漱一番后，将小陈末从异能空间中放了出来，让其一人玩耍。
而他自己则开始整理房间。
“哎呦，我的小宝贝。”
“快让干爹抱一抱。”
两父子愉快的亲子时间，很快被燕南天突兀的声音打断。
一进来。
燕南天就直冲小家伙去。
“想干爹了没？”燕南天很自然地在小家伙的脸上亲了一口，开口问道。
小家伙歪着脑袋想了两秒，奶声奶气地道：“想。”
闻言，燕南天别提多高兴了，又在小家伙脸上狠狠亲了一口。
“我说，你再亲下去，我儿子脸上就全部是你口水了。”
陈楠笑骂了一句。
燕南天白眼一翻，好没气地说：“末末也是我的干儿子，我亲一亲自己儿子，怎么了？”
陈楠哑然失笑，话锋一转，问道：“这么早来，是有什么事。”
“嗯。”燕南天应了一声，将小陈末放在了地上，转头看一下陈楠，神色瞬间变得凝重起来。
“刚收到相关消息，明天午时，那帮小老鼠很可能会再次过来捣乱。”
陈楠卸下床单被套，问道：“消息可靠吗？”
燕南天点点头：“宋登辉那边准备让你出手。”
“我看呐，他是想趁机刁难你。”
陈楠手上的动作一停：“这是能预料到的。”
“你了解这次的敌人是哪一些吗？”
燕南天摇了摇头，伸手摸了摸小陈末的脑袋。
“不过我大概能猜出是哪些人。”
听闻此言，陈楠也不再继续收拾整理，反正也弄得差不多了。
“说说看？”
声音中丝毫听不出任何情绪。
在他看来，不管是哪一方的入侵者，他都要将其狠狠扼杀在摇篮里。
否则一旦成了气候，边境战场就可能会沦落为人间地狱。
“你不紧张吗？”燕南天疑惑道。
“紧张有用吗？”陈楠反问。
“哈哈哈，好。我就喜欢你这股自信的劲。”
紧接着，燕南天就把自己了解到的，一五一十地说了出来。
当听到，敌方的队伍当中，很有可能会有他之前遇到的花田一郎和岸本兜时。
陈楠眼中爆发出一抹精光。
看来，这件事情背后一定有宋登辉的影子。
不过陈楠也没在意，这只能更好的说明。
宋登辉和小日子的这两个势力之间的关系不凡。
说不定，他们就是和宋登辉交易的人。
想到这。
陈楠淡淡开口道：“放心吧，这次定让他们有来无回。”
声音平淡却饱含杀意。
曾经，为了获取龙国丰富的资源和老祖宗留下的文化传承。
这些人也不是没有对龙国发动战争。
最后也只能落荒而逃，甚至投降。
话是这么说，但燕南天还是会忍不住担心。
虽然陈楠实力很强，作战经验和指挥经验也很丰富。
但这里毕竟是北境战场。
不是陈楠以往遇到的那些对手可比的。
燕南天眸光流转，不自觉爆发出丝丝杀意。
这些该死的臭老鼠，就应该将他们尽数清除，免得整天来龙国边境闹事。
烦都快被烦死了。
这么多年过去了，这帮老鼠居然还惦记着龙国。
深深看了一眼陈楠，燕南天认真地道：“如果不敌，千万不能逞强。”
“只有活着的人，才有资格守护这片土地。”
陈楠点头回应，他岂不知这个道理。
“放心吧，我这人没什么毛病，就是非常惜命。”
听陈楠这么一说，燕南天心中瞬间松了一口气。
他之所以亲自前来，就是想告诉陈楠，如果实力不敌那些该死的入侵者。
在这片土地不被侵占的情况下，可以退避三分。
只有活着的人才有希望。
又逗弄了会儿小陈末后，燕南天打了声招呼便离开了陈楠的住处。
虽然他已经失去了指挥作战的能力，但他还是可以去做一些事情。
比如去刺探情报，暗中剿灭偷偷潜入龙国境内的特工。
神级觉醒者，只是不能参与大规模的战争。
但却可以出手清理一些不长眼的特务或汉奸。
这一点，是所有国土都认同的。
很快，燕南天便驱车出了白杨小镇。
他前脚刚离开，宋登辉后脚就找到了陈楠。
这会儿。
陈楠刚好整理完房间，将小陈末再次放回异能空间后。
他打算出门去一趟龙卫战士驻扎的基地。
不料。
却和刚来的宋登辉在门口相遇。
“肖老弟，这么巧，我刚好有事找你。”
见陈楠从房中出来，宋登辉强笑着走上前道。
看到宋登辉那一刻，陈楠的脸色瞬间露出激动的神情。
“哎呀，真是来得早不如来得巧。”
“宋指挥是给我送东西来了吗？”
陈楠眯着眼，上下打量了眼，一脸尴尬的宋登辉。
“没想到，肖老弟还是个急性子啊。宋登辉尴尬道。
其实。
他早就收到了高泰送过来的晶核。
但数量过于庞大，他不想这些晶核被陈楠这么轻易拿到。
“哎呀，这能不急吗？我手底下那么多人，都等着这些晶核提升实力。”
陈楠脸上满是笑容，就好像敲诈高泰是一件理所应当的事。
闻言。
宋登辉脸上表情一滞，非常不情愿地道：
“肖老弟放心，等晶核一到，我立马给你送过来。”
接着，他话锋一转：“异国入侵者即将来袭，想来肖老弟应该会主动去对付他们吧？”
陈楠听宋登辉这么说，心中冷笑，脸上却是一片笑容。
“啊，这不太合适吧。”
“毕竟，我刚到北境战场，对战场情况也不是很熟悉。”
陈楠很怀疑，宋登辉已经收到了，高泰送过去的晶核。
而宋登辉不想把晶核给自己。
光想着让自己去拼命，却不想把晶核给自己。
不仅如此。
这次入侵的敌人，还很可能是宋登辉勾结的对象。
不得不说。
宋登辉能做到如今的位置。
套路不是一般的深，心也不是一般的黑。

第387章  气炸了的宋登辉
“肖老弟太谦虚了，连进化体丧尸都能搞定，这异国入侵者对你来说，还不是手到擒来。”
宋登辉马匹是一点都没落下，就是丝毫不提晶核的事。
“宋指挥太看得起我了。”
“这北境战场，还得看战争学院。”
陈楠心中冷笑连连，脸上却是一副笑呵呵的模样。
战场他肯定要去，而且还会带上肖家的人。
但。
在去之前，必须将那五百万晶核拿到手。
否则，他是不会去的。
结合燕南天的话，以前先前宋登辉向他打听，如何解决诅咒之力的行为。
小日子和鹰酱国这次的入侵很有可能和宋登辉有关。
照这么看来，对方这次的入侵很可能是另有所图，并不会给倍镜战场带来巨大损失。
当然，这一切都是陈楠自己的猜测。
以防万一，他还是要去一趟的。
“这次敌袭，战争学院当然是要去的，但是你们这些刚到战场的人也必须去。”
“这是战场一直以来的规矩。”
宋登辉的话里隐隐有威胁的意思。
如果不是还要依靠陈楠来解决，花田一郎身上那奇怪的尸毒。
他早就掀翻桌子了。
这北境战场除了他，不能有别的声音。
陈楠听完，瞬间乐了。
听宋登辉这意思，是要逼自己上战场的节奏啊。
“行，既然宋指挥都这么说了，那这战场就必须去。”
陈楠故作为难，表现出一副情绪非常低落的样子。
宋指挥也不敢把陈楠逼太急了，连忙补充道：“肖老弟放心，我会让战争学院的人照顾一二。”
玛德，陈楠也不想和宋登辉继续装下去了，直接开口道：
“什么时候拿到那五百万晶核，什么时候去。”
此话一出，宋登辉一愣。
说半天，你不就是要我手里的晶核吗？
“对了，我那个能治疗尸毒的手下刚回来，但估计又要出去了，他需要出去弄晶核回来提升实力。”
“抱歉啊，只能下次再帮宋指挥了。”陈楠瞥了眼宋登辉，语气淡淡道。
不是喜欢玩威胁吗？搞得谁不会似的？
闻言，宋登辉心中快要气炸了。
他现在非常怀疑，自己招揽陈楠的决定是错的。
但事已至此。
“嗨，五百万晶核而已，到时候高泰那小子把晶核送过来，我就给你送过去。”
宋登辉变脸的速度非常快，堪比川剧变脸现场。
“哈哈，那可太好了，我回去就把这个消息告诉我那手下，这样他就不用出去猎杀丧尸了。”
陈楠故作惊喜。
但言外之意也非常明显。
等你把晶核送过来，我就让我那手下来找你。
否则，想都别想。
宋登辉那叫一个气啊，但又无可奈何。
他心中打定，一旦眼前这狗东西没了利用价值，立马给他安排极刑。
这时，陈楠再次开口道：“既然如此，我回去等宋指挥的好消息。”
言毕，陈楠也不管宋登辉是何反应，转身离开。
只留对方是一人在炙热风中凌乱。
和宋登辉分别后，陈楠直接来到了龙卫战士所驻扎的地方。
这地方和他现在住的地方不一样，是一栋居民楼。
居民楼外围，围绕着一块宽广的露天训练基地。
可以说，设计得非常人性化。
平日里，龙卫战士们都在这里训练。
此时，训练场上一副热火朝天的景象。
龙卫战士纷纷蒙头训练。
见此一幕，陈楠很是意外。
在龙城时，龙卫的训练量很大。
可跟现在这种程度完全不是一个量级的。
如果说以前用努力来形容，现在完全就是在拼命。
“大山，什么情况？”
陈楠走到唐山边，疑惑问了一句。
唐山咧嘴一笑：“大家都被杨龙那小子的激情给带动起来了，现在的训练程度，完全是以前的三到五倍。”
闻言，陈楠心中生出一丝愧疚来。
他觉得，杨龙是因为杜雪凝的事情受到了刺激，才变得这么拼命。
殊不知。
是杨龙觉得，他身上承担的东西太多，才变得这么拼命的。
莫名的，陈楠觉得自己身上也涌起一股热血。
当即就和龙卫一起训练起来。
而这也大大增加众人的热情。
现在气氛再一次被推到顶点。
训练场外不远处，站着三道靓丽的身影。
“怎么感觉，他们比在龙城时更加努力呢？”
陆凌萱见训练场上疯狂训练的众人，忍不住低喃了一句。
“是……是啊。”
本来低着头的白薇抬头看了一眼训练场上的情况，也细声细语地附和了一句。
说完，她又迅速低下了头。
站在两人身边的韩雪听了两人的话，美眸中波光流转，对陈楠的好奇又多了几分。
“薇薇，你今天好奇怪，怎么老是低着头。”
“还有啊，你下次可要注意了，别在过度训练了。”
陆凌萱看了眼将头埋在胸里的白薇，关心地道。
“嗯。”白薇轻声回了一句，便不再说话。
她实在有些慌乱。
还好自己的闺蜜别并没有看出她的异常来。
两人都没注意到的是。
在陆凌萱说别让白薇过度训练的时候，韩雪看向白薇的眼神很是奇怪。
那种眼神，宛如发现了什么不得了的大秘密一般。
白薇那神经大条的闺蜜没看出异常，并不代表她没看出来。
作为准军医和妇科主任的她来说，白薇的异常她一眼便能看出来。
心中虽然好奇，但她也不好去问。
毕竟这种事情，对任何一个女孩来说都是非常大的秘密。
而且隐隐间，她觉得这件事情一定和陈楠有关系。
这让她费解的是，她和陈楠在车上时的那种状态，陈楠都能控制住自己的欲望。
又怎会轻易接受，身边这个时不时害羞的妮子呢？
除非。
难道，陈楠更喜欢这种又纯又欲的小可爱？
女人永远走在吃瓜最前线。
想到是那种可能，韩雪心中好奇就更胜了。
就在这时，陆凌萱似乎也被训练场上的景象给感动到了。
伸了伸懒腰，她语气有些兴奋地道：“不行，我感觉自己也想去训练了。”
转头看向白薇和韩雪，陆凌萱开口道：
“我也想去练会，你们要一起吗？”
白薇和陆凌萱纷纷摇头，表明心中想法。

第388章  黄金宝叛逃了
陆凌萱也没有在意白薇两人的拒绝，自顾自地向训练场走去。
“哎呦，你小子往哪里放异能呢？都干我身上了。”
“你看我这招如何？咦，你看啥呢？”
“喂～这哪里来的美女?”
正在训练的龙卫战士看到身着紧身衣的陆凌萱，纷纷将目光投向对方。
连正在测试自己噬空技能的陈楠，也被众人的议论声吸引了过去。
定睛一看，才发现是陆凌萱。
顿时，陈楠感觉一阵好笑。
龙卫里，不乏有女性觉醒者，但颜值这块确实不能和陆凌萱相提并论。
再加上，先前陆凌萱和白薇都是女扮男装，很多人都见过两女。
也难怪众人会有现在的反应。
这一幕，自然是被陆凌萱尽收眼底，心中不禁对自己的魅力小得意起来。
还在原地望着训练场的白薇两女，也是被刚刚发生的一幕搞得有些哭笑不得。
见白薇脸上露出真实的笑容，白薇眸光一闪，语气随意地道：
“陈先生这样的人，还真是受人欢迎呢～”
“嗯嗯，陈先生很厉害的。”白薇点头附和。
“是啊，不管是男人和女人都很喜欢陈先生。”
白薇继续点头附和。
见此，韩雪脸上露出一丝邪笑道：“陈先生的实力如何？”
白薇：“很强。”
“爽不爽。”
“爽~~”
说完，白薇猛然反应回来，脸蛋刷的变红。
“咯咯咯~”韩雪忍不住发出一阵娇笑。
这小妮子也太好骗了。
“雪姐，你好坏。”白薇气得小脚一跺，发疯一样逃离现场。
韩雪莞尔一笑，也向着训练场走去。
于是。
刚刚发生那一幕，再次上演。
陈楠见此，表示很无奈。
陆凌萱和韩雪身上完全散发着两种完全不同的气息。
一个成熟妩媚，一个骄横跋扈，都是想让男人想要亲近的类型。
让陈楠更加无语的是，两女居然围在他身边训练，搞得他都有些口干舌燥。
无奈之下，只好提前离开。
让陈楠有些摸不着头脑的是。
临走时，韩雪莫名其妙地说了一句，让他好好对白薇那小妮子。
这让陈楠不禁怀疑，是不是燕南天和韩雪说了什么。
但仔细一下，她就否定了这个想法。
两人之间接触的并不多，更不会聊这种敏感的话题。
对此，陈楠也没有过多放在心上。
要说对白薇有没有好感，说没有那是骗人的。
但还没到，要和对方发展成男女关系的那种程度。
只能说，一切随缘吧。
……
“哈哈哈，阿楠阿龙保佑，终于成功了。”
黄金宝看着眼前，如小城堡般大小的战舰，忍不住发出惊呼。
在他身边，一脸疲惫的伊泽眼中也爆发出道道精光。
历时两个月。
终于搞定了战舰。
伊泽心里很肯定，这艘战舰如果现世，会引起多大的动乱。
如果自己现在所处的这个组织，能有几艘这样的战舰，称霸世界也不是没有可能。
“小子，我果然没有看错你，等离开这里，我就给你弄个上好的异能种子。”
黄金宝大手狠狠拍在伊泽肩膀上，心中的激动之情无以言表。
只要有了这艘战舰，在破开龙城上空的屏障。
天下之大，哪里是他们兄弟去不了的？
“你说阿楠看见这份礼物，会是什么样的表情？”黄金宝问。
伊泽想了想，认真地道：“阿楠哥一定会抱着博士您大哭一顿。”
他知道自己这话有些水，但眼前这位博士，不止一次在他面前提到过那个叫陈楠的人。
由此可见，黄金宝心中是多么在意陈楠。
“哈哈，你很不错，准备准备吧，我们等会儿就走。”黄金宝神色一凝，沉声开口道。
虽然他对这艘战舰的力量很有把握，但也很担心能否敌得过那位。
这一点，他心里也没底。
不过，就算是失败，他也要这么做。
如今的形势，已经容不得他考虑那么多。
据了解，麻将牌组织已经抓捕了两头尸祖回来。
很有可能，下一个目标就是陈楠身边的那个小孩。
以陈楠的性格，绝对会和麻将牌组织的人死斗到底。
已经很久没见陈楠，他也不知道，自己那便宜表弟的实力到了哪一步。
想到这，他恨不得立马就离开这个鬼地方。
似乎是看穿了王金宝的心思，伊泽果断开口道：“我没啥可准备的，随时都可以出发。”
闻言，黄金宝心中大喜。
二话不说，打开了战舰舱门。
来到控制中心，王金宝从异能空间中取出数十枚紫色晶核。
将晶核依次放入到凹槽中后，黄金宝朝伊泽点了点头道：“启动。”
闻言，伊泽首长在操纵台上轻轻一拍，随即出现一块虚拟面板。
接着，只见他手指飞快在虚拟面板上跳动着。
“轰隆隆…”
如小城堡般大小的战舰缓缓上升。
战舰四周的建筑和设备被强大的气流掀飞在地。
甚至连麻将牌所在的基地大楼，都开始微微颤动。
与此同时，大厦顶楼一直闭目养神的筒九猛然睁开眼睛。
他心中隐隐有些不安，总感觉有什么不好的事情要发生。
下一瞬。
筒九的身形消失在顶楼，出现在了黄金宝所在的楼层当中。
看见战舰腾空而起时，筒九面具下的脸上涌出一阵狂喜。
他没想到，从军方手中弄来的概念战舰，居然让黄金宝给造出来了。
“好好好…”
筒九忍不住一阵狂喜。
可下一秒，他整个人如遭雷击，呆呆地僵在了原地。
只见那艘原本还在缓缓升空的战舰，突然如流星一般破空而去。
“黄金宝，你敢？”筒九身上气势猛然暴涨，洪亮冰冷的声音传遍四周。
但此时，已然没了战舰的影子。
筒九明白，黄金宝背叛了他。
一瞬间，无数悔意在心中涌出。
筒八早就提醒过他，黄金宝回来以后，仿佛变了一个人。
很有可能，会叛逃组织。
起初，他并没有在意，只觉得黄金宝和筒八之间是因为那一名长得好看的实验体而发生争执。
筒八怀恨在心，所以才那么说。
直到战舰腾空而起，她才反应过来。
“黄金宝叛逃了！”

第389章  雀神现身
无尽悔意后，是止不住的愤怒。
筒九身上杀意不止，几乎实质化。
万万没想到，黄金宝会叛逃。
那艘异能战舰可是他计划中关键一环，如今却成了黄金宝的嫁妆。
接着他身形一闪，出现在了大厦另外的楼层当中。
“九万，给我出来。”
声音冰冷，丝毫没有感情，宛如冰冷的杀人机器。
“都说了，不要在我自摸的时候打扰我。”
带着些许不耐烦，一身红色旗袍的九万迈着大长腿从黑暗中走出。
“大……大人，我不知道是您。”
见到头戴九筒面具的男人那一刻，九万声音瞬间变得有些颤抖。
饱满的胸脯，随着粗重呼吸上下起伏。
“真该死。”九万心中暗骂。
要是知道，叫自己的人是这位爷，她绝对会小心伺候，丝毫不怠慢。
“你算算，黄金宝如今在何处。”
然而，筒九丝毫不没在意九万刚才的态度。
这让九万悬着的心彻底放松下来。
在强烈的求生欲望加持下，让她对眼前这位的性格了如指掌。
只要他让你去办事情的时候，绝对不会对你产生杀意。
“好……好的。”九万乖乖应下。
玉手一挥，一张星图凭空出现。
只见一个八条形状的图案，在星图上飞快移动着。
面具下美眸一睁，九万开口道：“他正向东方移动，看样子目的地很可能是龙城。”
筒九缓缓点头，陷入了沉思。
半晌后，他才沉声开口：
“筒八说的果然没错，那该死的叛徒，果然在外面和人勾结上了。”
听到这话的九万惊呆了。
杠八居然敢叛逃这个组织，不嫌命长吗？
突然间，一股心酸和羡慕在她心中油然而生。
如果杠八真的能避开，甚至反杀去追捕他的人，那一定会获得她想要的自由。
而自己呢？
估计一辈子都要待着这冰冷黑暗的大厦中了。
她的异能特殊，根本没有任何战斗力。
她甚至尝试过融合别的异能种子。
但没有一次是成功的。
对此，她也很烦恼。
“三天之内，将所有在外的人都召集回来。”
“记住只有三天时间。”
筒九冷冷丢下一句，消失在了原地。
九万嘴角露出苦意。
三天内让人回来，这就意味着，她今天就要给所有人通知完。
这对于她来说，无疑是件非常耗心神的事情。
但，她丝毫没有办法，这就是命。
顶楼天台。
筒九静静俯瞰整座天海城，面具下的瞳孔逐渐放大，最后在空间中凝结一个轮胎大小的黑洞。
接着一名头戴九条面具的人从中走出。
九条面具男人朝着筒九点点头，而后一步跨出，来到筒九身边。
两人并排站在一起，全程没有一点交流。
如果不是两人身上的面具不一样。
单从背影上看，会不禁让人觉得这是同一个人。
两人抬头矗立，视线放在同一个方向。
时间一分一秒过去。
忽地。
两人目光看着的方向，空间突然扭动，竟然出现一名清秀的青年男子。
“怎么回事？黄金宝怎会叛逃。”
看了眼筒九和杠九，青年男子自顾自说了一句。
“具体情况不知道，初步分析，黄金宝应该是投靠了某个势力。”筒九道。
“雀神大人，作为您的分身，很抱歉发生了这样的事情。”杠九补充了一句。
雀神并没理会两个分身说的话，沉吟片刻后，才道：
“看来计划必须提前执行了啊，再这样下去，必败无疑。”
虽然是分身，但是筒九和杠九都有自己的思维意识。
听到雀神要提前开启计划时，两人脸上都忍不住露出激动之色。
如果计划成功，两人不仅不用回归本体，还能获得永生。
“这样，等所有人回来后，你们两亲自去将一号和二号猎物抓回来。”
雀神缓缓开口道。
本来他计划等黄金宝将战舰研制出来后，用战舰来当麻将牌的大本营。
这样一来，不管去到哪里，执行什么任务，麻将牌的人都可以倾巢出动，效率也会快上很多。
但。
人算不如天算。
他也没想到，自己一直看好的，拥有锻造异能的觉醒者，居然一声不响地背叛他。
要是放在平时，他并不会将这种事情放在心上。
可，最近一段时间，总感觉有什么不好的事情要发生。
能从那个地方逃出来，再建立现在的麻将牌组织，精准的直觉为让他免去了很多麻烦。
所以，他才决定提前开启计划。
得到命令后，筒九和杠九离开。
只剩雀神一人独自坐在顶楼，俊秀的脸庞陷入沉思。
“很快，就能回到那个地方，再也不用继续在这个地方受罪了。”
不知道过了多久，雀神缓缓吐出一句话。
随后消失在原地。
因为黄金宝的离开，整个麻将牌组织都进入到一个紧张的转态中。
组织里很多人对黄金宝的离开，看法褒贬不一。
有的人觉得，黄金宝这是在作死。
有的人很佩服他的行为。
而黄金宝这边丝毫不知道，自己走后，麻将牌的变化。
即使知道了，他也不会在意。
在他心里，陈楠比自己的命还重要，更别提麻将牌组织了。
此时。
黄金宝和伊泽正驾驶着异能战舰，在龙国各地上空转悠起来。
以战舰的速度，从天海城到龙城，只需一个呼吸的时间即可。
但这种速度消耗的晶核数量非常庞大。
不到关键时刻，黄金宝不会这样做。
“你在这里看着，我去看看那丫头醒了没。”
异能战舰操控室内，黄金宝给伊泽留了一句，便离开。
“滴~”
来到战舰内休息区的一间房间门口，视网膜扫描通过后，房间们缓缓打开。
这是一件单独的休息室。
休息室的床上，正躺着一名面色惨白，双目紧闭的女人。
如果此时陈楠在场，一定能认出床上的女子。
她正是筒八从红岩县抓来的杜雪凝。
黄金宝当时急着离开龙城，回归麻将牌组织。
不仅是因为麻将牌组织中，资源丰富。
还有一部分是因为杜雪凝。
黄金宝心里很清楚，被麻将牌看上的实验体，大概率会死在实验台上。
在他眼里，杜雪凝和陈楠之间早晚会发展成情侣或者夫妻啥的。
正所谓爱屋及乌，在他百般阻挠下，终于将杜雪凝救了下来。
还因为此事，闹到了雀神那边。
当时，要不是需要他出手锻造异能战舰，雀神十有八九不会放过杜雪凝。
见杜雪凝的眼睛丝毫没有睁开的迹象，黄金宝只好先离开了卧室。

第390章  初见花田大郎
陈楠这边还不知道，那便宜表哥为了他，果断叛逃了麻将牌。
这段时间，他一如既往和龙卫战士们训练。
在几乎拼了命的转态下，陈楠在内的所有实力得到了巨大提升。
让陈楠觉得意外的是，第二天宋登辉就将五百万晶核送了过来。
也没有吃独食，陈楠当场就将五百万晶核分给了近两千名龙卫。
没错，就是近两千名龙卫。
考虑到将来要和异国入侵者战斗，陈楠让杨龙和唐山等人，拉拢了一些流浪觉醒者过来。
所以龙卫的人数还在不断增加中。
而今天，陈楠也打算用自己本来的身份去见宋登辉。
看着镜子中自己本来的容貌，他不禁感叹。
变脸异能用的时间太长，对自己原来的容貌都开始产生陌生。
不过，很快，他就能摆脱肖天枸这个身份。
出了门，径直来到宋登辉的办公室门口。
“咚咚……”
“进来。”
敲响房门，立马就传来了宋登辉的声音。
陈楠推门而入。
目光所及，是端正在椅子上，正低头看着资料的宋登辉。
“你就是陈楠？”宋登辉头也不抬地问了一句。
“是的，宋指挥。”
宋登辉点了点头，非常淡定地回了一句。
放下手中资料，宋登辉从座位上站起来。
“肖天枸都跟你说了？”
陈楠摇头：“只是说宋指挥您给我们送了很多资源，让我好好听指挥。”
听到这个回答，宋登辉很是意外。
没想到，那肖天枸居然这么给面子。
这和他接触到的样子，完全是两钟态度啊。
生性多疑的宋登辉，在心中不由觉得那肖天枸藏着什么坏心思。
陈楠一眼便看穿了宋登辉心中在想什么，心中一阵好笑。
看爷爷我怎么演你。
“宋指挥，既然肖少让我来，我一定会服务好您。”
见宋登辉脸色变化，没等对方开口，陈楠便率开口。
言语中意思非常明显，我以后都听你的。
“哈哈哈，没那么麻烦，你只需用你的异能帮我治疗一个故人孩子身上的病痛即可。”
陈楠表现出的态度，让宋登辉觉得非常舒服。
这态度比那该死的肖天枸好上不知多少倍。
要是肖天枸也能像眼前的陈楠一样，他也不用花大心思去招揽对方。
这一比较下来，两人在他心中差距就非常明显了。
殊不知，这两人都是同一个人。
此时，陈楠看向宋登辉的眸子中流光反转。
他明显感受到了宋登辉的心理变化。
而这也是他想要的结果。
“你先在我这里坐会吧，一会我再带你去见个人，只要你能将其治好，好处绝对少不了你的。”
画饼嘛，他熟悉的很。
陈楠点了点头，没继续说什么。
他不知道的是，这无意间的举动，又狠狠收割了波宋登辉的好感。
宋登辉也是对陈楠有非常好的印象。
也不担心陈楠发现自己办公室里的秘密。
而且在他看来，以陈楠刚刚的表现，也发现不了他办公室里的秘密。
但，陈楠又怎么会是安分的人。
更别说，在知道宋登辉和异国人之间有勾结的情况下。
所以在宋登辉离开后，陈楠就开始在办公室内观察起来。
尽管知道，以对方的性格，大概率是不会把交易相关的东西放在办公室这种地方。
而且，既然宋登辉能放心他一人在办公室内。
明显说明，这个地方并不会有交易相关的东西。
但来都来了，陈楠就不会放过任何一丝机会。
这种汉奸，就不配在龙国。
你可以不热爱这片土地，但决不能出卖这片土地。
这就是陈楠的底线。
仔细打量一番后，还真没有任何不对劲的地方。
忽地。
陈楠若有所思地看向桌子上的金蟾摆件。
按照小说里和电视剧里的套路，按动这个摆件，通常会出现密室之类的。
反正到现在也没有什么收获，陈楠打算试试。
说不定会有意外收获。
果然。
在陈楠扭动金蟾摆件的时候，只听轰隆一声，墙面来了个一百八十度翻转。
一条幽暗的冗长通道，出现在眼前。
这一刻，陈楠心中生出丝丝激动。
地下室中绝对藏着巨大秘密。
想了想，陈楠再次扭动金蟾，墙面瞬间恢复正常。
心中非常想探查密室中的东西，但是很显然，眼前不是个好时机。
也不知道，宋登辉什么时候会回来。
机会合适了，再回来探查也行，密室也不会逃走。
“让你久等了。”
就在这时，宋登辉的声音从外面响起。
紧接着，宋登辉就走了进来。
陈楠转头望去，见对方只有一个人，眼神中不由露出好奇。
“别人不在这边，我现在就带你过去。”宋登辉笑着解释了一句。
而后他朝着陈楠点了点头，转身给陈楠带路。
很快，两人出了指挥中心所在的大楼。
这一点，陈楠丝毫不意外。
既然是给花田一郎治疗诅咒，无论如何，对方都不会进来白杨小镇。
出了白杨小镇，十几分钟后，两人来到了一座单独的小楼附近。
远远地，就看见小楼外，有多战争学院的觉醒者在门口守着。
但从面相上看，陈楠觉得这些人的真实身份，应该是小日子的人。
进到小楼中，来到客厅。
沙发上坐着一名身穿和服的中年男人。
见到那人，宋登辉对陈楠道：“你别问，也别管，只需做好你该做的。”
陈楠点头，表面上没说什么，但心中已经阴寒到了极点。
外面的人好歹还穿着几套龙国服饰。
而眼前这人，连装都懒得装。
不难看出，对方应该是这些人的头目。
“花田君，这位便是能治疗贵公子身上尸毒的人。”宋登辉谄媚地道。
闻言。
花田大郎瞥了眼陈楠，沉声开口道：“宋指挥，光治好可不行，你得把那人找出来。”
宋登辉连忙赔笑道：“花田君，你放心，我已经派人出去找了。”
“哼，要是找不到幕后凶手，你看我怎么在尊者面前参你一本。”
花田大郎冷哼一声，语气中满是威胁和鄙视。
在他眼里，这片土地上的人都是低贱的种族。
只有他们大和民族，才是这个世界上最高贵的种族。
其他人和圈里养着的猪仔没什么区别。

第391章  救治花田一郎
听到两人之间的对话。
陈楠心中阴寒到了极点。
一个是自以为高人一等的小日子。
一个是卖国求荣的狗东西。
当真是狼狈为奸，让陈楠大开眼界。
“这两狗东西就不配当人。”陈楠心中暗想。
将来，他是绝对不会放过这两人的。
其实，宋登辉心中也很窝火。
但为了能和石尊者搭上线，他只能暂时隐忍负重。
将来有机会，一定要好好拿捏一番花田大郎。
让对方也感受一下，自己现在的处境。
想到这，那股刚腾升起来的怒火，瞬间消散了不少。
“花田君，你就等着我的好消息吧。”
宋登辉眼中闪过一丝杀意，很快消失不见。
花田大郎虽然没注意到这一幕，但陈楠注意到了。
这不禁让陈楠心中生出好奇，两人不是合作关系吗？
宋登辉为何会有杀意？
这个念头只是在脑中一闪而过，并没有停留多久。
对于他而言，两人最好来个相互伤害。
最后，他只需要来收个尾就行。
“跟我来。”花田大郎冷声道。
他并不想在这个问题上纠结这么久，当前最重要的还是先要救治自己的儿子，花田一郎。
至于宋登辉，晾他也不敢搞出什么幺蛾子。
毕竟他手里掌握着光阴会的入场卷。
全程，陈楠都没有开口说话，但是脑子却一直在疯狂运转。
从两人的对话中，他得到了很多信息。
在宋登辉和花田一郎上面，似乎还有一个人。
至于身份，他不好确定。
但可以确定，对方绝不是什么好人。
两人跟随花田大郎来到二楼。
走到一间卧室门口时。
两名同样穿着黑色西装的男人，伸手拦住了陈楠和宋登辉，只让花田大郎进去。
“放他们进来。”
花田大郎蹩脚的普通话传了出来。
闻言。
两名黑衣男子才给两人放行。
进到房间，陈楠便看见一张熟悉却黑得不成样的脸。
除了中了他诅咒之力的花田一郎外。
还能有谁？
直到此时，花田大郎冰冷的脸上才露出些许表情。
见此，陈楠在心中暗叹。
人非草木，谁能无情。
但也仅仅是感叹。
该动手的时候，他还是不会手软。
“快去看看。”
这时，宋登辉出声催了句陈楠。
就感觉床上躺着的是他儿子一样。
“你滴，能治好滴，大大有赏。”
花田大郎也出声催促道。
陈楠点了点头，大步走到花田一郎床边。
伸手假装在花田一郎的脉搏上摸了摸。
脸上更是露出凝重的神情。
见此，花田大郎心中不由一紧。
万一自己儿子死了。
花田家族那庞大的势力谁来继承？
“怎么样？你能治好吗？”花田大郎急忙问道。
一旁的宋登辉虽然没有说话，但也能看出他脸上的担忧。
陈楠故作沉思，几分钟后才缓缓开口道：“治是能治，但对我的损害也非常大。”
花田大郎听到陈楠这么说，脸上喜不自胜。
“你尽管救治，只要能治好，好处一定会少不了你的。”
宋登辉连忙点头，附和道：“对，你放心，不会让你白忙活。”
陈楠点了点头，缓缓说出了早就想好的说辞。
“治是能治，但我再使用这个异能的时候，不能被打扰。”
“如果中途被打饶，不仅没有任何效果，还会反噬，从而导致患者暴毙身亡。”
话里的意思很明显。
这东西我能解决，但需要你们出去，否则我就不干了。
花田大郎下意识看向宋登辉，眼神里布满询问的意思。
这小子能行吗？
宋登辉一怔，连忙开口：“确实如此，在使用异能的时候，确实不能有外人在场。”
开玩笑，都到这里了，还能说不知道？
如果到时候，花田一郎没被治好。
只要将责任，都推到这个叫陈楠的小子身上即可。
这一切，在来的路上，他都想好了。
看了床上躺着的花田一郎，尽管花田大郎心中不放心，也只能照做。
“哼，一郎要有个什么意外，你们都付出代价。”
花田大郎冷哼一声，放下狠话转身离开。
“听到没，要是能将花田阁下的儿子治好，你将获得无可想象的报酬。”
“反之，不仅是你，连我也要跟着倒霉。”
临走时，宋登辉还不忘给陈楠画饼，同时也附带上了威胁。
陈楠心中嗤之以鼻，表面却笑着道：“宋指挥，你能就放心吧，保证完成任务。”
“嗯，你小子很有前途，我看好你。”
宋登辉应了一声，转身跟上了花田大郎的步伐。
两人走后，陈楠走上前将房间门反锁。
然后走到床上躺着的花田一郎身边。
瞥了眼对方，陈楠从一旁拉了个椅子过来。
一屁股坐在椅子上，然后便在进入到了沉思当中。
陈楠觉得这次最大的收获，就是知道了花田大郎和宋登辉两人上面，似乎还有一个幕后黑手。
从宋登辉和花田大郎两人的关系来看。
两人不仅是合作关系，还同时在那人手下办事。
这让陈楠不禁疑惑，这人的目的到底是什么？
小日子和鹰酱国以及其他进攻龙国的人，是否和对方有光？
但不管如何，当前最重要的任务便是将北境战场守护好，将入侵者赶出龙国的土地。
至于宋登辉和花大郎口中的那人，只要不来招惹龙国和自己，就不用管对方。
理顺这一切后，陈楠伸手将花田一郎身上的诅咒之力收回，然后开门，离开了房间。
“怎么样？治好了吗？”
见陈楠出来，宋登辉第一时间走上前来，着急问了一句。
而一旁的花田大郎眼睛也死死盯在陈楠身上。
那眼神给人的感觉就是，只要陈楠说没有将花田一郎身上的诅咒之力解决。
他就会毫不犹豫地送陈楠去见阎王。
“幸不辱命。”
陈楠语气故作郑重。
闻言。
花田大郎越过两人呢，快步向房间内走去。
见自己儿子脸色已经恢复到正常，花田大郎一直拉着的脸终于化开。
宋登辉脸上也露出一丝激动。
这个结果，是他最想看到的。
如此一来，这次不仅能和花田一郎顺利交易。
说不定，还能见到传说中的石尊者，顺利加入光阴会。
念及此处。
宋登辉转身对陈楠道：“我先让人，送你回我那，我和花田阁下还有些事要谈。”
“来人，送陈楠先生去我办公室候着。”

第392章  宋登辉的笔记
听到宋登辉这么说，陈楠眼中流过一丝古怪。
有一说一，宋登辉这招正中他的下怀。
这不是送狼到羊圈吗？
这会回宋登辉的办公室，完全有机会去探查一番来之前发现的那间密室。
宋登辉可没想那么多，更多的心思都放在了花田大郎身上。
至于要送陈楠回自己办公室，只不过为了控制他的行动罢了。
毕竟。
让花田一郎中了诅咒之力的人，一直没有找到。
万一后面自己这边的人再中了那种奇怪的尸毒，也有解决的办法。
陈楠这个行走的解药还是要控制起来的。
但。
宋登辉不知道的是，陈楠和肖天枸是同一个人。
而且陈楠还发现了他办公室内的密室。
离开了花田一郎所在的这栋居民楼后，陈楠在宋登辉安排的人带领下，径直来到了宋登辉的办公室中。
刚进门，陈楠道：“麻烦老哥了。”
说着，陈楠掏出一条华子递给送他回来的那名中年男子手中。
“嘿……你小子还挺……”
声音说到一半戛然而止。
正是陈楠趁着对方松懈之时，一记手掌将其拍晕了过去。
随后，陈楠心念一动，脸蛋变成了宋登辉的样子。
按照上次发现的方法，陈楠打开密室门，一步踏了进去。
穿过冗长幽暗的通道，出现在他眼前的是一间足有一百多平米的实验室。
实验室四周的墙上是人体大小的营养舱。
营养舱内室有各种颜色的液体。
让陈楠愤怒的是，其中一些营养舱内还装着衣不蔽体的人。
见此，陈楠瞬间明白过来。
宋登辉竟然也在暗中拿人体做实验。
这是他第二次遇到有人拿活人做实验。
而且这次的规模，明显比上次大上很多。
红岩县的那个实验室很小，就用了两万五千多人命做实验。
那现在这个足有一百多平米的实验室呢？
陈楠不敢细想下去。
从实验室的布局和规模来看，宋登辉似乎在研究丧尸和人体之间的区别。
搜寻一番后，陈楠在一个置物架的暗格中发现了一本笔记。
仔细打开一看，陈楠倒吸一口凉气。
笔记本上记录着的是宋登辉发家史。
末世前末世后的都有。
而他的主要目的竟然是想要实现长生，成为一个秦始皇那样的人。
不得不说，宋登辉的野心很大，也可能会实现。
从笔记本上的内容来看，宋登辉已经将自己的身体改造成了近乎丧尸的状态。
其中提到一种名为神血的东西。
神血来自一名叫石尊者的神秘人。
不管是宋登辉还是花田大郎，都没有见过石尊者。
双方之间的联系从来都是石尊者主动的。
值得一提的是，花田大郎不知用什么手段，加入了石尊者手下的一个组织——光阴会。
而这以后，花田大郎便能主动联系到石尊者。
如此一来，就打破了花田大郎和宋登辉的平衡关系。
对此，宋登辉心中对花田大郎产生了嫉妒和愤怒。
因为石尊者将和宋登辉之间的交易，放给了花田大郎。
这让宋登辉时常受制于花田大朗的限制。
时间久了，宋登辉心中积攒了大量对花田大郎的怨恨。
甚至产生了，要将花田大郎铲除，自己来代替对方的想法。
……
一口气将笔记本中的内容看完后，陈楠深深吸了口气。
这一刻，陈楠心中的寒意和对两人的杀意，几乎实质化。
将那笔记本随手放进异能空间中，陈楠大步离开了密室。
现在掌握了宋登辉勾结小子的证据，陈楠准备直接和对方翻脸。
……
“这你从哪里来的？”
看完手中的笔记本，燕南天声音冰冷地问。
陈楠耸了耸肩：“还能是哪？当然是那狗东西办公室里的密室中。”
闻言，燕南天陷入沉默。
其他早就怀疑，宋登辉和敌人有勾结，奈何没有足够的证据。
“这件事，你先别生气，我这就去一趟最高指挥中心。”
思考半晌后，燕南天沉声开口道。
陈楠若有所思地点了点头：“靠谱吗？”
燕南天白了他一眼：“放心吧，最高指挥中心里都是爱国主义者，这一点你大可放心。”
他能理解陈楠会有这种顾忌。
这种事情，关呼整个龙国的命运，大意不得。
其实，他们完全可以就地解决宋登辉。
可不管怎么说，宋登辉的指挥官都是上面的人任命的。
处决之前，还是先征得上面同意为好。
而且他还能带新的指挥官回来。
虽然，在燕南天心中，陈楠是最好的人选。
可上面的人不开口，他也不敢擅自做决定。
“我走后，你要以安全为主。”
想了想，燕南天叮嘱道。
陈楠嘴角一扬，大笑道：“放心吧，龙卫和我的实力，最都有了质的提升。”
说着，陈楠随后一扬。
只见燕南天屁股底下坐着的板凳轰然炸开。
“屮，你这是什么异能，居然能做到这种程度。”
燕南天惊呼一声，心中掀起惊涛骇浪。
说实话，他一直没有看出陈楠的异能是什么？
只感觉陈楠的实力很强，特别像是力量系异能。
但又和力量系异能不像。
“你猜？”陈楠挑眉道。
其实，他也想将自己的异能告知对方。
但是仔细一想，好像也没这个必要。
“还是算了，这个东西知道的人越少越好。”
燕南天也不纠结，没继续追问下去。
在异能界，不能主动打听别人的异能，这已经是一条默认的规矩。
因为燕南天即将前往最高指挥中心，所以两人之间交流了很久才分开。
谈话内容大都围绕着，如何稳定北境战场的同时，痛击异国入侵者。
第二天，燕南天就独自离开了白杨小镇，并没有任何一人打招呼。
而陈楠也再次投入到了训练当中。
虽然他现在实力得到了很大的提升，已经进入到了终极觉醒者的范围。
而且，噬空这个由吞噬异能和空间异能相结合的技能，也发生了进化。
不需要接触攻击对象，就能使用。
但是也有限制。
噬空的距离只有二十米远。
陈楠觉得，要是攻击距离能在远些，一定能起到意想不到的偷袭效果。
不过，他已经很知足了。
毕竟，现在已经能脱离身体使用了。
训练期间，宋登辉也来过。
还带着些许质问的语气，问陈楠为什么要将，昨天给花田一郎治病的那个觉醒者带走。

第393章  燕南天去最高指挥中心
对此，陈楠也没过度解释什么，直接开口表示，自己即将要去战场，身边也需要这样的人才。
如果宋登辉这边需要，可以随时将人送过去。
见陈楠用和敌人间的战争当借口，宋登辉也没继续纠缠下去。
最终气氛离开。
而后几天，陈楠和龙卫战士一直没有停止训练。
让陈楠惊喜的是，一直在外的韩动也带着近一千名的觉醒者找到了他。
韩动可是能将尸王斩杀的存在，有了他的加入，整个龙卫的实力又得到了提升。
“这一次，跟以往完全不一样，你们面对的即将是有思考能力的，狡猾的异国入侵者。”
“在战场上，我希望你们不要放弃任何一个战友。”
“最后，我希望，出去和回来时状态和人数一样。”
“……”
龙卫战士所驻扎的区域内，陈楠和几名龙卫战士的队长站在高台上。
神色认真、目光如炬地看着近三千名龙卫战士。
现场气氛非常凝重，大家心中都很清楚。
这一趟意味着什么。
在他们看来，陈楠为了让龙卫不加入战争学院，而独立存在，一直顶着很大的压力。
这一仗，龙卫只能赢，不能输。
简单说了些注意事项后，近三千龙卫战士浩浩荡荡向着边境赶去。
“陈先生，你一定会回来的是吗？”白薇眼睛通红地看着陈楠，脸上满是担忧之色。
“放心吧，我可是厉害着呢。”陈楠笑着安慰道。
“你可不要逞强，如果不敌，退回来便是，胜败乃兵家常事。”
陆凌萱脸上也是难得露出温柔，同样神情担忧地看着陈楠。
“是啊，萱姐说得非常对。”白薇也是点头附和。
“放心吧，有我在，是不会让陈先生出事的。”
韩动实在有些受不了两女欲哭无泪的样子，不禁出声保证道。
闻言。
陆凌萱和白薇的心情也缓和了不少。
经过一段时间相处，两女和韩雪之间也处成了无话不说的闺蜜。
他们也知道韩雪的哥哥韩动是能斩杀尸王的存在。
“他们会胜利的，是吗？”
看着不断远去的龙卫战士，白薇低声问道。
“是……是的。”陆凌萱不确定地道。
指挥中心视野最好，最高的楼层当中。
宋登辉身后站着数十名超终极觉醒者。
众人默默看着渐行渐远的龙卫，脸上神情各有不同。
但是仔细一看，就能发现，大部分人脸上更多是不屑的表情。
当然，也有些人脸上露出可惜的神情。
如此年轻，有胆识的觉醒者将来定会能达到燕南天那种程度，甚至可能比燕南天更高。
可惜，陈楠竟然要站在他们的对立面。
这就意味着，他的结局一定不会太好。
自宋指挥上任以来，站在他们对立面的人，也出现不少。
至于结局。
当然是成了他们的刀下亡魂。
但凡阻止他们走向长生的人，都必须死。
陈楠这次出征，感到最高兴的自然是肖家人。
毕竟他们现在还没发现，现在的肖天枸就是陈楠。
不管陈楠这次出征的结果如何，他们肖家在最高指挥中心的人眼中，或多或少都会有几分功劳。
正所谓，山雨欲来风满楼。
一路上，龙卫战士都将警惕性提到了最高。
全程丝毫没有出现欢声笑语的情况。
“报告，还剩十分钟，我们即将到达目的地。”
一名感知系觉醒者，通过对讲机对陈楠所在车内汇报道。
一众龙卫的指挥听到此话，脸上神情不禁凝重起来。
众人对视一眼后，韩动拿起对讲机开口道：“停止前行，侦查小队去和那边的人对接，了解情况。”
“收到。”
这辆经过改装的指挥车中，虽然有十多名指挥官，但是其中经验丰富的只有韩动一人。
剩下的包括陈楠在内的指挥官，用小白来形容也不为过。
对此，众人对韩动的做法没有任何意见。
先前就已经明确分工过，韩动作为此次战役的最高指挥。
而陈楠这位领袖则作为副指挥，主要是为了学习作战指挥经验。
很快，对讲机中就传来了一道陈楠熟悉的声音。
“这里是北境守卫部，请问你们是来自战争学院的战友吗？”
听到这声音，陈楠脸上一阵古怪。
难怪他在白杨小镇只遇到过一次秦暗雅。
原来这女人居然跑到守卫部来了。
北境守卫部。
自从北境战场开启那一刻，就一直守在边境线上。
不属于任何一方势力。
他们的任务只有一个，就是死死守住边境线。
如果北境失守，第一批阵亡的人就守卫部。
陈楠没想到的是，秦暗雅居然会有这样的勇气。
要知道，守卫部的里，很少有人安然离开。
“这位战友，我们龙位的人，不是战争学院的人。”
想了想，陈楠拿起对讲机道。
对讲机那边听到陈楠熟悉的声音后，沉默了几秒才开口道：
“感谢龙卫支援，我们已经为你们安排好了驻扎地，请跟随指引有序进场。”
随后龙卫在守卫部的人指引下有序进场。
……
“你说什么？阿楠去边境战场了?”
龙卫大厦。
陆青山的办公室内，黄金宝刚听完陆青山的话，蹭一下就从椅子上站了起来。
边境战场他可是知道的，危险得不行。
这一刻，黄金宝心乱如麻，生怕陈楠会战死沙场。
他的心很小，小到只能装下陈楠一下。
“是啊，陈老弟承受的实在太多了。”陆青山嘴角浮现出一丝苦涩。
陈楠现在所做的一切，本质上都是为了龙城。
如果没有发现困住龙城的屏障，陈楠也不会去边境战场。
“是个屁，他什么时候去的？”黄金宝大骂道。
“也没去多久……”
还没等陆青山把话说完，就见黄金宝转身大步离开。
出了陆青山办公室，黄金宝径直来到陈楠家里。
找到陈楠的家人后，他也没藏着掖着，直接把自己要去找陈楠的想法说了出来。
陈家人闻言，脸上纷纷露出喜色。
随后，和陈家人聊了会天后，黄金宝带着陈家人递给他的VCR离开。
黄金宝自然没有和陈家人说，陈楠现在在边境战场的事。
一来陈父陈母的年纪大了，更不是觉醒者，他怕自己家说出实情后，会吓到对方。
二来柳如烟三女都怀上了陈楠的孩子，说出实情后，会引起三女强烈的情绪波动，从而影响三女腹中的孩子。

第394章  预言
其实不用黄金宝说，陈家人或多或少都能猜到一些事情。
他们又不是傻子，自己老公或者儿子，这么长时间不回家，而且连个信息都没有。
这种情况要么就是彻底离开了人世，要么就是在为国家做着重要的事情。
这一点，陈楠和陈家人之间，似乎有种浑然天成的默契。
你不问，我不说，但大家心里都清楚。
黄金宝心情十分复杂和烦躁。
他这次来，打算带着陈楠一家，直接住进异能战舰中，从此天高任鸟飞。
但他没想到的是，麻将牌取消了他进入任何一个座被圈养起来的城市的权限。
而且雀神工会也停止了钥匙的售卖。
黄金宝心里很清楚，他老东家之所以这么做。
一方面是为了防他，另外一方面就是麻将牌蓄谋已经的计划即将开启。
所幸的是，他之前就存了几枚钥匙，否则今天还真进不了龙城。
虽然不能带走陈楠关心的所有人，带上他们一家是够的。
以异能战舰目前的大小，容纳几百人完全没问题。
而且只要他的计划能顺利进行，将来的异能战舰容纳一个国家的人都没有问题。
当然所需要消耗的能量也是巨大的，不过这一点，他暂时不用担心。
早在计划叛逃组织之前，他就将自己能在麻将牌能拿的资源，拿了个空。
开往屏障的车上。
“黄博士，您不用担心，楠哥本事那么大，一定没问题的。”伊泽开着车安慰道。
跟随黄金宝去了一趟龙城后，他心中对陈楠好奇又上升了一个层次。
他感觉，陈楠一定是一个非常有人格魅力的人，否则不会有这么多人跟着他。
事实上也是如此，陈楠身上会有种莫名的吸引力，会让一些对他好感的人对他产生信任。
当然，这种情况是在陈楠吞噬了，秦辉那个蛊惑人心的异能后才出现的。
这一点，作为当事人的陈楠自己也没有察觉到。
“唉，你小子就不用安慰了，好好开车。”
黄金宝无奈说了一句，心中却觉得非常古怪。
他突然发现陈楠的所作所为，真的和自己亲生弟弟黄金龙非常像。
“唉，要是阿龙也在该多好啊。”黄金宝心中暗想。
车速很快，没多久，黄金宝和伊泽就出了屏障。
接着，只见伊泽在手表上点了点。
下一瞬，一道道气流凭空出现，扬起无尽沙尘。
而后，一道电光闪过。
两人视野内出现了一艘通体漆黑，如小城堡般大小的异能战舰。
黄金宝两人上了异能战舰，向着边境战场而去。
与此同时。
靖城。
这里是末世灾变以来，保存最好的城市。
而最高指挥心中就设立在这里。
“废物，全是废物，这么多人还保护不住二号。”
最龙国最高指挥官王建国气得浑身发抖。
王建国周围大大小小的指挥官围了一群。
平日里，他们是总指挥部受人尊敬的指挥官。
但此时，不管王建国骂得怎么难听，他们都不敢多说一个字。
“老王，你也不必这么担忧，预言也不一定是真的，再说了，一号不是还没下落嘛。”
“就算他们把另外三个都抓了，只要差一个，他们就实现不了计划。”
王建国愤怒之际，一名和秦爱国长相一模一样的人老者开口安慰道。
听到这话，王建国气笑了。
“都什么时候了，你们还带着侥幸心理？”
“为什么那些老鼠一直来骚扰我们，不就是为了四大尸祖吗？”
“如果四大尸祖都被同一个国家或者组织得到，那么大家都得玩完。”
一时间，所有人都陷入了沉默。
“报告，北境南天战神来找，说是有非常重要的事情汇报。”
一号总指挥王建国想了想道：“带他去我那等着，我一会过去。”
接着，他缓缓扫视一圈众人，沉声开口道：“现在我宣布，开启最高防御模式。”
而后，他冷哼一声，离开了会议室。
另一间办公室内，燕南天眼皮一直在跳，总感觉有什么事情要发生。
“嘎吱。”
房间门被打开，王建国一脸疲惫地走了进来。
“老领导，您来了。”
燕南天恭敬上前迎接。
摆了摆手，王建国道：“怎么，北境要失守了？”
听到这话，燕南天不禁后背发凉。
“您都知道了？”
王建国点了点头：
“你觉得那点事情能瞒得过我？”
“只不过是跳梁小丑罢了，相比那件事情，不值一提。”
闻言。
燕南天心中涌起惊涛骇浪。
能让自己这位老领导说出这样的话，看来他说的那件事比宋登辉当汉奸还有严重。
搞不好，会让整个世界都会毁灭。
越想，燕南天就越心惊。
“事到如今，告诉你也无妨。”
见自己曾经的部下促立不安的样子，王建国缓缓道。
“其实，早在末世之前，就流传这么一则预言，将整个世界如今的根据猜得一清二楚。”
“那个预言就像凭空出现在各个高层身边，但是所有人都没将这事放在心上，直到热浪出现，大量生物变异。”
“……”
听完王建国的讲述，燕南天后背已经被冷汗浸透。
实在没想到，事情居然这么复杂，难怪上面的人发现宋登辉的事情后，居然没去处理。
两者相比起来，宋登辉那点事，还真不值一提。
“其实，除了那个预言是有两个的。”
这时，王建国再次开口道。
“两个？”燕南天疑惑。
“嗯。”王建国点了点头，接着道：“但是另外一个预言到现在都没有被发现过。”
“想要阻止这次灾难，就必要找到一个长着三只眼睛的男人。”
“你也可以理解为和神话故事中的杨戬一样，眉心长处长着第三只眼的男人。”
“所以现在很多势力都在找这个男人。”
“其中邪恶的人居多，他们要毁了这个人，而且还有掌控四大尸祖，统治整个世界。”
听完这些话，燕南天陷入了沉思。
看来这场灾难也不是没有转机。
“三只眼的男人吗？这也太玄幻了。”

第395章  预言中的三眼男人
直到这一刻，燕南天都觉得王建国说的这些事情，就像是在说神话故事一样。
“你也别多想，事情还没坏的那一步，只要我们找那个三只眼的男人和第一尸祖，就能掌握着主动权，甚至赢下一筹。”
王建国不想看到自己这位部下会因为知道真相，而变得一崛不振。
“等等，老领导，我突然想起来两个人会，很有可能是你说的第一尸祖和预言中男人。”
燕南天脑海灵光一闪，突然想到了陈楠和自己的干儿子。
这两人实在太像老领导口中的那两人了。
虽然他一直觉得自己干儿子陈末是尸王生的孩子，但是也是猜测，结合预言中的描述，陈末完全符合第一尸祖的身份。
男婴、吸血、长不大
这些条件，陈末完全符合。
至于陈楠，虽然额头上一直裹着黑缎带，但那缎带下的模样，他是见过的。
预言中只是说了是三只眼的男人，可第三只眼没长出来的时候呢？
先前，他就见过陈楠眉心处的菱形印记，越来越凸出来，照这么发展下去，说不定真会长出第三只眼睛出来。
他虽然有些不确定，但就算猜错了也不没有多大的影响。
听燕南天这么说，王建国心猛地一颤，急忙道：“具体说说……”
“好……”
天海城，雀神负手而立，身后站着一众麻将牌组织的人，除了他以外，所有人头上都带着麻将图案的面具。
“确定在北境战场？”雀神轻声道。
话刚落音。
九万恭敬的声音紧随而至。
“是的。”
雀神点了点头：“出发。”
随后，只见筒九面具下的眼睛突然变得猩红。
接着雀神正前方的虚空中，突然出现一道巨大漩涡。
见状，雀神一步跨入其中，其余人纷纷跟上。
“该死的黄金宝，别让我抓到你。”
等所有人都进入虚空漩涡后，筒九狠狠啐了一口，也跟了上去。
要不是异能战舰被黄金宝给带走，他也不用费这么大力气建立虚空通道赶路。
……
白杨小镇。
宋登辉刚回到自己的办公室，就看到一名陌生西方男人坐在自己是沙发上。
“你是谁？敢在我的地盘上撒野？”
宋登辉冷声道。
撒旦并没有因为宋登辉的态度发怒，咧嘴一笑：“你不是一直想要见我吗？今天你不是见到了吗？”
“啊，你……你是石尊者？”宋登辉瞬间激动。
“嗯。”撒旦点头，接着道：“你有没有在这里见过长三只眼的男人。”
“没有，这人对尊者您很重要？”
撒旦从椅子上起身，缓缓开口道：“给你三天，要是能找到那个三只眼的男人，我保证你能得到你想要的。”
闻言，宋登辉激动得差点原地起跳，正准备说什么的时候，只见撒旦身形一闪，消失不见。
反应过来后，宋登辉连忙吩咐战争学院的人开始寻找长着三只眼睛的男人。
一时间，整个白杨小镇变得鸡飞狗跳。
而这一切，刚和小日子以及鹰酱国觉醒者战斗完的陈楠丝毫不知情。
此时，陈楠的脸简直比墨水还黑。
一场战斗下来，龙卫战士这边死亡人数将近一千之多。
龙卫战士的实力，瞬间减少了三分之一。
这是陈楠遇到伤亡最多的一次。
看来，以龙卫目前的实力，如果小日子和鹰酱的觉醒者再战一场，很可能会全军覆没。
“唉，看来还是我太乐观了。”陈楠自朝一笑。
“战争本来就是这样的，你也别想太多。”
秦暗雅走到陈楠身边，眼神复杂看了他，出声安慰道。
陈楠和对方对视一眼，没有说话，将目光放到那些正在清理战场的龙卫身上。
一股悲凉情绪从心中涌出。
“我没事，你放心吧。”
强挤出一些笑意，陈楠回了一句便朝那些收拾战场的龙卫走去。
见此，秦暗雅还想说什么，可见陈楠已经走开，又将话咽了回去。
其实，不是陈楠不想和秦暗雅交流，只是他现在的状态实在太差。
换成别人，他也会这么做。
加入清理现场后，陈楠就开始疯狂吞噬小日子觉醒者和鹰酱国觉醒者体内的力量。
不知过了多久，战场被清理得差不多后，陈楠回到自己的房间中。
感受到体内澎湃的力量，陈楠一点都高兴不起来。
如果可以，他宁愿用这些力量来换回一千多名龙卫战士的生命。
但这不现实。
就在这时，陈楠感受到了，自己异能空间中小陈末的异样。
带着疑惑，陈楠将小陈末放了出来。
“爸爸抱。”
刚出来，小家伙就向陈楠索取抱抱。
见此，陈楠压抑的心情不由好上些许。
他将小家伙一把抱在怀中，狠狠在白嫩的脸蛋上亲了一口。
“咯咯咯。”
小家伙发出一阵欢笑，明亮的大眼睛和陈楠对视。
恍然间。
陈楠突然觉得小家伙有些不对劲，特别是看着自己的眼神。
小家伙有时候会黏着他，但从未和他对视过。
莫名的，陈楠心中涌起一股不安。
莫非小家伙感受了自己亲生父母的存在，准备去找他们。
“末末，你要去找他们吗？”陈楠试探性问了一句。
小家伙眨巴着大眼睛，点了点头，随后又疯狂摇头。
“爸爸亲亲。”
小家伙奶声奶气道。
陈楠知道，小家伙现在基本能听懂自己的话。
当看到小家伙摇头的时候，他就知道，自己的猜测很可能是对的。
尽管心中很不舍，但尸王始终是小家伙的亲生父母。
他没有权利阻止小家伙，只希望小家伙见到自己的尸王父母后，能过得比现在开心。
陈楠发呆之际，小家伙咯咯一笑，粉嫩的小嘴落在他脸上。
他以为小家伙想用这种方式和自己道别，也没有多想。
忽然。
陈楠只感觉，自己脖子上传来一丝挣扎般的疼痛。
本能想要将小家伙推开，但想到小家伙可能是肚子饿了，情不自禁地咬上了。
下一瞬，陈楠就感到了不对劲。
一股磅礴的能力从脖子上流入他身体当中，他想将小家伙抱开。
可小家伙就像八爪鱼一样，死死吸在了他身上，不管怎么用力，都无法将其抱开。
与此同时，磅礴的力量还不断涌入到身体中。
这一刻，陈楠慌了。
他很怕小家伙把力量都传入他体内，从而会出现精尽人亡的情况。
但不管他怎么用力，就是无法将小家伙推开。
时间一分一秒过去。
小陈末的小嘴巴终于陈楠的脖子上移开。
此时，陈楠只感觉身体要爆炸一样，到处冲刺着磅礴能量。
而小家伙本就苍白脸色，变得比之前更苍白无比。
就在这时，他眉心处的菱形印记，发出一股磅礴的吸力，疯狂吞噬着体内的力量。

第396章  大战（大结局）
突如其来的一幕，饶是陈楠也有些不知所措。
他想将自己体内的力量，重新输入到小陈末的身体内。
但眉心处的菱形印记，就像疯了一样不断吞噬着，从小家伙体内涌进来的力量。
“该死，末末你疼不疼？可千万不要有事啊。”
看着小家伙苍白的脸色，陈楠急得汗都出来了。
但小家伙就像没事一样，依然对着他露出纯真的笑容，同时还摇晃着小脑袋。
见此，陈楠的心就像被人狠狠捏了一把，疼得呼吸都急促起来。
“末末，你千万不能出事啊。”
“爸爸求你了。”
“爸爸这就带着你看医生。”
“……”
声音沙哑低沉，眼睛里充满了泪水。
陈楠抱起小家伙，身形一闪出现了治疗系觉醒者休息的地方。
“来人，快，快救救末末。”
听到声音的治疗系觉醒者听到声音，二话不说接过小陈末。
泛着绿色幽光的手掌放在小陈末小小的身体上。
治疗异能疯狂涌入小家伙体内。
时间一分一秒的过去。
治疗系觉醒者换了一个又一个。
但，小家伙的脸色依旧苍白，丝毫没有好转的迹象。
甚至，小家伙的身体变得比之前更加虚弱了。
陈楠疼得心都快碎了，他从未见过小家伙这样虚弱过。
哪怕是长时间不吸血，都没有现在这么虚弱。
“南天战神来了，快请他进来，说不定南天战神有办法。”
围在两父子周围的觉醒者突然出声，惊醒悲伤中的陈楠。
这一刻，他仿佛在溺水的时候抓到了一根救命稻草。
“怎么了？”
听到动静的燕南天眨眼间，就出现在了陈楠所在的房间里。
见到床上躺着小陈末，燕南天惊呼一声：“末末，你怎么了。”
瞬间，燕南天的脸色也沉了下来。
小家伙不仅是他的干儿子，也很有可能是拯救这场灾难的关键。
万万不能出事。
“南天大哥，你快看看末末？”
“求求你了，南天大哥。”
此时的陈楠就像疯了一样，一把抓住燕南天的手，语气中满是乞求。
可燕南天也看不出来什么，要打架他可以，而且他觉醒的异能也是战斗系的。
让他救人，他还真办不到。
和陈楠一样，燕南天心中也是急得像热锅上的蚂蚁。
“我来看看。”
就在这时，王建国沉稳的声音响了起来，接着他就在亲卫的拥护下走了进来。
“对，老领导，你来看看，他就是我的干儿子末末。”
燕南天瞬间惊醒，连忙将王建国拉到床前。
这会这里的动静已经惊动了附近很多还没休息的人。
所有人都好奇围在这里观看。
但看到陈楠以后，本来还想说话的人纷纷闭上了嘴巴。
“咯咯咯咯咯咯……”
看了眼后，王建国正准备开口说话时。
奇怪的笑声从小陈末口中发出。
声音响亮无比，回荡在天地间。
听到这声音，除陈楠外的所有人只觉得耳朵刺痛。
陈楠心中一惊，差点没昏过去。
别人没听出声音里的意思，可他听出来了啊。
那声音分明就是在……告别。
笑声结束后，陈楠也彻底昏了过去。
他亲眼看着小家伙的身体一点点的化成了灰尘。
与此同时。
整个龙国境内的人都似乎听到了小陈末的笑声。
所有丧尸纷纷跪倒在地，不断朝着北境战场的方向磕头。
结束后，所有丧尸纷纷向北境战场走去。
刚从空间通道中出来的雀神。听到声音那一刻，脸色猛然一变。
“该死，居然是共生。”
大骂一声后，他奋力朝着陈楠所在的方向走去。
同样反应的还有撒旦。
同一时间，黄金宝也到达了边境线这边。
而这一切，所有在边境线上的人丝毫没有察觉到。
此时，陈楠的房间内守满了人。
在治疗异能的帮助下，他猛然睁开眼睛。
“都出来吧，不用躲了。”
冰冷且充满杀意的声音从陈楠口中发出。
众人一惊，纷纷向四周看去，但是什么都没看见。
接着，只见陈楠身形一闪，便消失在了房间中。
下一秒，他就出现在了空中。
见此，所有人惊呼：“飞行异能？”
所有人当中，最激动莫过于燕南天，他的实力最强，看得也比众人要清楚很多。
此时，陈楠额头上的黑缎带已经取下。
眉心处的菱形印记不知什么时候已经变成了一只竖瞳。
“怎么可能，你……你居然还没死。”
一道黑恶凭空出现，撒旦惊恐的声音出了出来。
陈楠没有理他，淡淡道：“你打算躲到什么时候。”
话刚落音。
虚空中出现一道漩涡，雀神的身体缓缓出现。
“这里不方便，我们换个地方吧。”陈楠面无表情地道。
两人同时点头。
而后三人身形一闪，出现在一处虚空中。
此时。
雀神和撒旦看向陈楠的眼神中都充满了凝重。
“你比之前更强了。”撒旦道。
“你还是喜欢说废话。”
话刚落下。
只见雀神和撒旦同时动了。
两人之间似乎早有商量一样，同时朝陈楠杀去。
陈楠没有动，静静飘在原地。
就在雀神和撒旦两人的力量即将接触到陈楠那一刻。
只见他眉心处的竖瞳中闪过一道紫黑幽光。
下一秒。
雀神和撒旦身体就被一股无形的力量搅碎。
两人甚至都没来得及发出惨叫，就命丧当场。
与此同时，两人身体中力量也被吞噬一空。
而后陈楠的身体一晃，再次出现在了白杨小镇。
正在发呆的白薇只觉眼前一花，就见陈楠出现她身前。
不等她开口，陈楠就将她抱了起来。
“傻瓜，那天晚上是你吧？”
“嗯。”白薇脸蛋瞬间变红，主动将自己脑袋埋进陈楠的胸膛中。
身体再次一晃，陈楠出现在了龙卫大厦中。
对于这一幕，白薇丝毫没放在心上。
此时，她满脑子都是陈楠和肚子里的宝宝。
当看到陈楠抱着白薇走进来时，柳如烟三女相视一看，纷纷上前围住陈楠。
陈楠脸上终于露出笑容：“四个终于齐了。”
而就在当天，所有龙国境内丧尸和异魔兽像是受到了某种力量的驱赶，纷纷朝附件的国家涌去。
从此，龙国境内再无怪物。
全文完